〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元春郭绍湘周辉孙忠国张兴军宣柯彭贤标黄朱清罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎头地下军事要塞修复开放
    位于祖国北疆乌苏里江畔的虎头地下军事要塞，经清理、修复后，已正式向中外游客开放。这个庞大的地下工程，是由日本关东军工程部队监工，从1934年6月开始，强迫数以万计的中国同胞经历5年时间修筑而成。工程宽3至5米，正面长度8000米。内部筑有指挥室、通讯室、士兵休息室、厨房、浴池、粮库、弹药所以及发电所等设施，地面还修筑了一系列防御阵地。（黄元春）
    某通信营文化活动丰富多采
    湖南省军区通信营广泛开展丰富多采的文化活动，突出了三个特点：一是注意文化活动的层次、质量。二是结合军民共建活动举办联欢会，近3年举办联欢会15次，读书演讲6次。三是把文化活动与培养军地两用人才结合起来。营里成立了摄影组、书画组、文化补习班、家用电器维修班。
    （郭绍湘、周辉）
    离休老战士姜维翠热心为基层培训文艺骨干
    原沈阳军区前进歌舞剧团合唱队队长、离休干部姜维翠，不顾自己年迈体弱，到某训练大队主动担负培训文艺骨干的工作。经过辅导，该队30多名干部战士的音乐素质有较大提高，不仅能识谱教歌，也能准确地指挥合唱。
    （孙忠国、张兴军）
    诗人马合省只身考察长城
    33岁的空军诗人马合省，受《昆仑》编辑部委派3月10日从嘉峪关出发，6月16日到达山海关，为期89天，行程3万多公里，途径甘、陕、宁，并考察了内蒙古等地的古长城遗址，成为第一个独自考察长城的军队作家。（宣柯）
    舟嵊守备区下力气抓好俱乐部主任队伍建设舟嵊守备区结合海岛实际，采取措施培养俱乐部主任队伍。首先，选既热爱文化工作又懂行的同志任职。其次，旅、团单位设专职俱乐部主任，原来所兼电影组长改由志愿兵担任。第三，加强培训，提高他们的业务索质。据调查，现在全守备区的俱乐部主任已有94％以上能胜任本职。
    （彭贤标、黄朱清）
    新组建的某工兵团重视文化建设
    新组建刚刚一年的南京军区工兵团，今年专门拿出10万元用于改善连队的物质文化生活，整修兴办了一个“五室三厅”的文化活动中心，还为每个连队配发了1500多册图书和球类、棋类、乐器等文化用品，培训了160名文艺骨干。
    （罗志平）
〖-ZW/正文〗
