〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴面包树全身是宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲国家的一些居民中，流传着一个神话故事：很久以前，苍天和猴面包树不知为什么发生了争吵。老天爷一怒之下，把猴面包树连根拔起，把它根朝上倒插在地上，欲置其于死地。然而，猴面包树还是活了下来。
    神话归神话。但是，在庞大的树木王国中，非洲的猴面包树确实称得上一种神奇的树。这种树有巨大的树冠和直径可达12米的粗大树干，其寿命可达5000年。它的生命力极强，即使倒在地上，只要有一条根和土壤接触，就能继续生长，难怪非洲人把它称为“不死树”。
    猴面包树全身是宝。鲜果可供食用，味道鲜美，含有丰富的维生素C和钙；果实的汁液是妇女的上好洗头剂，烤熟捣碎用水煮开可以当饮料喝，烧成灰可以制做肥皂，燃烧的烟能驱赶蚊虫；木质果皮呈椭圆形，晒干后非常坚硬，可用以盛酒或作其他容器，树根里的红色浆汁可作为护肤用品；树皮和木质是纺绳、造纸和织布的好材料；树叶泡水可治疗疟疾、肾病、气喘、腹泻和昆虫咬伤，调成糊状可治疗牙痛；树叶尤其是嫩叶，味道鲜如芦笋；花粉还可用于制胶。
    猴面包树巨大而中空的树身往往成为人们的栖身之所。非洲著名旅行家达维德・利文斯顿回忆说，他曾看到过近30个人睡在一棵猴面包树的树洞里。肯尼亚内罗毕至蒙巴萨的公路两旁有许多既有门又有窗户的树洞居室。津巴布韦有树洞汽车站，树洞候车室里可容纳40名左右的乘客。博茨瓦纳的卡萨内附近一棵猴面包树的巨大空洞曾当作监狱使用。最近，又有人在猴面包树的树身上挖洞存放尸体，然后封好，叫树葬。从前在塞内加尔，凡是没有土葬资格的人，如戏剧中的丑角死后都是树葬的。现在，一些非洲人说，用“不死树”掩葬人的尸体，难道不是一种荣誉吗！（毛子成）
〖-ZW/正文〗
