〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术来追念过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红军老战士、根雕艺术爱好者张宜步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲王亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宽敞明亮的北京中国人民革命军事博物馆里，有两件树根雕塑作品格外引人注目。一件是奔驰的烈马，另一件是肥壮的水牛，分别题名《征途》和《晚归》，反映了当年红军长征途中的浴血奋战和艰苦生活。作者是东海舰队某基地原副司令员张宜步。
    张宜步同志是福建永定人，1930年参加红军，今年76岁。在长期的戎马生涯中，他的左眼负伤失明。离休以后，仍惦记着当年的战斗生活。他除去撰写回忆录外，从1985年起开始钻研树根雕刻艺术两年来已创作出40多件作品。《征途》和《晚归》是其中的两件。
    在一个油菜花开放的日子里，我们访问了这位老红军。一进屋，满地尽是些弯弯扭扭，盘根错节的树根。张宜步对我说，这些树根在帮我追念当年。打了一辈子仗，终身忘不了战争中牺牲的那些可歌可泣的英雄。如果把他们忘了，就对不起他们！我想用树根雕来追念他们，这既是一种艺术追求，又是一种有意义的活动。
    “你搞根雕一定很不容易吧？”
    “是不太容易。我不懂绘画，就请在羌湖丝绸厂搞美术设计的大女儿当指导，有时也请教在合肥大学学装潢的小儿子。这样，从孩子们身上学点美术基础，再看点文学、历史和其他书籍，然后根据想象，把人物雕塑出来。雕一件好作品，要刨、凿、磨、上漆，我眼睛不好，有时为雕刻一个小部位就得花一天工夫，还常常凿到手上。”说着，他伸出那只带伤的手给我们看。
    “今年是建军60周年，你有什么打算？”
    “我准备再雕塑几件作品，凑上60件，然后把它们拍成照片，汇编成册，作为我――一个老战士献给建军60周年的礼物！”
    呵，多好的老同志呀！为把当年的英雄先烈艺术地再现出来，他今天仍在发扬红军奋斗不息的革命精神。
〖-ZW/正文〗
