〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小处表现崇高美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《战争让女人走开》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是表现战争的影片，《战争让女人走开》与《高山下的花环》、《凯旋在子夜》等优秀影视片不同，它展示的只是战争中不易引起人们注目的一个侧面，渲泄的似乎是一种非常纤细、非常缠绵、男人和女人之间那种一波九忻、柔肠寸断的感情。但透过这些，同样能让我们感受到一种巨大的感情和一种深刻的民族精神，令你为之扼腕感叹，为之激情涌动。
    过去我们表现战争的影片，习惯于从正面表现血与火的升华、生与死的超越，表现英雄主义的品格。其实，人们更希望了解那些浴血奋战的硬汉们真实的感情生活与内心世界，从而领略人生丰富而广阔的内涵。《战争让女人走开》虽然没有正面表现战争的场面，但它也同样能使人产生一种崇高感与圣洁感。这部影片用了大量笔墨描绘几个来部队探亲的军人妻子。时间很集中，只有一天多一点；矛盾很具体，几位风尘未去的妻子因为部队要去参战，要在春节前一天离队。每一个家庭都有一本难言的感情帐，影片大量表现的就是这些常见的、琐碎的日常生活现象。这种举重若轻的艺术表现方法，使战争的巨大体积，人对正义战争所付出的巨大牺牲、奉献，伟大的民族责任感和极其丰富完美的人性内容，以一种特殊的美感效应凸现出来。
    在这部影片中，编导者以细腻的抒情风格作为它的基调。影片在捕捉包孕了巨大感情元素的生活现象时，既运用了非常客观的、带有近似瑞典影片长镜头风格的手法，也运用了非常主观化、拟人化、诗化的手法。留给人的印象比较深的是“凤英杀猪”一场戏。在这之前作为铺垫，导演已让镜头细致地表现了农村妇女凤英和她的孩子对精心喂养的这口猪的喜爱，表现了凤英为杀猪事与丈夫焦连长的吵闹。后来丈夫将再次奔赴前线的消息，触发了凤英内心积蓄起来的瀑流，杀猪完全成了一种感情的渲泄。大雨中，凤英拖起猪的后腿，在泥泞中奋力把它扳倒。她一次次地跌倒，又一次次地爬起，当几位军人妻子协力把猪按住时，凤英用颤抖的手，奋力把刀捅入猪的咽喉……这些镜头，纤毫毕露地表现了几位军人妻子感情上大的搏斗、大的起伏、大的超越与升华。在抒情性的镜头运用上，导演已打破惯常思维，把一些很小的电影元素变得很有分量。营长许雷背起小兰上救护车时，镜头对准长长的一段阶梯，从他们在阶梯尽头出现起，镜头追随许雷沉重的步履由上而下地摇拍。这时观众的美感恰恰处于“逆反”状态、感觉到一种精神上的升腾。导演还把象征性的镜头运用溶入一个大的背景，发掘其中具备的崇高品格。比如在坦克履带上的和平鸽、穿行在铁一般军阵队列中稚气的孩子，水一般的柔情与钢铁一般的意志水乳交融。参谋长的妻子在小火车站上分娩，一组出色的蒙太奇结构产生出令人震撼的效果：母亲隆起的腹部在痛苦地蠕动；一排排沉重的坦克载在列车上……似乎是这母亲的躯体托载着正义战争，又似乎是伟大的正义战争孕育、保护着将要诞生的新生命。
    可以这样说，这部影片中坚硬的、厚重的东西是被包裹在一层女性化物质里面的。而破坏影片风格的，恰恰是一些从正面表现英雄气概的东西。比如，营区里巨大的“保卫祖国”的影壁，万里长城的画面和一些不大协调的大场面调度。我们还会发现，在这部影片里，凡是能够引起人们审美悸动的大场面，都是以军人妻子感情与心灵的介入为基本条件的。比如，影片中放映国庆35周年大阅兵的纪录电影时，那显示国威军威的阵容恰恰与此时影片中军人妻子的审美感受处于同构状态。可惜的是，这种风格几乎到了影片的中部才真正确立。
〖-ZW/正文〗
