〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安达――从军营里走出来的画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安达的画展在北京艺术家画廊展出了。
    安达是又一个从军营里走出来的业余画家，原名李克坚。作为蒙古族的后裔，他为自己取了“安达”这个笔名，蒙语是朋友的意思。他现在是中国作家协会《民族文学》杂志的编辑。他的画展没有名家的题字，没有长篇累赘的前言，只有一则不足300字的简历。那是著名作家李室愿盖椎拿义给儿子写的。安达走的是自学成才的道路，得力最大的老师是军营。军营生活使他的艺术才华得以发展。
    他从小就爱画，长到十几岁时，他和他那个年龄的大多数青年一样，下乡插队落户；再后来参了军。军营三个春秋，给他一生中增添了一块绿色的记忆。他说：“部队带给我的不仅仅是一段经历，还有意志的磨练、个性的培养。”在连队当兵时，他表现良好，训练、学习样样领先。课余，他操起画笔，给同班的战士画肖像，战士们乐得了不得，有的还把他画的像寄给故乡的亲人呢。后来，他来到武汉军区话剧团舞美组。在那个小小的、却充满了艺术气氛的环境里，他不知疲倦地吸取着同行们的长处，虚心向老同志求教。一个月几元津贴费，都买成了画册。到了星期天，往图书馆一钻，一泡就是一整天，等晚上回到营区，才想起中饭、晚饭都没吃。他的床底下有一个纸箱，盛满了他画的武汉山水、风土人情，“那是积累。不刻苦不行。”在话剧团，他打过舞台灯光，这使他对光、色的反应极为敏感；他画过幻灯，搞过布景，所以，他很注重画面上的的细节，注意掌握气度和场面。他翻阅了古今中外大量的绘画丛书，博采众家之长。他爱看中外名著，并学着写小说。他认为文学素养是任何一个画家必不可少的功底。他刻图章、练书法，为刻一个图章可以两天两夜不吃不睡……简直象个贪婪的孩子！
    这一切都为他通向成功之路奠定了基石。成功绝不是一瞬间的事，它是从多少年多少日的丰富累积中溢出来的光芒！
    驻足在他的画前，我感到清新、淡雅后面有着深邃的内涵。我喜欢他的画。我不能说尽他的画的全部内涵，也许正因为他的画留下了太多的空白和想象。
〖-ZW/正文〗
