〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对官僚主义要改变“上松下严”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区严肃追究一起被盗案中的领导责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张掖军分区司令员、政委受行政警告处分，后勤部长被撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月30日，甘肃省张掖军分区一个物资库发生一起重大被盗案。4名罪犯行窃后，流窜社会，进行犯罪活动，直到6月13日被捕归案。案发后，兰州军区和甘肃省军区立即组织人员进行了调查处理。发现这起案件的发生，领导负有不可推诿的责任。防止丢失被盗，各级领导三令五申。就在今年5月17日，兰州军区还下发了关于安全检查工作的指示，但张掖军分区司令员、政委思想麻痹，没有认真研究贯彻落实，致使发生了这起严重事故。身为后勤部部长的田养民，搞好安全管理是他的主要职责之一，但他严重失职，仓库保管员马洪山提出不解决家属住房就不到库区值班，他一味迁就，听之任之；甘肃省军区两次派人到该库进行安全检查，提出更换已坏的报警器，安装“双门双锁”，他都没有督促和组织有关人员落实，对这起案件负有直接领导责任。
    兰州军区党委分析认为，部队中发生的案件和事故，大都与领导上的官僚主义有关，而过去对这类问题的处理往往是追究下面具体工作人员的责任多，对领导存在姑息宽容的现象，这就很难认真吸取教训。他们结合学习党中央、国务院对大兴安岭火灾问题的处理，决定改变“上松下严”的做法，对在这起案件中负有责任的领导进行严肃处理。与此同时，他们还决定将这一事件通报全区，要求各单位紧密联系实际，扎扎实实进行一次以反对官僚主义、改进工作作风为主要内容的整顿。今后凡是玩忽职守，不负责任，招致重大案件和事故的，都要从严追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
