〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳刘茂秋张邦邦蒋聂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《乌龙山剿匪记》
    这部电视连续剧取材于解放初期湘西剿匪战斗，情节错综复杂，引人入胜，艺术地再现了37年前那场颇具传奇色彩的历史画卷。剧作塑造的我军指挥员“东北虎”刘玉堂、侦察排长何山、战士田石头等艺术形象都栩栩如生。反而人物匪首田大榜、钻山豹及女特务四丫头等人的阴险毒辣，也给人留下了深刻印象。这部电视剧是湖南电视台献给建军60周年的一份厚礼。水运宪编剧，宋昭导演，陈嘉陡、安亚平、马军勤、周琦等主演。 （闻阳）
    《井冈情》
    上、下集电视剧，记叙了当年红军战士李云清带着孙子和孙子的女友，重返阔别50年之久的井冈山，并要在这里为他们举行婚礼。年青人不解其意，可是重访故地的李云清却百感交集。与此同时，当年的红军女战士郑士欣，也登上了井冈山，来到了小井红军医院烈士墓前，两位同患难共生死的战友在一起战斗过的地方邂逅相遇。老一辈的经历，使年青人深受教育。这部电视剧是由中央电视剧制作中心和井冈山电视台为纪念建军60周年和井冈山根据地创建60周年而联合摄制的。
    （刘茂秋）
    《南疆烽火》
    庆祝建军60周年之际，一部反映解放军滇桂黔边区纵队战斗历史的12集电视连续剧《南疆烽火》，由云南电视台在昆明等地投入拍摄。这部电视剧选取了1948年秋至1950年春这一历史片断，通过南疆支队主力团――“铁血团”的战斗生活，反映了滇桂黔边区纵队在党的领导下，在各族人民的积极援助下，为解放西南边疆作出的卓绝贡献。（张邦邦、蒋聂）
〖-ZW/正文〗
