〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教派冲突困扰印度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，印度西北部的旁遮普邦和哈里亚纳邦接连发生锡克教徒袭击公共汽车事件，至少有70多名印度教徒被杀害。紧接着，印度教徒在全国许多地方对锡克教徒进行报复，锡克人的10多家商店、旅馆和电影院被烧毁，100余人被打死。两大教派冲突持续不断，使许多企业、商店、机关、学校关闭，甚至一度使首都新德里陷于瘫痪。
    印度是一个宗教色彩很浓的国家。锡克教育教徒1400万。锡克教徒与印度教徒的冲突由来已久，从1982年8月至1984年6月就发生暴力事件1200次。印度政府曾出动10万军队围攻锡克教激进派的大本营金庙，打死1000多人，酿成罕见的流血事件。1984年10月，锡克教徒进行报复，刺杀了英・甘地总理。从去年开始，教派矛盾又有新的发展，暴力冲突时有发生，已有1000多人丧生，其中包括前陆军参谋长瓦伊迪亚上将和执政的国大党领导人帕尔・潘迪等。此外，还发生了锡克教徒暗杀总理拉・甘地和总统辛格的未遂事件。
    锡克教派在国内外积极开展活动。他们组建了阿卡利党，宣布成立了“卡利斯坦国”的“流亡政府”，目前，各种锡克教组织已发展到10多个，其中主要有“全印学生联合会”、“国际锡克教徒协会”和“锡克教青年组织”等。有些锡克教派还组建了地下武装，在全国各地不时进行枪击、爆炸、纵火、暗杀和劫持等活动，试图借助动乱，把印度教徒从旁遮普邦赶走，迫使政府让步，最终在旁遮普地区建立独立的“卡利斯坦国”。旁遮普邦是锡克教徒集中居住的地方，且经济原来比较繁荣，素有“印度粮仓”之称。这个邦每年为国家的粮食贮备提供了60％的小麦和50％的大米，工业产值也占全国的15％。但那里80％的工商业为印度教徒所垄断，锡克人在城市就业相当困难，彼此间便产生了矛盾和冲突。由于连年的动乱，该邦生产已持续下降，对整个印度的国民经济和社会治安都造成了严重影响。
    印度政府对锡克教徒采取软硬兼施的策略，一方面竭力分化瓦解锡克教独立运动队伍，在旁遮普邦执行“锡克教徒治锡克教徒”的政策；另一方面继续对锡克教极端分子采取武力镇压措施，并加紧清洗政府和军队内部的锡克教徒，以削弱他们的影响。但是，上述做法均未能奏效，印度政府于5月11日不得不宣布解散旁遮普邦议会，对该邦再次实行总统直接治理。但实际上，既得罪了锡克教温和派，又把自己置于与锡克极端分子直接对峙的境地。眼下旁边普邦原首席部长巴纳拉的阿卡利党正在呼吁锡克教徒联合起来反对拉・甘地的中央政府。鉴于这一情况，拉・甘地7月8日主持召开了高级政治会议，宣布全印安全执法部队进入高度戒备状态。
    锡克教徒和印度教徒的冲突，直接损害印度政治上的稳定和经济的发展。西方舆论指出，两大教派的暴力冲突，已成为印度政局的“头号危机”。尽管拉・甘地政府采取各种措施，企图阻止局势的进一步恶化，但多年积累的教派矛盾和党派矛盾一时难以消除，动乱将会继续发生。
〖-ZW/正文〗
