〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏皖连降暴雨两万官兵抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆徐金才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月18日电 徐安庆、徐金才报道：江淮地区连降暴雨，群众生命财产受到严重威胁。南京军区部队数万名官兵奋勇抗洪抢险。
    进入7月以来，苏皖地区暴雨不断，在不到7天时间有106个市县降雨量在100毫米以上，有的市县已达400毫米。贯穿两省境内的长江、淮河等几大水系水位猛涨，酿成洪灾。仅安徽省被淹农田就达580万亩，洪水冲倒民房8000多间。南京军区领导机关及时组织部队奋力抗洪防涝，军区刘伦贤参谋长奔赴第一线指挥抗洪。江苏省军区、安徽省军区以及驻苏皖两省集团军、师、团的100多名领导干部，率领部队夜以继日护堤、固堤，抢险排涝。至今日止，各部队共出动2万多人次，7架飞机、80余艘舰船、数百辆汽车、机械和10多个医疗队参加抗洪救灾，还支援地方一大批抗洪器材和物资。经多日奋战，已清除泄洪障碍40多处，保住了70多个险段。
〖-ZW/正文〗
