〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《斯诺眼中的中国》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔克华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国学术出版社最近出版的《斯诺眼中的中国》一书，通过美国著名记者和作家埃德加・斯诺的眼和笔，记述了中国革命历史的重要阶段。其中有从20年代到1949年中国革命胜利的珍贵历史照片400余幅（有些是未曾发表过的）。这些珍贵的照片是中国革命历程的实录，也是中国现代史的生动写照。文字由洛易斯・惠勒・斯诺（斯诺夫人）从斯诺生前所写的书、信、日记及在报刊发表的文章中摘录的重要章节和段落编汇而成，共16章：即革命的背景；1928年抵达中国；上海；中国农乡；1931年的满洲；毛泽东和周围的人们；长征；学生革命；红星照耀着中国；共产党领导；西安事变；入侵中国；延安；中国游击队；国民党统治区；第二次内战等。它对了解中国的革命历史、旧中国的苦难和老一代革命家的战斗历程有很大帮助，对我国年轻一代，尤有教育意义。
    （社址：北京朝内大街137号）
〖-ZW/正文〗
