〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功高德重树丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念朱德同志诞辰100周年之际，由解放军画报社编辑、长城出版社出版的大型画册《朱德元帅》与读者见面了。它用272幅真实感人的历史照片，图文并茂地再现了朱德同志的光辉一生，是后人了解朱德同志革命业绩，学习朱德同志革命精神和高尚品德的珍贵文献。
    在半个多世纪的革命生涯中，朱德同志为中国人民的解放事业和共产主义事业鞠躬尽瘁，英勇奋斗，建立了不朽的功勋。编者在汇集《朱德元帅》这部文献画册时，注意了史料的系统性和完整性，将朱德同志用以自勉的“革命到底”作为贯穿全书的主线，追循历史的踪迹，分不同时期生动地展示出这位伟大的无产阶级革命家的光辉经历：从青年时代寻求救国救民道路到投身大革命，加入共产党；从南昌城头举义旗到创建红色根据地；从转战太行山麓痛歼日寇到指挥解放区军民大反攻；从开国大典阅兵到晚年主持召开四届人大……画册以较多篇幅介绍了朱德同志为创建人民军队、加强我军革命化现代化正规化建设所作的重大建树，歌颂了这位杰出的无产阶级军事家卓越的军事才能和指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
