〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人方队中的美学意蕴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《大阅兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹿动的钢盔、甩动的臂、绷直的腿，力度极强的音乐加上整齐强劲的正步脚步声，构成了《大阅兵》中军人气势威严的方块移动。
    《大阅兵》在我国目前的军事题材影片中，无疑是别开生面的。你可以不喜欢它，但你不得不承认它：它是新的。新的题材，新的风格。它可以和任何一部国产军事影片相区别，以独特的个性形象出现在银幕上。一部军事题材影片不反映战争，不反映训练中的摸爬滚打，不反映军人的爱情，还能看得下去，且耐人寻昧，这是件不容易的事情。编导选择单调不过的方队拔正步这一高难角度进行拍摄，正反映了他们大胆的美学追求。这也给我们一个启示：在军事题材影片走向开放的今天，进一步寻觅军营生活中的新的角度，还是大有可为的。
    也许这部影片的票房价值不会高，因为它没有催人泪下的故事和险象环生的情节，没有紧张的追杀格斗和男女之间的感情缠绵。但观众从钢盔下一张张严肃的面孔上，看到了真挚、火热、激烈的军人感情的流动和碰撞，从中迸射出军人个性美和整体美。编导者不是磨掉人的个性，而是在强调个性存在的前提下个性如何服从共性，造成个性与共性的共栖与和谐。性格倔强的吕纯不甘心于机械人式地走正步，整天打听军校录取通知，以至不听孙放教练的口令而收拾行李要擅自离队，但最终还是在群体力量的感召下放弃上军校。教练孙放把在前线有生死之交、但却是罗圈腿的排长江俊彪开“后门”拉来训练，但江俊彪终因不合格而被淘汰，孙放也因此自责和内疚。爱照镜子的新兵刘国强是想以阅兵战士的光荣，为以后找个漂亮姑娘创造条件，但在曝晒三小时之后受不了这种苦而逃离群体，最终又能在发着39℃高烧时坚持在40℃太阳下练步。镜头这样推进到人物的内在深层世界，让观众看到了军人的真实情感。影片所显示的阳刚之气，正是这部影片撼人之处。
    《大阅兵》是以壮观的画面为背景，以比较简单的人和事为内容，揭示一个较深刻的主题。这反映了编导的现代意识对现代电影观念的思考和追求。影片在镜头的调度、运用方面采用“动”与“静”的结合方式，以单一色彩元素与其中活动的人形成整体和个体的关系，在心理结构的表现上具有一定的感染力。在表现幻觉心理的“太阳”、表现炎热的“变形队列”上的镜头运用，都是影片摄影艺术的新探索。
    观众心理往往存在这样的矛盾：越认为是优点之处，常常越易从中挑剔出它的弱点。艺术上的探索与追求是《大阅兵》的价值所在，但正因为它的探索表现得过于强烈，反而使它脱离一部分观众的审美情趣。因此，军事题村影片的艺术追求如何具备大众文化品性，做到雅俗共赏，倒是值得从《大阅兵》里去思索的。
〖-ZW/正文〗
