〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温史鉴今绘长卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗日战争胜利50周年、建军60周年中国书画展在军事博物馆开幕了。其中一幅挂在四楼东大厅的《川康形胜图》，引起了人们的关注。
    这幅长卷是成都画院中年画家张幼矩历时六年辛勤工作的结晶，它以较大的时空容量将红军转战四川这一史诗般的情景再现于80米长、42厘米宽的国画之中。画面整体中有变化，变化中有统一。宏观微观并存。节奏的起伏和全卷的气势浑然一体。整幅画诗意盎然、墨韵浑厚、气势磅礴、风格多变。
    记者在欣赏这幅巨作的同时，采访了张幼矩同志。他告诉我：1981年春他沿着金沙江、横断山、大渡河、赤水河、雪山草地，在万里征途上，写生280余幅。再加上1980年前采写的20余幅，基本上包括了红一方面军长征入川所经之地。
    在谈到长卷时，张幼矩说：“长卷是中国画一种特有的格式，其难处是画长容易画宽难。为使画既不平板又不造成割裂感，我主要采用了色彩和大笔画法。否则表现不出那种荒原气象。为加强画面气氛，我尽量以红军当年的情景为依据来处理春夏秋冬、阳晴雨雪等节令的感觉形象。我对红军经过的河流、山陵、关隘、路桥、津渡、会址，在衔接上下了不少功夫。六年中，我五易其稿，用了4000多米纸，终成现在这个样子。”
    张幼矩今年44岁，平时主攻山水。他的作品曾多次参加国内、国际的书画展，有的作品已为中国画研究院和瑞典国王收藏。
〖-ZW/正文〗
