〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平雷宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生命信息科学临床应用取得突破性进展
    15日在北京军区某部召开的全国生命信息科学学术交流会透露：经全国各地数十万人次临床应用，SMS――03型生命信息治疗仪，对糖尿病、冠心病、癌性水肿、乙型肝炎澳抗阳性等多种疑难顽症均有显著疗效，而且免除了打针吃药给病人带来的副作用，这标志着由我国科学家独立开创的一门新兴科技领域――生命信息科学，在医疗临床上的应用取得突破性进展。部队和武警目前已开办生命信息协作组和门诊14个。
    （张坤平、雷宏文）
    王震希望文艺工作者深入到四化建设的第一线
    7中顾委副主任王震最近在观看电视剧《采金人》后提出，希望更多的青年文艺工作者到沸腾的第一线去体验生活，寻找创作激情。
    新西兰军舰抵达上海访问
    新西兰皇家海军护卫舰“萨瑟兰”号和“坎特伯雷”号18日中午到达上海港，开始为期五天的访问。这是新西兰与中国建交以来首次派军舰访华。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
