〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军60周年的部队文艺舞台纷呈异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批丰富多采的军事题材文艺作品，将作为献给建军60周年的礼物，在部队文艺舞台上和广大观众见面。
    这批节目中最令人瞩目的是音乐歌舞。北京军区最新创作的音舞组曲《战地之光》，通过战场上的阳光、火光、烛光、星光、曙光、月光、霓光组成七支曲子，抒发了前线将士对生与死、苦与乐、爱与恨的理解。他们最新排演的舞蹈《日月同辉》、《吉祥天女》、《线场情深》、《欢腾的庙会》等，从各个方面表现了军人的生活、军民之间的情谊。总政歌舞团将在节日期间演出三台晚会。其中有一批最新创作排练的节目，得到了一些专家的称赞。如大型声乐套曲《士兵随想曲》，气势磅礴，旋律雄壮浑厚。舞蹈《火》、《绿色的永恒》、《夜间马嘶》、《星光》、《我心中的小河》、《月亮之歌》等，在音乐、编舞上都很新颖。空军歌舞团推出的歌曲《蓝天长城》、《军营男子汉》等，开拓了队列歌曲的视野，歌词内容健康而不直白，旋律优美而不失庄重。在国内外享有盛誉的军乐团精心编排了一台器乐、声乐节目。其中合奏《沿着边境》、《将士的骄傲》、《界碑随想曲》、《祝捷》等，无论从旋律和题材上来说，颇有新鲜感。
    一批军事题材的歌剧、话剧，为节日的舞台增添了夺目的光彩。总政歌剧团最新推出的歌剧《特区回旋曲》，通过三个退伍军人回到特区后的工作经历，反映了改革给特区带来的新面貌，给我们带来了改革的清新气息。北京军区政治部战友话剧团创作演出的话剧《北线无故事》，总政话剧团创作演出的话剧《流水的兵》、《决战淮海》，广州军区话剧团创作演出的《血染的风采》，空军政治部话剧团创作演出的《人往高处走》等，从各个侧面，描绘了当代军人的精神风貌。这些剧目生活气息浓厚，具有一定的思想性和艺术性。专家们估计，一些剧目公演后，会受到群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
