〖ZQ/总期〗10782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的眼睛注视着军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北大国防学会理事李国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许他一辈子也不会穿上军装，但他的目光却时时越过大学围墙，投向那块绿色最浓的地方――军营。
    他叫李国庆，是北大国防学会理事，社会学系应届毕业生。说起北大学生对国防问题的研究，近两年来几乎成为一种时尚。那些学经济的试图研究国防经济，学哲学的热心探讨战争与和平问题，那些社会学系的更是把选择军事社会学当做“冷门”课题，在这一双双注视军营的眼睛中，李国庆的研究成果最富有成效。两年中他和同学们四次到部队体验生活，组织了《开放地区军人价值观》、《首都14所高等院校大学生对国防若干问题的见解》两次综合性定量调查，写出了一批颇有见解的论文，有的已在学术刊物上发表。这些富有特色的研究活动将会给部队带来哪些影响呢？究竟是什么东西吸引了他们的目光呢？我提出这些问题后，李国庆回答道：
    “假如我仅仅是抱着一腔爱国热情去注视军营，倒不如直接去从军。我认为它和我的整个研究方向是一致的。我是研究社会学的，而军营是现代社会的一个子系统。要了解社会就不能不了解军队，随着社会发展，各学科间的合作关系越来越强，军事系统也不再是一个封闭体系了，一些军事问题可以提到社会上来由更多的人参预探讨。我理解军队对外开放不仅仅是对外军开放，也可以是对社会开放。但要形成这种局面，就要求年轻一代增强国防意识，懂得些军事知识，做为生活在现代社会里的人，对国防问题一无所知是不可思议的。美国的‘星球大战’计划几乎引起了全世界公民的关注，打开电视，国际新闻里几乎每天都有国防问题的报道，因此，大学生对国防问题的研究活动，已不是好奇或狂热，而是出于对国家前途命运的关心，国防现代化是关系到我们整个现代化目标能不能实现的大事。关心军营的兴趣恐怕在于此。”
    未名湖畔的一抹夕阳照在这个挎着书包的22岁青年身上。望着身边匆匆而过的人流，我在想，真不知这里面有多少个李国庆。刚才他谈到军队的改革开放，倒想听听他的见解。
    “和平时期，没有灾难似乎就很难宣传军民关系，这不，大兴安岭森林火灾，军队的形象在人们心目中又高了许多，这是因为社会更多的人看到了新时期军队的作用。作用和地位总是联在一起的。这也和开放的程度有关。我军历史上始终是比较开放的，现在又有新发展，培养军地两用人才，军民共建，这都是军队改革开放的结果。随着改革深化，国防现代化的许多‘软件’部分可以动员社会力量研究或军民合作搞。例如，军队的教育管理，军人社会的分析，国防经济等有社会共性的问题，多几双不同角度的眼睛总是看得更清楚。你看我，光顾高谈阔论，忘了让你看看这个。”
    他抱出很高很整齐的一叠白纸，这是经过计算机上万次计算出来的部队调查数据，他和同学们业余时间不断整理，近万字的分析结果论文接近封笔。他说将交军队有关部门参考。我的目光不由地被其中一行字吸引：军民共筑长城，多么平常又多么深刻的一句话。过去我只看到了长城那随着山背起伏逶迤的伟岸身姿，而今触摸到了她脚下基石的深厚和博大。
〖-ZW/正文〗
