〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后方医院与部队卫生单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行全面挂钩帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，部队师医院、旅卫生队很少与外界发生业务联系，致使这些单位人才成长慢，业务技术、管理水平落后，只能当“中转站”。从去年4月开始，广州军区先后有17所后方医院与17个师医院、旅卫生队制定了“三年帮带规划”，结成了帮带对子。一年多来，这些后方医院采取科所挂钩，专业对口承包，派专家组现场带教，举办短训班，提供免费优先进修，合办联合门诊等方式对师、旅医疗单位进行全面帮带，收到了明显的效果。
    一是人才培养速度加快。某师医院在157医院的帮带下，技术骨干由1985年的6名增加到12名，其中9名晋升为主治军医。
    二是医疗技术水平明显提高。据统计，与挂钩前的1985年相比，师医院、旅卫生队收治范围扩大了20％。过去只能做阑尾、疝气等小手术的师医院，现在大多能独立完成胃大部切除，开颅减压等手术。
    三是业务管理开始走上科学轨道。据不久前有关部门的检查，这些师、旅医疗单位的病历优良率达94.4％，初确诊符合率达95.6％，治疗率达83.5％，均超过历史最高水平，而且一年多来没有出现等级医疗、护理事故。
〖-ZW/正文〗
