〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三届中央政治局举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治局全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过《十三届中央政治局工作规则（试行）》、《十三届中央政治局常务委员会工作规则（试行）》、《十三届中央书记处工作规则（试行）》
    新华社北京11月14日电 中国共产党第十三届中央委员会政治局今天上午举行第一次全体会议。
    会议讨论通过了《十三届中央政治局工作规则（试行）》、《十三届中央政治局常务委员会工作规则（试行）》、《十三届中央书记处工作规则（试行）》。会议讨论并同意中共中央党校《关于改革中央党校工作的报告》。
    会议决定江泽民同志任上海市委书记；免去芮杏文同志上海市委书记职务。
    出席政治局会议的有中央政治局委员十六人，因公请假的政治局委员一人、政治局候补委员一人。会议由中央委员会总书记赵紫阳主持。
〖-ZW/正文〗
