〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录（放）相设备的管理使用亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜相国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我走访了几个单位，听到了干部战士对录（放）相设备管理使用的一些意见：
    一、逢会必录、有事就录。在一些领导眼中，单位开会，上级来人，录相跟不上，似乎就不重视，所以什么事、什么会都要留个“影”。资料太滥了就贬值了。
    二、精神会餐、暴食暴饮。弄几部片子，搞个突击，一个晚上看完。青年战士尽管精力充沛，但如此突击，怎能吃得消？况且，这样做有损于设备应有的功能。
    三、“武”多“文”少。现在放的录相片大多是一些武打片，画面千篇一律，刀光剑影、拳脚交加。一些领导还认为青年战士爱看的就是这些。其实，大多数战士爱看一些主题鲜明、深刻、耐人回味的影片。
    还有，近几年来，大部分基层单位配备了放相机。照理说，这对丰富干部战士的业余文化生活是有好处的，可是，有些单位领导高兴了就放一次，反之谁也别想看，缺少计划性。有的干部将机器长期放在家里供小家欣赏，大家敢怒不敢言。
    沈阳军区后勤部管理处 杜相国
〖-ZW/正文〗
