〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇志海和他的黑陶艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德昌仇志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑陶艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，原始艺术是一种不可企及的艺术，因为现代人不可能退到彼时彼地，呈现人类童年的心境。可是，济南部队创作员、雕塑家仇志海却一步跨过4000年，回到了人类的新石器时代，使湮没已久的龙山文化重放异彩。国防部长张爱萍为之题词：“艺苑精华”；启功称其“技胜神超，誉压洪涛”；潘洁兹誉为“古艺新花，举世瞩目”；董寿平写道“青兖泥土，民族菁英”。
    中国的造型艺术始于陶。陶文化是华夏古代文明的一个重要渊源。在英国人的字典里，“陶瓷”和“中国”同称“CHINA”。在中国的史书中，有不少关于“陶”的记载，如“神农作瓦器陶”，“黄帝以宁封为陶正”，“舜陶于水滨”等等。黑陶是山东龙山文化最著名最典型的陶器，被史学家称为“原始文化中的瑰宝”。它采用高温窑烟渗碳的方法烧制，无釉而乌黑发亮，胎薄而质地坚硬，尤其是黑陶中的蛋壳陶，器壁最厚不过0.3厘米，最薄甚至不到0.1厘米，真可谓“黑如漆，亮如镜，薄如纸，硬如瓷”，掂之飘忽若无，敲击铮然有声。可见其制作工艺之精绝。黑陶器具造型比例和谐，观赏实用两兼，装饰烧制一体，呈现一种单纯质朴之美，具有很高的艺术型。但是，由于青铜器的出现，黑陶工艺在夏商以后没有发展，到了汉代，就基本上消失了。
    的社会结构，对于我们已经没有实际的意义了5它的艺术仍然有一种无法替代的价值3鹬竞K萘山文化之源，续黑陶艺术之流，栖土枕窑，含辛茹苦，填补了黑陶发展的历史空白T谒迄今推出的作品中，有一部分是复制而成H纭丁ZI/字符〗778
    飞天
    〗778
    立佛
    鸟纹钵
    渔歌
    陶魂
    大肚佛
    仇志海作
〖-ZW/正文〗
