〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给连长“补党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫耳洞里，老山前线某部四连战士、党小组长李少军坐在连长王振林面前，严肃地说：“连长，作为一名党员，你这是组织纪律观念不强的表现，应该尽快克服！”面对战士的批评，王连长诚恳地表示：“是我错了。我今后一定从思想上重视起来，增强组织观念。”
    这是怎么同事呢？原来，王连长由于忙于工作，连续三次没有参加党小组会，事后又没有向党小组长说明情况。小组长李少军觉得，连长的工作忙是事实，偶尔不能参加小组会也在情理之中，但连续几次这样，就是组织观念不强的表现了。小李是个入伍5年的老兵，曾系统地学习过党的基础知识。对照党章上的要求，他认为很有必要给连长补补课。于是，他找到了连长，从理论讲到实际，从战争年代老一辈革命家自觉参加小组生活的动人故事，讲到新时期党员的模范作用，使连长受到了一次特殊的党课教育。
    由于小李认真坚持党性原则，自觉维护组织纪律，不久，他被连队评为“优秀党员”。      （孙云贵）
〖-ZW/正文〗
