〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科西加总统欢宴李先念主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中意两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月13日电 意大利总统科西加今晚在罗马奎里纳尔宫节日厅举行宴会，欢迎李先念主席和夫人林佳楣来访。
    陪同李主席访问的乔石副总理等应邀出席了宴会。
    意大利参议院议长斯帕多利尼、众议院议长约蒂、总理戈里亚、外交部长安德烈奥蒂以及各界知名人士120多人参加了宴会。科西加总统和李先念主席先后发表了讲话。
    新华社罗马11月13日电 正在意大利访问的中国国家主席李先念13日下午同意大利总统科西加举行了会谈。
    李主席首先转达了赵紫阳和邓小平对科西加的问候。他说，这次访问是为了加强友谊，加深了解，发展中意关系。李主席还介绍了中国独立自主和平外交政策和中共十三大的情况。
    科西加总统说，李主席的访问必将为加强意中两国关系作出贡献。他称赞中共十三大“作出了非常重要的决定”，并请李主席转达他对赵紫阳和邓小平的问候。
    宾主在会谈中都表示了进一步加强友好合作关系的愿望，并就东西方关系和裁军问题交换了看法。
    乔石副总理等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
