〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国《民族报》14日报道，泰国和老挝军队最近在泰国北部彭世洛府的边境地区为控制一个战略高地发生了几次武装冲突，造成30多人伤亡。
    伊朗议长拉夫桑贾尼13日发表讲话说，伊朗同伊拉克的战争从今天起进入了一个全新的阶段。在这个新的阶段里，伊朗将采取更大的步骤，更大胆地对付战争和在海湾同美国可能发生的冲突。
    伊拉克13日上午发表的一项战报说，伊拉克军用飞机在海湾伊朗水域又袭击了4艘船。
    阿富汗抵抗人士13日在伊斯兰堡说，阿富汗游击队最近在阿富汗库纳尔省击落一架苏联直升飞机，驾驶员和其他机组人员当场毙命。
    阿富汗抵抗力量本月初向喀布尔国际机场发射了数枚火箭，造成苏联几架运输机起火。
    尼加拉瓜总统奥尔特加13日在华盛顿会见了尼加拉瓜大主教勃拉沃，向他提出了关于同反政府游击队进行停火谈判的11点建议，其中包括停火一个月，最迟不超过12月5日开始实行。
〖-ZW/正文〗
