〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从太阳地上站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记顾晓军同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是部队的一个工人，却有着不可遏止的文学创作欲望和强烈的冲撞力。他的散文《放鸭路上》，引得一位省委书记感慨大发。他的散文诗《在五彩缤纷的电子世界里》，被一位行家说成是“为散文诗开拓了新的领域”……他还多次荣膺军队和省级文学奖。
    这就是顾晓军。两年前，在一次笔会上我和他相识了。那时候，他刚开始写小说，然而一个中篇和短篇都失败了，败得好惨！
    今年，他的《太阳地》在一家省刊上发表后，接着，又选登在《小说选刊》上，再接着，中央电视台将其搬上荧幕。这是一个什么样的太阳地啊，在那“太阳没有轮廓，燃烧成灿烂的一片”的土地上，有温馨，有痛苦，有强烈的爱，有无声的恨，有无限的人情，有无情的残酷……真是一片说不清道不白的土地啊！今年春天，总参通信部为某家报社纪念建军60周年组稿，我和他又一次不期而遇，同室而寝，抵足长谈，可谓通宵达旦。他当时执笔为《当代军人风貌》写反映工程兵演习的报告文学《虎翼行动》，脱手后便写了小说《凝重的绿色的》，发表后被《小说选刊》再次选中。我真为他高兴，也对他进行思考。
    晓军是江南人，他的作品也是地道的南方货――空灵、诡谲、绮丽、莫测，甚至还有点儿狡诈。他崇尚各家，研究各家。他说，要在研究大家的基础上，力争超越前人，创造出更高的层次来。他善于冥索，有时躺在床上居然一气能抽十支香烟，简直达到了吓人的程度。他对我说：“点子最怕想嘞！”是啊！只要勤于动脑，何愁走不出自己的路来？我企盼着他有新的作品问世。
〖-ZW/正文〗
