〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在趣的法国节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国节日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国，除了国庆节、“五一”劳动节、圣诞节和新年等传统节日外，目前又出现了“淡水节”、“广播节”、“电影节”、“时髦节”等，总之，几乎每天都是节日。其中有许多饶有兴味的节日。
    11月25日是“神圣的卡德琳娜节”，年满25岁的未婚女子都戴上自己最漂亮的红色或绿色无檐帽，以招人喜欢。
    宗教节日是1月6日。届时，面包店主要烤酥皮“国王干饼”或夹有过去国王头像的大馅饼。午饭后，家庭每个成员都分一块馅饼，这意味着当了一天国王或王后。
    2月2日是“桑吉辽尔节”。这天，家庭每个成员都必须一手拿小罐，一手向罐中扔硬币。扔进了，表示全家一年将万事如意。
    4月1日“愚人节”是古老的节日，人们都要想办法捉弄朋友，有的人在朋友不注意时把一条纸包的鱼藏到他身上。
    法国人迎新年通常不是全家人吃团圆饭，而是在饭店里和朋友们聚餐。12月31日午夜到元旦凌晨3点，许多巴黎人也不是在家守岁，而是在爱丽舍广场散步。
    “五一”节那天，法国人互相赠送铃兰花进行祝福或表示爱情，人们无须经过任何批准手续都可以卖一天铃兰花。
〖-ZW/正文〗
