〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张箫泾洋任志忠谢玉山夏风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银海短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视告文学剧《战士万岁》
    宁夏籍战士顾金海在老山前线对越自卫还击作战中只身炸毁敌火力点4个，毙敌11名，是自治区成立以来第一个被中央军委授予光荣称号的战斗英雄。宁夏电影制片厂受自治区党委、政府和军区委托，将顾金海烈士的英雄事迹，编拍成电视报告文学剧《战士万岁》。总参谋长杨得志对这部电视剧给予好评，并亲笔题写了剧名。 （张 箫）
    《马蹄声碎》
    在中国电影评论学会举办的一次作品讨论会上，一部由南京军区作家江奇涛编剧，潇湘电影制片厂生产的故事片《马蹄声碎》被专家们称为“后来人眼中的长征”。
    反映红军长征的影片已有数部，这部影片与以往大不相同。它以四方面军三过草地为背景，表现了8名女战士在同大部队失去联系的生死危急关头，怀着革命的信念和对生活的向往，不畏饥寒、历尽艰辛追赶大部队的故事。 （泾 洋）
    《通往战火硝烟的路上》
    由成都军区驻云南某部和云南昆明电视台联合录制的电视专题系列片《通往战火硝烟的路上――一个战地记者的日记》是第一部反映后勤战线生活的电视系列片。
    该系列片由《大山深处一个班》、《他们在火线》、《不夜的小火车站》、《战地医院的女兵们》和《老山铁骑》等五个专题组成。讴歌了那些长年累月坚守在默默无闻的后勤战线上的无名英雄们。 （任志忠、谢玉山）
    《总统与大侠》
    由成都广播电视艺术团和汕头海洋音像总公司联合录制的20集电视连续剧《总统与大侠》，描写了我国近代武术家杜心五，在日本万国比武会上击败强手，声振东瀛，遭到日方逮捕，被孙中山、宋教仁救出后，参加了同盟会，成为孙中山的镖师；此后，为保护孙中山，救助宋教仁，勇闯贼巢，多次脱离险境的故事。（夏 风）
〖-ZW/正文〗
