〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全马二敏岳有仁金堂王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢台军分区为离休老干部安装闭路电视
    最近，河北省邢台军分区第一干休所已为78户离休老红军、老八路全部安装了闭路电视。
    过去，这个干休所的电视机只能收看一至两个频道，而且图象不清。为改善现有文化生活条件，他们从生产收益中拨出15000元，购置了录放机、调制器、电缆线，安装了闭路电视的前端系统和分配系统，并腾出房间做操作室。他们还利用闭路电视自办文艺节目，针对老红军、老八路爱回忆战争年代生活的特点，专门录制放映了战争题材的影片、电视片。 （孙立全、马二敏）
    老山前线某团开展丰富多采的战地文体活动
    老山前线某团干部战士在执行艰苦紧张的防御作战任务的同时，克服各种困难，在前沿建起“地下图书室”、“阵地健身场”，自购自制了吉他、“土沙锤”、“土架子鼓”等一大批文体器材，在“猫耳洞”里开展了读书、“猫耳洞百题智力竞赛”、“阵地谜语联赛”、“阵地流动画展”、“电话、磁带教唱歌曲”、“猫耳洞优秀日记评选”等多种文体活动，活跃了阵地生活，鼓舞了干部战士的斗志。（岳有仁）
    守备某团与驻地农牧民开展“文化街”活动
    驻守在昭乌达草原的某团，坚持与驻地农牧民开展“文化街”活动，收到好效果。这个团与初头朗镇分别组成科技、法律咨询、时事政策解答、文艺表演等8个义务服务队，利用当地农牧民集会时间，走上街头进行各项活动。在内蒙古自治区成立四十周年之际，这个街被评为赤峰市第一个“文化街”。 （金堂、王坤）
〖-ZW/正文〗
