〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“收藏家”――黄良辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄良辉/收藏家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者来到驻边防某炮团三连，看到20多名战士正在欣赏摆满桌面的邮票、火花、香烟纸、花鸟图、古钱币……一个战士正对着锈色不同的古钱币讲述着，他说：“我国古币文化源于夏朝，经历了海贝、计量铜块、铸币、纸币四个阶段。……”
    这位战士名叫黄良辉，满桌的东西都是他收藏的。
    我留心计算了一下他收藏的古钱币，共有270枚。其中有殷商的铜贝，西周的无文铜仿贝，春秋战国时的蚁鼻钱，秦朝的方孔圆钱，东汉的五铢，隋、唐、宋、元、明、清和太平天国、小刀会所铸的开元通宝和各种“府宝”、“天宝”、“通宝”、“圣宝”、“元宝”，以至到清末的“龙洋”、“光洋”和中华民国的银元、铜钱。北宋的古钱币，他较为完整地收藏了24种，有珍稀的“宣和元宝”、“绍元通宝”和“至如和重宝”。
    黄良辉的业余爱好很广泛：集邮、集火花、花图、香烟纸、收藏古钱币。他10岁那年，一次在放学的路上拾到一块圆铜板，大人们告诉他，这是清末的铜钱。古代还有好多比这好看好玩的古钱币呢。此后，每逢假日或星期天，他就缠着父母带他到郊区亲戚家和废品站里找古钱币。3年功夫，收集了200余枚。到部队后，有一次从书店的书架上发现了介绍古钱币的丛书，他好奇地购了一套，回来一看，古钱币里学问竟那么多。这一来他更增添了收集钱币的兴趣。
    小黄告诉我们：他刚开始收藏古币时，有不少战友不理解，称他是“废品回收站”。可有一次他拿着一枚唐初的“开元”钱币给大家讲述完它的产生和发展，与当时政治、经济、文化的密切关系后，大伙终于被吸引住了。都说，没想到这生锈的古币还有这么多的知识。打这以后，战友们和他订了“合同”，主动帮他收集古币。从此，黄良辉的古钱币来源更广泛了。
〖-ZW/正文〗
