〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜的催泪弹公害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南朝鲜汉城出现了一些怪现象：
    在著名的汉城大学门口，竟然发生给松树“打点滴”的事。该校门口原有4棵30多年树龄的松树，以往是枝繁叶茂，迎风摇曳，颇为壮观；如今却是枝叶枯焦，树皮斑剥，危在旦夕。因而，有人出主意给树打吊针，输营养液抢救。
    在汉城西北郊的延世大学校园里，有一片茂密的树林，以往每年都招引来无数的候鸟。然而，近年不知何故树死林稀，候鸟不再来了。
    生活在汉城的许多居民，也患了一种怪病：起床后连连打喷嚏，吃感冒药不见效。更有甚者，越来越多的人皮肤不明不白地起水泡，长红斑，而且发病多在春秋两季。
    这些奇怪现象接连发生，引起汉城各界人士的注意和研究，最后终于发现，原来是南朝鲜当局施放大量催泪弹造成的。这些催泪弹爆炸后，施放出大量的有毒气体，造成环境严重污染，使人和动植物受到极大的危害。因此，汉城人把那些奇怪现象称为“催泪弹公害”。
    南朝鲜当局实行独裁统治不得人心，学潮、工运此伏彼起，每年都要发生很多起学生和群众示威。当局在残酷镇压群众示威时，除了用警棍、枪托和子弹外，每次总少不了施放大量的催泪弹。据有关方面统计，1985年仅汉城警方即发射了21万发催泪弹，去年多达34万发，今年更是有增无减。结果，汉城上空催泪瓦斯弥漫，人们捂着鼻子在街上行走，不少人甚至戴上防毒面具上班。至于池鱼、花草、树木，自然更是难逃厄运了。
〖-ZW/正文〗
