〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制题材影视面临提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗屏幕夜谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国改革、开放政策的实行，人民群众对法制知识的学习也有了进一步的要求。在深入开展法制教育、普及法律知识的热潮中，影视界法制题材创作的崛起，也是必然的。据统计，1977年以来，法制题材的电影共拍摄了70多部，占影片总数的1/4，平均每年播映8―9部；法制题材电视剧共拍摄了600多部，占电视剧总数的2/5。其中，电影《少年犯》观众达到了4亿人次，电影《月光下的小屋》、《法庭内外》，电视剧《新岸》、《寻找回来的世界》等，均受到观众欢迎。这些好的法制题材影视的播映宣传，增强了人们的法制观念，增长了人们的法律知识，提高了同犯罪分子作斗争的自觉性，震慑了犯罪分子，表现了公安司法人员的崇高品质和道德情操，特别是对教育青少年，起到了积极的作用。
    但也应承认，就全部法制题材影视而言，好的还只是少数；平庸之作占绝大多数；也有极少数质量低劣。
    质量低劣的法制题材影视作品，首先表现在其错误的思想倾向上：有的把罪犯写成“英雄”；有的采用自然主义表现手法，赤裸裸地写流氓生活；有的瞎造硬编，以个别丑陋的东西代替生活主流；还有的歪曲政法公安人员形象，表现低级趣味……以上这些现象的出现，无形中影响了社会主义法制题材影视的名声，难怪观众反映说，“这些片子哪有什么社会主义法制味儿！”
    法制题材影视，理应是社会道德的窗口，生活规范的指南。应努力反映社会主义民主与法制建设的现实及必然趋势，表现新时期民主与法制建设中的英雄人物和事迹，应着重挖掘刻划人物的革命理想、道德情操、法制观念以及实事求是的精神和作风，从而起到团结人民、教育人民、消灭敌人、打击敌人的作用。
    电视剧《新岸》，不但给失足者以生活勇气和力量，也给人们以美的感染和向往。电视连续剧《寻找回来的世界》，站在历史唯物主义的高度来表现触目惊心的特定环境，描写出了“寻找回来的世界”中的强大动因，从而产生了一种强烈的美的震撼力。
    法制属于精神范畴，法制题材影视无疑会带有强烈的政治色彩。既然是艺术，就不可能也不允许抽象地说教、生硬地讲道理。我们欢迎的是通过一个个有血有肉的人物形象，来反映社会主义法制的作用与力量。
    当前，随着社会的文明程度，观众的审美观点与欣赏情趣也在不断提高。有志于从事法制题材影视创作的同志，应该不断探索，不断追求，编写、拍摄出更多更好的无愧于时代的作品来。
〖-ZW/正文〗
