〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文艺术规范小议（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其它艺术门类对散文艺术汁液的汲取，是不能导致散文之树走向枯萎的。使散文艺术规范遭受侵害，常常是由非艺术族类和虽属艺术族类却是不同血型的血液输入的结果。综合一下散文历史上造成散文审美轨道的偏离，大体可归结为五种情形。
    第一种情形是散文的通讯报告化倾向。这当然是有其无可非议的社会背景而造成的，但同时降低了散文艺术的水准线，这是不言自明的。通讯报告所强调的是纪实性，新闻性，创作主体的介入，主体情感的抒发均处于一种从属事件的地位。
    第二种情形是对第一种情形纠偏而引起的。为了恢复散文抒情性的本质特征，于是自然而然求助于抒情见长的诗，“把散文拿诗一样来写的”结果，却又倚重了写诗的一套程式来结构谋篇。散文作为一种无限开放的艺术文体，偶而借用一下其他艺术门类的手法是未尝不可的。问题的症结不在于这种模式的重复和泛滥倒了胃口，而在于诗的艺术概括和散文的艺术概括的不同，这就是前面所说的诗的想象方式的假定性和散文艺术个性化情思的具体性；诗的想象方式的输入，会导致散文艺术真实性的紊乱和削弱。因此在散文中主要地或大量地移植诗的艺术手法，结果是窒息散文自身的艺术通道。
    第三种情形是散文的小说化倾向。小说的虚构情节，对于报告文学等纪实文学尚且是一种累赘，而移用于散文，同样也是对事实和生活体验的这一散文基础的虚化和极化。散文排斥讲故事，更排斥传奇性的戏剧性故事。它并不追求棱角分明、刀砍斧削的性格刻划，散文中的人物性格是作家眼中的人物，作家的精神是舞台上人物的顶光；大背景是模糊的。人物性格不是面面俱到的。淡化背景，淡化性格的其余部份，目的是为了让读者把感觉集中在所要凸现的部分，从制造和描绘气氛中让人物呼之欲出。散文人物从光和影的交叠中给人以感染，有很高的透明度和纯净度，在透明和纯净里蕴藏丰富的内涵。
    第四种情形是散文的政论化倾向。这个结果是好的，因为它诞生了一个政论与文学联姻的新文种――杂文。但杂文的思想价值大于文学价值。从严格的意义上讲，杂文不是艺术散文。杂文也描绘，也抒情，但抒情和描绘不是杂文的本体。我以为将杂文从散文中剥离出来，有利于散文的发展和杂文的发展。
    第五种情形是散文的科普小品化倾向。科普小品不是散文，这本来是不言自明的。因为它的本体是科普知识，用一点文学手法也无非是主菜和佐料、调味品的关系。科普小品的散文化对科普作品的推广和繁荣是有利的，但不能把散文科普化，散文科普化导致对象淹没创作主体，是对散文自身职责的逃避。严重的并不是有散文作家去写科普小品，而是因为是散文作家写的科普小品，就把这一类科普小品也当成散文从而造成散文观念的混乱。
    这五种对散文审美轨道的偏离，都造成了程度不等的散文退化和蜕变的后果。因此，划清以审美功能为主要属性的散文与服务于实用和科学为目的文体的界限，划清艺术散文的审美规范和其它艺术门类之间的界限，探索它所能接受“异族”和“同族”入侵和渗透的程度，对于艺术散文的发展，就不是一种自我限制，而是自身发展的内在要求了。
〖-ZW/正文〗
