〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼点与落笔处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大处着眼，小处落笔”，这是诗歌创作中常说的老话。《手》在这方面就处理得较好，已显示作者运思谋篇的才能。
    那双用红纸剪成的婴儿的小手，是全诗的聚焦点和辐射源。这双小手，如“两面小小的红帆”，“举着甜润润的啼哭”，“从彩霞涌动的源头”，“穿过没有绿色的‘百米生死线’”。对这双小手是写得十分形象生动的。然而，作者不仅仅只看到这一双小手，他看到“缠着雪白的绷带的手”、“擦炮弹校准心的手”，看到这些在前沿阵地上喷着火药味的士兵的手在捧这双小手时复杂而纤细的感情！由“手”到“手”，诗产生第一次飞跃，揭示了母亲情、战士情，诗的内容变得沉实厚重。接着，作者以敏锐的洞悉力，把“手的文章”做深做透。当我们读到“一个失血最多的前沿阵地/又输入了一个婴儿的血/一个最需要手的地方/又多了一对婴儿的拳头”时，不能不叹服作者在强烈的反差中处理素材的精确的熔铸力。随着“连长宣布用小手补平军旗上那一片被打漏的蓝天”的庄严话语，诗完成了第二次飞跃。其寓意深长而隽永，久久激荡着我们。
    《手》再一次告诉我们，作者的视点高低和笔力的深浅，实在是一首诗的成败关键。
〖-ZW/正文〗
