〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会乒乓球团体赛近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队北京队争夺男团冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，解放军男队与广东队的比赛打得令人心惊肉跳，由于昨天解放军男队以1∶5输给了士气旺盛的广西队，与广东之争可谓背水一战，解放军队3名健儿一上场，就在气势上压倒对方，连夺3分。第4盘广东队的黄文冠为该队夺回1分，在最后1盘的比赛中，万国辉以2∶0胜了世界冠军江加良，从而以5∶2把广东队挤出决赛圈。
    晚上，解放军男队再遇劲旅广西队，昨晚输后，队员们正憋着一口气，下午抽签一公布，队员们个个摩拳擦掌。比赛一开始，王涛先声夺人，以2∶0胜广西队周宏，全队士气大振，一口气连拿5盘，全场比赛共用了1小时50分。在同广西队比赛前，记者与李振恃有段对话。记者：昨天解放军队输给了广西队，队员们情绪有什么影响？李振恃：士气正旺，情绪比前几天还好。比赛结束后，记者走上前向李振恃表示祝贺，他不动声色地说，关键在明天。
    解放军女队今天上午虽然以3∶1战胜了北京队，但在前两天的比赛中不够理想，以2胜3负成绩列小组第3名，未能进入4强。浙江女队和山东女队，今晚分别战胜了福建队和辽宁队，取得了争夺女子团体冠军的资格。
〖-ZW/正文〗
