〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡蝶的“胡蝶展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权许勤荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬的一个周未。南京军区某高炮旅三连举办了一次丰富多采的蝴蝶标本展览。
    在20来平方米的展厅里，102种、300多只蝴蝶五彩缤纷、栩栩如生，使人目不暇接。
    笔者观后，采访了举办这次“蝶展”的主人：班长胡蝶。
    胡蝶举办蝴蝶展，真是无巧不成书。谈起“蝶展”，胡蝶首先谈起自己的名字：“我原名叫胡忠涛。小时候，就喜欢蝴蝶。上学以后，我把捕到的蝴蝶用笔记本和书夹着，做成标本。入伍后，我把我的“蝴蝶集”带到部队，引起了干部战士的兴趣。此后，我仍继续收集，不断充实。渐渐地，大家便送给我一个有趣的名字――胡蝶。我一听，真的喜欢上了。征得家里人同意，我办了更名手续，改名叫胡蝶了。”
    胡蝶所在部队驻在闽南一带，气候温暖宜人，花草树木茂盛，是蝴蝶理想的生活之地。特别是每年阳春三月，夏日炎炎季节，那翩翩起舞的彩蝶，在花草树木中飞逐嬉戏，胡蝶经常陶醉在彩蝶的世界里。开始他只是盲目收集，广取博收，后来，觉得这样做还不够，便买来一些有关昆虫方面的书籍读，其中有《少年昆虫学家》、《昆虫学》、《昆虫分类》等，从中学到了许多有关蝴蝶的知识，了解了蝴蝶的一些奥秘。他细心地为蝴蝶标本“注册”，加写介绍文字，在为不知名的蝴蝶品种制作说明卡时，常常到驻地图书馆查阅资料、图片。为搞好收藏，他买来两个大木箱，做了几个夹层，把珍稀的品种放在里面。
    采访中，笔者询问胡蝶：“你辛辛苦苦地收集蝴蝶制作标本，图的什么呢？”，他爽快地答道：“这是我的业余爱好。能从中获得新奇的乐趣，获得有益的知识。”他还向笔者透露：他准备把自己搜集的蝴蝶拿到部队巡回展览，让广大干部战士在课余时间一饱眼福。
〖-ZW/正文〗
