〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士蒋龙祥成为辽宁省“西红柿大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百川张广洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨百川、张广洲报道：辽宁省丹东市振安区九连城镇马市村菜农、共产党员、退伍战士蒋龙祥，仅用了3年时间就成为全省闻名的“西红柿大王”，今年一季的收入就达4000多元。
    1984年，蒋龙祥从海军某部退伍回到了家乡，他放弃去城镇工作，在家乡扎根致富。1985年，他建了108平方米的大棚种植西红柿，当年收益较好。一年后，他又建了二分地的大棚温室，全部栽植了西红柿。不懂科学技术，他订阅十几种报刊杂志，并求教于镇农业站的农艺师，又自费去几百里外的本溪市学习。
    他自己富了，不忘带领家乡人民共同致富。他经常给乡亲们讲技术，到全村大棚专业户指导生产。在他的带领下，如今的马市村富了。过去该村全年总收入仅20万元，今年春季一茬仅30亩保护地，就收了20多万元。
〖-ZW/正文〗
