〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士之家”为什么没有战士？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平刘文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士之家”没有战士。这是沈阳军区后勤某仓库主任张宝林、政治处主任娄中振最近对本库“战士之家”活动情况调查中发现的问题。
    这个仓库的”战士之家”是一座宽敞明亮的二层小楼。内设电视室、游艺室、乒乓球室、图书阅览室，有图书3000余册，棋、球、收录机、音箱、手风琴、吉他等文体娱乐用品比较齐全。1985年初建成后，曾几次受到上级有关部门的好评。可去年下半年以来，“战士之家”却很少见到战士。
    “战士之家”为何无战士？经调查，他们得知：一是“战士之家”没有设在战士之中。“战士之家”建在总库，而战士比较集中的勤务连却有90％的战士分散在6个高山哨所站岗执勤，战士工作繁重，平时很少能下山来。
    二是“战士之家”活动内容单调。通常玩的是扑克、象棋、乒乓球“老三样”；图书除了“大部头”，就是侦探、爱情一类的书。
    三是组织不得力，娱乐活动不经常。“战士之家”只在元旦、春节搞几次大型游艺活动。平时成了机关干部自由活动的场所。
    为改变“战士之家”无战士的状况，库党委决定把“战士之家”下放到基层去办。给哨所配发了乒乓球台、锣鼓箱、吉他等文体用品，在连队、保管队建立了小型娱乐室，使战士们就地就近开展活动，还举办了吉他手培训班和简谱学习班，在节假日举办大型的游艺、文体竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
