〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现革命英雄主义应有新的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影片评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《雷场相思树》等影片的上映，银幕上出现了一批异于以往格调的军人形象。如何看待这些崭新的银幕形象，评论界众说纷纭。边国立同志的文章提出了一个问题，即怎样去把握这些形象的思想内涵。我认为，在尹默涛、季刚、刘国政等人的身上，仍然闪现着革命英雄主义的光辉，只不过与董存瑞、王成相比，更具有时代的光彩罢了。如果从这个角度去理解人物，就不难找到他们的共性所在，摸到他们在同一节奏上跳动的脉搏。
    “英雄”是什么？能否这样说：一方面，他们是有血有肉的普通人；另一方面，他们又具有不同于常人的英雄特质。董存瑞为什么会托起炸药包舍身炸碉堡，王成为什么能手握爆破筒跃向敌群，就是这种特质使然。刘国政曾想当和平兵，在开进途中有过犹豫，这是他作为普通人的一面。而面对战友的流血和牺牲，他奋然冲向雷区，又体现了他身上英雄特质的存在――尽管这种升华发生在战场这个特定环境之中，尽管从军事教程的角度来看还有可挑剔之处，但是，如果把刘国政的死认为是单纯的“负气”，那就无从理解这种升华的合理性了。
    在电影创作中，我们不可能也没有必要把每个人物都写成完美的英雄，而应当允许在军事题材影片中出现某些没有成为英雄的人物。他们之所以没有成为英雄，或是由于客观环境的局限，或是由于自身的某些缺欠；在实际生活中，这样的例子是不胜枚举的。尹默涛作战是勇敢的，他的死又是那样令人惋惜。从他的牺牲看，他也许算不上一个真正的英雄。但是我们在夺取了他年轻的生命的那一声爆响中，再去品味他那段富有哲理的话，就会得到一种启示，尽管他的死不是传统意义上的那种英雄的死。另外，在军事题材影片的创作中，我以为既要注重对革命英雄主义的传统的继承，又要刻意求新。特别是对越自卫还击作战比起以往我军经历的战争来，既有共同处，又有不同点。所谓共同处，就是我们这支军队都是为和平、为正义而战；所谓不同点，就是在战争的参与者身上已有了很多的变化。这不仅仅表现在知识面的开拓上，更表现在这些军人对战争的认识和透过战争本体对人生价值的认识上。董存瑞争当突击队，王成“泡蘑菇”要求重返前线，季刚向往侦察排长的指挥权，同样都是革命英雄主义的体现，不能武断地说季刚是“一心想当勇夫”。只不过季刚的向往更富有时代的气息，更具有80年代大学生军人的味道。为此，我们既要承认董存瑞、王成这些银幕形象存在的合理性，也不能否认季刚、尹默涛这些银幕形象的艺术真实性――他们身上都体现出了革命英雄主义的丰富内涵。
    不过，我并不认为这部影片是无懈可击的。我以为它还存在着诸如过分追求意念化等问题。但从总体上来说，这部影片在军事题材影片表现革命英雄主义方面，还是有新的追求的。
〖-ZW/正文〗
