〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越战片”在美国为何热门？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影片热片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继一举夺得第59届奥斯卡金像奖的《野战排》之后，新近美国又推出一部反映越南战争的影片《火鸟格杀令》。之前，美国还拍摄了《第一滴血》、《第一滴血续集》、《猎鹿者》等越战片。近几年美国为何热衷于越战片的拍摄？这主要是越战的精神后遗症在作怪。
    越南战争结束已经14年了，战争给美国人带来的精神损害如今还在继续。据统计，越战期间美国共投入士兵870万，其中活着的约820万。这些人中有50到70万人患有神经病。有的因外伤得不到治疗而变得精神不正常。《野战排》就是深刻地刻划了美国士兵的心理和精神病态。美国人都感到远渡重洋屠杀越南农民的战争是罪恶的。士兵到战场后，失去理性，采取灭绝人性的方式杀人，又导致了变态心理。复员回国后，战场上的梦呓难以消除，更造成精神上的不健全和种种犯罪。编导们为反思这场战争，震醒人们，故争相拍摄越战片。美国科幻片大师史蒂文・斯皮尔伯格说：“《野战排》已超出电影的范畴，使人觉得自己到过越南战场，而且今后再也不想去了。”
〖-ZW/正文〗
