〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们何时才能过正常生活？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位外国记者访越见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《纽约时报》的一位记者访问了越南。下面是他写下的报道。
    我们每到一地，总是听到越南民众对当局入侵柬埔寨政策的不满和要求从柬撤军的呼声。家庭成员、朋友之间表达这种情感的交谈更是普遍。他们感到，自越军侵占柬埔寨以来，他们的生活水平日益下降，半数以上的人现在缺吃少穿，许多人已经绝望：由于生活没有保障，许多家庭关系紧张乃至分离；许多孩子流浪街头无家可归；很多青少年因家里贫寒而不能上学；一些成年人则为了养家糊口而沦为小偷。他们总是以急切的口气询问：战争何时才能结束？什么时候我们才能过上有吃有穿的正常生活？
    向报纸杂志写信是越南民众发表意见常用的做法，他们试图以此向越南当局施加压力。一家报纸的编辑告诉我，该报几乎每天收到上百封民众来信，呼吁当局尽早从柬埔寨撤军。来信质问当局：“柬埔寨问题能否尽快地解决？”他们担心河内将不会信守从柬埔寨撤出所有军队的诺言。这位编辑评论说，柬埔寨战争影响了越南经济建设，因为“金钱和劳动力都用到那里去了。老百姓又有什么办法呢！”
    越南民众也特别喜欢与前去访问的外国人接触。他们要求外国记者反映他们的思想和情感，帮助他们向越南当局施加压力。 （曹怀正编译）
〖-ZW/正文〗
