〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯政权更迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突尼斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，突尼斯总理本・阿里宣布解除84岁的布尔吉巴的总统职务，并由他自己接任。本・阿里已于当天宣誓就职并组成新政府，从而宣告了长达31年的布尔吉巴时代的结束。
    本・阿里通过电台告诉全国公众：“根据一项医疗报告，考虑到布尔吉巴年迈久病，民族责任感迫使我们宣布他已经完全没有能力行使总统职责了”。本・阿里强调说，他是根据宪法接任总统并担任武装部队总司令的。突尼斯宪法规定，当总统没有能力再行使权力时，总理可以自行接任。
    布尔吉巴被废黜后，突尼斯局势平静，街上除增加了警察和士兵外，没有异常的军事行动。
    当本・阿里通知布尔吉巴他已被解职时，布尔吉巴回答说：“也许，我早点辞职就好了。”9日，三架直升机已将布尔吉巴和他的侄女等随从送往首都以南40公里的他以前的行宫。本・阿里在一项声明中，赞扬布尔吉巴为国家作出了“无法估量的牺牲”，新政府总理、前社会事务部长巴库什也称布尔吉巴是突尼斯“独立斗争和建设现代化国家的领袖”。
    1956年突尼斯摆脱法国殖民统治获得独立后，布尔吉巴任首相，1957年出任总统，1969年在没有竞争对手的情况下当选为总统，以后连选连任。1975年突尼斯修改宪法，布尔吉巴成为终身总统。布尔吉巴是非洲和阿拉伯世界中执政最长的领导人，他执政期间，大胆地使突尼斯成为阿拉伯世界中最西方化的国家。最近几年，布尔吉巴年老体弱，身患白内障、动脉硬化、心脏病等多种疾病，记忆力日衰。尽管如此，他仍抓住权力不放，而实际上已被以他侄女为首的一帮人所控制。据报道，没有他侄女在场，甚至一些部长都不能见到总统。有人甚至说，他的侄女控制了突尼斯。他的侄女萨西因此曾被布尔吉巴夫人瓦西拉赶出过总统府，当时瓦西拉也颇有权势。她们的争斗使布尔吉巴大为恼火。后来布尔吉巴又把侄女请回总统府，不久便指责瓦西拉破坏他的权威而同她离了婚。布尔吉巴在执政后期，尽管也允许反对党合法存在，宪法中有实行民主的条文，但议会中并无一人来自反对党。近年来极端的原教旨主义者因制造动乱在突尼斯受到严厉镇压。今年9月，90名原教旨主义分子被指控为企图推翻政府、建立亲伊朗政权而受到审判，其中7人被判处死刑。布尔吉巴对这次判决很不满意。布尔吉巴还频繁改组内阁，仅过去一年多的时间就换了两任总理，前不久还威胁要撤换本・阿里的总理之职。最近几年，突尼斯的经济也很困难，债台高筑，全国750万人口就有30多万人失业。所有这些，无疑是突尼斯这次政权更迭的原因。
    51岁的本・阿里将军是突尼斯治安专家，曾在法国和美国学习过，近年来他的地位不断上升，去年4月任内政部长，今年5月升任副总理，10月2日刚刚被布尔吉巴任命为总理。他就任新总统后表示，要继续执行突尼斯的亲西方外交政策，摒弃限制新闻自由和反对党活动之类的统治，尽快修改宪法，废除允许存在终身总统的条文。新总理巴库什说，新政府决心使多党民主制成为现实，政府将允许为躲避布尔吉巴的惩处而流亡在外的人回国，允许以往曾被缺席审判的人上诉。目前，包括工会领袖、反对党领导人阿舒尔在内的一些被关押的人已获准释放。
    突尼斯的政权更迭，受到国内反对党和那些被布尔吉巴赶下台的官员的热烈支持，本・阿里解除布尔吉巴职务的行动被称为“积极的有历史意义的行动”。一些流亡在外的人正准备回国。在国际上，一些阿拉伯和西方国家也表示支持突尼斯的权力更迭。
〖-ZW/正文〗
