〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您为什么写作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗托尼・莫里森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者世界著名作家笔答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作家笔答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的周围，到处是混乱、苦难与死亡，基此，我写作为的是寻求生活的秩序，使生活变得更美好。
    在美国，黑人的历史是被歪曲了的，人们不能真正了解它。黑人历史中所具有的财富、色彩、热情、权利往往被掩盖。尤其是从妇女的立场上来看更是如此。我的观点就和黑人男子不同。因此，书对于我来说则成了一个新的世界，这个新世界虽然永远存在，但它从未被人们所重视。
    我写作是为了作证，每当我看见一个非洲人戴的假面具，我便顿觉它是何等的远古、富有生命力，同时又是多么现代化和入时。我希望我的书能具有这种远古艺术的价值，能替代音乐作为人的精神食粮。如今，不只是音乐属于我们，而小说正在取而代之。
    （托尼・莫里森：美国黑人女作家，原名克罗・安东尼奥・莫里森。1931年生于美国俄亥俄州。从事小说创作和文学评论。她的作品文笔洗练流畅，富有诗情画意，其代表作长篇小说《萨洛蒙之歌》被视为黑人经典著作。）
〖-ZW/正文〗
