〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽猴大闹新德里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞和平陈良军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新德里的顽猴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在印度首都新德里市区，有几百只大大小小的猴子安了家。它们是前不久从郊外山上来的，也许它们已讨厌世世代代居住的荒山野岭，想与人一起分享现代化大城市的生活吧！这些刚来的“居民”，非但不感谢人类给它们提供的城市环境，反而频繁地制造一些恶作剧。
    猴子经常向行人投掷石块或杂物，更可恨的是它们专门抢妇女和儿童手中的水果和其它物品，甚至咬伤行人。它们钻进学校教室，偷吃学生的东西，潜入住户厨房偷拿食物，折断电视天线，撕烂晒在外边的衣服。有一个由20多只猴子组成的猴群，对市民为害最大，其破坏地盘甚至扩大到新德里南部的印度空军司令部。该司令部的军官诉苦说，顽猴潜进他们的办公室，拿走文件包，撕掉文件，而将文件包挂到树上。猴子还溜进国会会场“参加”会议，有的议员因被猴子追赶出去场，而失去了表决的机会。
    现在，新德里市民已吃尽了顽猴的苦头，他们强烈要求市政当局尽快采取有效措施，把这些“不速之客”驱逐出境。 （庞和平、陈良军）
〖-ZW/正文〗
