〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十字黄金水道”放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强波姚力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一水横陈，连岗三面，做出争雄势”。这是南宋词人陈亮对江苏镇江的描绘。镇江地处长江和京杭大运河“十字黄金水道”的交汇点，有得天独厚的优势。但是这种优势直到改革开放后才得以充分的发挥。因此，有人说，镇江争雄在今朝。
    镇江港务局的同志介绍说，镇江港是个千年古港。早在公元208年，孙权在镇江筑“铁翁城”，就已有港口。据明史记载，当时每年泊港船只一万余艘，“舳舻转粟三千里，灯火流连十万家”，便是当时港口繁忙景象的写照。
    然而，由于10年内乱和经济体制不合理等原因，繁忙的镇江港变得冷落萧条。是改革开放使这个千年古港焕发了青春的活力。
    近几年来，镇江港坚持内改外联，全面推行了经济承包责任制，加强了与铁路、公路、水路运输部门的横向联合。他们还在不断加强老港区改造的同时，新建了高资和大港两个港区。他们第一个与农民合资兴建了千吨级码头，并且与个体户联合办航运，允许个体运输船靠港，促进了城乡交流，方便了城乡人民生活。1986年12月，国务院批准镇江港对外国籍船舶开放，港口优势进一步得到了发挥。
    改革开放后的镇江港，经过整治、改建、扩建，港岸线长已有65公里，拥有码头泊位252个，堆物面积40.5万平方米，仓库2.2万平方米，港口年吞吐量为1295万吨。经济效益也明显提高，1986年，镇江港创利润244万元，比1978年翻了一番多。
    镇江市充分利用“十字黄金水道”优势，坚持以港兴市，以市促港，围绕港口办工业、办农业、办流通、办旅游，大力发展外向型经济。1986年，全市工农业总产值达75亿多元，国民收入33亿多元。
    如今，镇江港又利用分布在镇江东西两端的常州和南京机场，建立了空水联运。一个水、陆、空立体运输的格局正在形成。横向联系将使镇江港成为长江上重要的大型现代化港口，对江苏省和整个上海经济区以至长江流域的经济繁荣都将发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
