〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军傅彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80万个乡镇企业在西北各地崛起
    一向以农牧业为主的我国西北各地，如今80万个乡镇企业在黄土高原、河西走廊、天山南北相继崛起。据西北五省自治区有关部门的统计，1986年乡镇企业的收入，已分别占到这些省、自治区的农牧区社会总收入的30％至一半左右。
    海南岛橡胶产量占全国七成
    海南岛已成为我国最大的天然橡胶生产基地，如今它生产的干胶占全国总产量的七成以上。橡胶树已发展到500多万亩，不仅每年向国家提供十几万吨干胶，而且初步建起了品种比较齐全的橡胶加工工业。
    中国再次当选为国际海事组织理事国
    中国13日在伦敦举行的联合国国际海事组织第15届大会上再次当选为该组织的理事会成员国。
    全世界艾滋病人数继续增长
    世界卫生组织13日告诫说，全世界艾滋病人数又有明显增长，到11月11日达64888人。估计目前世界已得艾滋病的人数是10万到15万。已感染上艾滋病毒的人数是500万到1000万。
    北京今年应征入伍的新兵能工巧匠多
    14日，北京市又一批能工巧匠启程奔赴军营。至此，首都共有460余名专业技术人才走向军营，占今年北京入伍新兵总数的13.7％。（李 军）
    锦西市把防止假电报的措施写进“兵役责任书”
    假电报历来令部队和人武部门挠头，在今年的征兵工作中，辽宁省锦西市把防止措施写进了入伍青年、家长、乡镇、人武部门共同签定的“兵役责任书”中。 （傅彪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
