〖ZQ/总期〗10901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力和美的礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说三军仪仗队是人民解放军这本大书的“封面”；也有人说三军仪仗队是人民解放军这部史诗的“序章”。电视报告文学《中国仪仗兵》真实而又形象地展示了中国仪仗兵的风貌和英姿，准确而又生动地透露了中国仪仗兵的博大胸襟和崇高追求，因而受到观众的欢迎，就是理所当然的了。
    这是一支特殊队伍！那立则长城般的伟岸、行则浪涛般威烈的场景画面，不仅无数次地博得广大观众的欢呼喝采，而且深深赢得国内人民的爱戴和五洲宾朋的敬佩。这些十七八岁的小伙子，走进仪仗队的军营，完成从老百姓到军人、从军人到仪仗兵这样两个转变，谈何容易！然而，当党和人民在他们年轻的血液里注入军人之魂、民族之魂的时候，他们便义无反顾，勇往直前。成千成万次地托枪、劈枪，肩、肘磨破了，终于磨练出了真正的军营男子汉。周而复始的踢腿、拔步，腿脚肿了，终于跨过了从老百姓到仪仗兵的漫长的路。有些战士为了矫正痼癖，竟然把别针别在领口上，将双腿绑在一起睡觉。看到这些苦练的镜头，使我们情不自禁地想到“悬梁刺股”的决心，想到“卧薪尝胆”的毅力。
    然而电视片没有把镜头停留在足以让人惊心动魄的“苦练”上，而是透过汗水血珠去作更深的探寻。被称为“天下第一兵”的老仪仗程志强给我们留下了极深印象。这位在上中学时一直被公认为高才生的美男子，放弃读大学的机会，在中国仪仗兵的队伍中找到自己的位置。这在今天某些聪明人看来，也许是最蠢不过的了。可程志强甘愿为这一步付出自己的全部心血和无数代价。在父母为他准备的隆重婚礼上，他为了接受外国总统的检阅，不得不宣布“缺席”。为了节省开支、替家里还清1900元的债务，他不得不做出7年不探亲的“绝情”之举。面对着这位男子汉，谁能不肃然起敬？他没上过前线，没消灭过敌人，可谁能说他没作出过奉献和牺牲？！还有那个连姓名我们也不得而知的小战士。在执行任务时接到了父亲病危的电报，可是事业与家庭，孰轻孰重，他心中自有秤一杆。当他完成任务匆匆赶回老家时，父亲已长眠地下。他用军人的庄严和神圣向父亲告别：一个军礼，接着是绕坟三圈的正步。这是中华民族传统美德的光华，这是革命军人崇高情感的闪电。心与心――儿子与父亲，战士与人民，在此时此地强烈撞击了！
    中国仪仗兵是一支力与美相交汇的伟大军队。电视片用充满激情的镜头，从历史与现实的统一上，从宏观与微观的结合上，向我们充分展示了她的力和美。看完电视片，有许多画面难以忘怀，而伴随着这些画面留在我们心中的，正是那一颗颗金子般的心。美哉，中国仪仗兵！壮哉，中国军营男子汉！
〖-ZW/正文〗
