〖ZQ/总期〗4568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚、赞比亚代表团离京去南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和首都革命群众数千人前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦关系/中赞关系RW：李先念/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 由坦桑尼亚财政部长阿米尔・贾马勒率领的坦桑尼亚政府代表团，由赞比亚发展和财政部长伊利贾・穆登达率领的赞比亚政府代表团，在郭鲁副部长陪同下，今天上午乘专机离开北京去我国南方访问。
    国务院副总理李先念和首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送。
    今天，中国、坦桑尼亚、赞比亚三国国旗在首都机场上空迎风飘扬。机场上洋溢着中、坦、赞三国人民的团结友好气氛。当贾马勒部长、穆登达部长等坦桑尼亚和赞比亚贵宾，由李先念副总理等陪同，绕场一周，同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，挥动中、坦、赞三国国旗，不断高呼：“向坦桑尼亚人民致敬！”“向赞比亚人民致敬！”“坚决支持坦桑尼亚人民反帝反殖的革命斗争！”“坚决支持赞比亚人民反帝反殖的革命斗争！”“坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义和犹太复国主义的正义斗争！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”坦桑尼亚、赞比亚贵宾不断向欢送群众招手致意。
    前往机场欢送的，还有政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人方毅、姬鹏飞、钟羽一、谢怀德、陈慕华、冯锡嘏，王海容、戴国良、韩卫民、李新、乔培新、陈舒怀、丁西林，中国驻赞比亚大使秦力真，以及曾经在坦桑尼亚和赞比亚工作过的中国工程技术人员。
    坦桑尼亚驻中国大使万布拉、赞比亚驻中国大使恩戈马随同代表团前往我国南方访问。
    坦桑尼亚驻中国大使馆人员、赞比亚驻中国大使馆人员，以及非洲和阿拉伯国家驻中国使节也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
