〖ZQ/总期〗4568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界大好形势下决不放松警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争准备/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”
    毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，是指引我们全面地辩证地观察和认识当前国际阶级斗争最锐利的思想武器。毛主席在声明中指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”我们既要看到世界革命形势大好的一面，又要看到敌人垂死挣扎的一面。我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝及其追随者发动大规模侵略战争的危险性。我们一定要遵照伟大统帅毛主席的伟大战斗号令，进一步做好反侵略战争的准备工作。
    帝国主义的反动本性永远不会改变
    列宁曾经指出：帝国主义就是战争。“在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的。”帝国主义要战争，这是帝国主义的反动本性所决定的。革命形势的发展，人民力量的壮大，固然可以打击和削弱帝国主义，增加帝国主义发动战争的困难，但是，并不能使帝国主义的本性改变一丝一毫。相反地，帝国主义越是临近灭亡，越要垂死挣扎。它们总是把挽救灭亡的希望寄托在发动侵略战争上。
    第二次世界大战后，美帝国主义代替了德、意、日法西斯，极力扩张自己的势力范围，妄图称霸全球。大战刚刚结束，美帝国主义就在中国支持蒋介石匪帮打内战。中国人民解放战争的伟大胜利，把美国侵略势力彻底地赶出了中国大陆。美帝国主义不甘心失败，在新中国成立后的第二年，发动了侵朝战争，结果又在中朝两国人民的沉重打击下遭到了惨重失败。尽管如此，美帝国主义并没有也不可能接受历史的教训，它仍然不断地发动侵略战争。它窜到印度支那，屠杀越南人民和老挝人民。它在越南南方越是失败，越是扩大侵略战争，直到向南越派出了五十多万侵略军，并且大规模轰炸越南北方。它在越南、老挝打不赢，最近又把战火扩大到柬埔寨，甚至还要扩大到整个东南亚。
    美帝国主义还在其他许多地区进行了一系列的军事干涉和武装侵略。它挑起了亚洲次大陆上的边境冲突。它曾出兵黎巴嫩，并妄图镇压伊拉克革命。它一直支持以色列犹太复国主义者侵略巴勒斯坦和阿拉伯国家。它武装干涉和控制非洲许多国家，特别是打着“联合国军”的招牌，武装镇压刚果（金）民族独立运动，杀害了民族英雄卢蒙巴。在拉丁美洲，它策动危地马拉的反动政变，派遣雇佣军入侵古巴，出兵侵略多米尼加，镇压巴拿马人民的反美爱国斗争。长期以来，它还积极扶植日本军国主义和西德复仇主义作为自己的侵略工具。
    历史充分表明，在迅速发展的大好革命形势下，尽管美帝国主义一再遭到惨败，尽管它越来越陷于内外交困、走投无路的境地，它仍然顽固地坚持侵略政策和战争政策，始终沿着捣乱，失败，再捣乱，再失败直至灭亡的绝路走下去。美帝国主义如此。美帝国主义的追随者也是如此。它们的反动本性至死也不会改变。
    美帝及其追随者疯狂扩军备战，正在垂死挣扎
    毛主席指出：“帝国主义世界大战的爆发，是由于各帝国主义国家企图解脱新的经济危机和政治危机。”
    第一次世界大战和第二次世界大战的历史已经表明，帝国主义总是力图通过发动大规模的侵略战争来摆脱危机。目前，在世界革命洪流猛烈冲击下，整个资本主义世界已经陷入极其深刻的、新的总危机。为了挽救整个资本主义制度的灭亡，美帝国主义及其追随者都在疯狂扩军备战。
    在人民革命力量空前强大的今天，好战成性的美帝国主义加紧玩弄反革命两手，极力装出“爱好和平”的样子，但是，无时无刻不在磨刀霍霍。它加紧发展原子弹、氢弹、导弹、细菌武器、化学武器以及其他现代化的杀人武器。它的军队仍然保持在三百四十多万，并且向海外派驻了一百多万侵略军。它至今还霸占着我国领土台湾，霸占着亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲、大洋洲的许许多多地方，在这些地方加紧兴建和扩建美国军事基地。美帝国主义把它的大量侵略军队集中到亚洲地区，并且调动它的仆从和喽罗，不断加剧对我国、对朝鲜和亚洲其他国家的军事挑衅和战争威胁。最近，美帝在印度支那遭到更加惨重失败的情况下，一面玩弄所谓从柬埔寨“撤军”的鬼把戏，一面却扩大对柬埔寨的轰炸，让南越伪军加紧侵略柬埔寨，唆使泰国帮凶军入侵柬埔寨，大搞战争升级；并且叫嚷在“必要”时，美国地面部队还要再次开进柬埔寨。尼克松公然拿王冠作赌注，叫嚷他宁可只当一届总统，也不愿看着美国沦为“二等国”。这就充分反映出尼克松为了挽救美帝国主义的灭亡不惜铤而走险的反革命决心。
    值得注意的是，美帝国主义由于急剧没落，力不从心，就积极推行用亚洲人打亚洲人的“新亚洲政策”和“尼克松主义”，加紧起用日本军国主义作为它的亚洲宪兵。在美帝扶植下，日本军国主义已经复活，成了亚洲危险的侵略势力。日本佐藤反动政府正以空前的速度加紧扩军备战，已经建立了总数达二十八万多人的陆、海、空军。这支军队的火力和机动能力大大超过了过去的日本侵略军。拟订中的第四期扩军计划的军费为第三期的两倍多。它在国内竭力推行军国主义教育，为发动侵略战争大造反革命舆论，并正在积极策划向海外派兵。日本反动派公然把侵略魔爪伸进了我国领土台湾和南朝鲜，同时积极为美帝扩大侵略印度支那战争效劳。它还把侵略性的日美“安全条约”无限期延长，进一步扩大了同美帝国主义的军事勾结，形成了更加疯狂、更加危险的美日军事同盟。最近，佐藤反动政府进一步同蒋匪帮以及南朝鲜朴正熙傀儡集团勾结，加紧拼凑以日本为中心的亚洲反革命军事同盟。
    美帝国主义的同谋者，也在疯狂地扩军备战，疯狂地反华、反共、反人民，加紧侵略战争的动员和准备。
    大量事实告诉我们，美帝国主义及其追随者并没有因为革命形势的迅猛发展而自愿退出历史舞台，相反地，它们的疯狂反扑由于革命人民的胜利而增加十倍、百倍。它们越来越乞灵于战争冒险来延长自己濒临死亡的命运。
    今天，革命力量空前强大，反动力量极端虚弱，美帝国主义及其追随者如果发动新的世界战争，不可避免地要遭到彻底覆灭。但是，帝国主义和一切反动派用以想事的方法是主观主义的和形而上学的，他们的阶级本能引导他们总是高估自己的力量，低估人民的力量。美帝国主义及其追随者，曾经由于错误地估计形势而发动战争，招致了一次又一次的惨重失败。今后，他们也还会重犯这种错误的。
    把反侵略战争的准备做得好上加好
    毛主席教导我们：“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争。”不论是哪一种可能，对于我们人民战士来说，最重要的就是要抓紧战备，不能松劲，做到常备不懈。我们必须充分认识别，当前的大好形势，是各国人民不断发展革命斗争，不断打击美帝国主义及其一切走狗的结果。伟大的社会主义中国是当代反帝反修的强大政治力量，是世界革命的希望。我们做好反侵略战争的准备，就是发展世界革命形势的重大因素，就是对美帝国主义及其走狗的战争阴谋的有力打击。
    宁肯把困难想得多一些，做好最充分的准备，这是毛主席一贯的战略思想。战争往往是从突然袭击开始的。敌人总是用“和平”烟幕来掩盖它们的战争准备。不管敌人玩弄什么欺骗花招，我们都要常备不懈。只要我们做好充分的准备，无论遇到什么样的复杂局面都能恰当地应付。我们一定要用毛泽东思想进一步武装自己的头脑。要用毛主席关于支持世界人民反对美帝斗争的伟大声明，作为加强战争的强大动力。要遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，抓革命，促战备，把战备工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
