〖ZQ/总期〗4568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党领导下轰轰烈烈开展社会主义竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工人阶级胜利完成上半年生产任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值计划完成百分之一百零三点三，产值比去年同期增加二亿五千多万列克〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济概况/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十二日电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级，在阿尔巴尼亚劳动党各级党组织的领导下，轰轰烈烈地开展社会主义竞赛，以高昂的革命热情和劳动干劲，胜利地完成了今年上半年的工业生产计划。
    据报道，今年上半年工矿部所属的各工矿企业的工业总产值计划完成了百分之一百零三点三，产值比去年同期增加近二亿五千三百万列克。工业各主要部门，如石油、沥青、铬、煤、铜、铁、化学、电力、机械、食品、纺织、造纸和木材加工等工业部门都胜利地完成了计划。
    石油工业战线上的广大工人，为了增产石油，英勇劳动，日夜奋战。据统计，今年上半年原油生产计划完成了百分之一百，汽油生产计划完成了百分之一百二十。铬矿生产计划完成了百分之一百点七，采煤计划完成百分之一百点八。
    机械工人通过广泛深入地开展技术革新，发扬自力更生的精神，修建新的车间和作业线，为国家生产了许多机器、农具和零件。今年上半年，机械部门的工业总产值计划完成了百分之一百零三点一。
    阿尔巴尼亚地质工作者不怕任何困难和障碍，在艰苦的自然条件下为祖国寻找地下宝藏。由于他们忘我地劳动，今年上半年的钻探计划完成了百分之一百二十二点四。
    电力部门也超额完成了上半年的电力生产计划，发电量比去年同期增加六千九百五十万千瓦小时。
    建筑部门的工人发挥创造智慧，开展集中突击活动，超额百分之二完成了今年上半年的建筑计划，建筑量比去年同期增长百分之十左右。
    在纺织部门中，布匹生产计划完成百分之一百零二，毛料生产计划完成百分之一百零四点七，针织品生产计划完成百分之一百零二点四。
    今年以来，阿尔巴尼亚工交战线上的广大职工努力学习党的文件，在社会主义竞赛中，进一步提高了政治觉悟。他们发挥革命干劲，深入开展科技革新活动，增产节约，更加充分地利用劳动时间，使生产得到突飞猛进的发展。到目前为止，在全国二十六个区中，有近一半的区已胜利地完成了第四个五年计划规定的工业总产值计划，并且荣获了“一九七○年和第四个五年计划突击手”优胜区的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
