〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殴打军人国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南耒阳三名主犯被判刑〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗殴打军人案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月13日电 湖南耒阳市人民法院最近开庭审理了发生在本市的一起残酷殴打、非法拘禁现役军人及其亲属的案件。主犯原小水镇党委书记段人俊、副镇长曹泽桓、镇党委副书记刘传才分别被判处有期徒刑四年六个月、三年六个月和一年六个月。
    去年7月11日，回乡探亲的广西边防某部班长罗奇芽，得知自己服役4年家里从未领到优抚金，找到镇里分管民政工作的副镇长曹泽桓要求解决，双方发生口角。镇党委书记段人俊及其弟、镇治安办副主任段人伟，不问青红皂白便对罗奇芽拳打脚踢，致使罗多处受伤。次日，罗奇芽由哥哥罗红芽带着到镇里评理，与段人伟相遇，双方发生争执和扭打，段人伟受轻伤。段人俊闻讯纠集一伙人对罗氏兄弟残酷殴打，并非法拘禁和严刑逼供近10个小时，连罗家的4名亲属也被打伤。段人俊还指使曹泽桓、刘传才纠集镇干部10多人抄了罗奇芽父母和两个哥哥的家，毁坏和抄走价值5000多元的家产，砸烂了罗家“光荣军属”牌。
    这一案件在当地和罗奇芽所在部队引起了强烈反响。不少干部群众纷纷到有关部门告发段人俊一伙的罪行。耒阳市检察院、法院经过详细的调查取证，掌握了段人俊等人犯罪的确凿事实，作出了公正判决。
〖-ZW/正文〗
