〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为广大民兵所喜爱的《中国民兵》杂志；每期都以相当的篇幅介绍生产经营知识，推广实用新技术，传播致富信息和经验，被誉为开启致富之门的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一把金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青华文彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏沭阳县民兵的心目中，《中国民兵》杂志既是不见面的政治指导员，又是勤劳致富的技术参谋。沭阳县人武部把《中国民兵》杂志中的有关内容作为民兵思想政治教育的基本教材，同时运用有关栏目中广泛介绍的农村实用新技术和信息，举办科技培训，引导民兵推广运用，使广大民兵找到了一把开启富门的金钥匙。
    颜集乡贯勤村是蔬菜种植专业村，以前都是靠传统的方法种植管理，大多是从根系施肥，成本大，效益低。今年2月初，村民兵营长秦波从《中国民兵》第一期上看到《自制五种蔬菜叶面肥》的技术介绍后，立即组织全村民兵学习。文中的介绍很具体，方法、步骤和注意事项明白易懂，100多名从事商品菜生产的民兵自动结合，如法炮制，先后制出了磷酸二氢钾液、草木灰液、人尿液、氮磷混合液等4种肥液，并按文中介绍的方法和要求喷施到蔬菜叶面。待蔬菜收获后，与以前一比较，每亩增收160多元。
    悦来乡沟涯村基干民兵刘秀生每年养鸡都在2000只以上，一直为雏鸡成活率不高而大伤脑筋。年初，他按照《中国民兵》第一期上《室内塑料拱棚育雏技术》一文的具体介绍，改建了饲养场地，每一个环节都按文中的要求加强技术管理。到8月份，分3期饲养蛋鸡2400只，成活率都在94％以上，比以前大大提高，仅此一项减少损失2000余元。刘秀生又把这一技术传授给其他养鸡户，同时还组织10户人家办起了养鸡联合体，实行产、供、销一条龙生产，使全村养鸡有了大的发展。
    茆圩乡是全县最大的西瓜生产专业乡。今年种植西瓜11000亩，亩均收入近1200元，仅此一项全乡人均增收400多元。瓜农夸赞说：“感谢民兵服务队帮咱们出了好主意。”而民兵却说：“多亏《中国民兵》这个好参谋。”原来去年夏初，茆圩乡有6000亩早熟西瓜滞销，瓜农们一个个愁眉苦脸，心急火燎。乡农技站民兵科技攻关小组查找症结，发现早熟西瓜品位低，效益不高的主要原因在于甜度太低，如果这一难题不解决，就会影响到来年全乡西瓜面积的落实。但对如何提高西瓜甜度，他们也一筹莫展。当他们看到1994年第7期《中国民兵》杂志上介绍的《西瓜增甜“两法”》后，头脑一下子开了窍。文中介绍的“催化剂”，不含化学成份，又易于加工，于是动手试制。今年从一开始就带头推广。全乡1万多亩西瓜喜获丰收。经测定，甜度由原来的9度左右提高到16度，很受消费者青睐，各地瓜贩纷纷前来贩运。民兵运输队又锦上添花，帮助流通，使茆圩乡的西瓜头一回出现了供不应求的局面。平灯村基干民兵仲几旺种的9亩西瓜，每亩比去年增收近500元。乡党委书记杨明强欣慰地告诉笔者：“一条信息增收数百万元，更重要的是在全乡掀起了农民学科技、用科技的热潮，也为全乡作物规划创造了条件。”
〖-ZW/正文〗
