〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习五中全会精神访谈录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓舞人心的宏伟目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家计委副主任佘健明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    记者：党的十四届五中全会通过的《建议》，提出了今后15年我国的奋斗目标，描绘了跨世纪的宏伟蓝图，对此我们部队的同志深受鼓舞。请您谈一谈，为什么要提出这样一个跨世纪目标？
    佘健明：我很愿意和部队同志交流学习《建议》的体会。制定“九五”计划和2010年远景目标规划，是党的十四届二中全会提出来的。未来15年是我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期。“九五”时期适逢世纪之交，又面临第二步和第三步战略部署的衔接。把5年和15年结合起来统筹规划，有利于增强预见性，更好地把第二步与第三步战略部署衔接起来，体现“三步走”发展战略的连续性。现在不少国家在考虑进入21世纪的发展战略，我们也应站在跨世纪的历史高度，用战略眼光谋划未来较长时期的发展。同时，经济社会发展中的一些重大问题，如产业结构调整、地区生产力布局、跨世纪重大项目的安排，以及建立和完善社会主义市场经济体制等，只考虑5年不行，需要考虑得更远一些，作出长远的战略性部署。站在跨世纪的历史高度，把“九五”计划和2010年远景目标结合起来，是党的十四届五中全会通过的《建议》的一个重要特点。
    记者：《建议》提出2000年实现人均国民生产总值比1980年翻两番，比原定目标增加了“人均”的要求。怎样理解这一新的目标？
    佘健明：经过全国各族人民的共同努力，1995年国民生产总值按1980年价格计算将达到19000亿元左右，是1980年的4.22倍，也就是说，原定2000年国民生产总值比1980年翻两番的目标，可以提前5年于今年实现。因此，“九五”需要提出新的更高的要求。现在国民生产总值翻两番的目标提前实现了，为什么没有宣布提前实现小康呢？这是因为，小康是从温饱到现代化之间长达数十年的发展阶段，可以包涵很大范围的不同发展水平，很难用一个精确的定量来界定。由于人口增长因素，按原定2000年比1980年国民生产总值翻两番的要求，是达不到人均国民生产总值翻两番的。《建议》提出，到2000年实现人均国民生产总值比1980年翻两番。这个目标是积极的，也是留有余地的；是鼓舞人心的，又是实事求是的。
    记者：怎样理解“九五”经济发展目标是“积极的”、“留有余地的”？
    佘健明：说积极的，是指提前达到了预定目标又提出新的奋斗目标，在20年的时间里，实现人均国民生产总值翻两番在世界上是少见的；在全国人口预计增加3亿的情况下，实现人均国民生产总值翻两番更是绝无仅有的。如按照这个规划目标，2000年人民生活也将高于原来的设想，达到小康水平。据测算，2000年全国人口控制在13亿以内，“九五”国民生产总值年均增长6％左右，就可以实现人均翻两番。李鹏总理在《建议》的说明中提出，编制“九五”计划时，国民生产总值增长速度按年均8％左右安排。这样，到2000年可以超过人均翻两番。整个90年代年均增长速度可达到9.8％左右，高于十四大提出的8―9％的要求。2000年国民生产总值按1980年价格计算将达到28000亿元左右，比1980年增长5.2倍。1981―2000年速度平均为9.5％左右，在长达20年时间里实现这样高的增长速度，是了不起的。说留有余地，是指按照这样的目标，对于“九五”增长速度的要求并不高，这有助于防止和克服经济生活中盲目追求速度的偏向，多在提高经济质量和效益上下功夫。从各方面情况分析，“九五”时期年均8％左右的增长速度，经过努力是能够达到的。
    记者：在奋斗目标中，合理确定经济发展速度是涉及全局的重大问题。怎样理解“九五”时期年均8％左右的增长速度呢？
    佘健明：发展是硬道理。我国是经济还比较落后的发展中国家，要缩小与发达国家的差距，不保持较快的经济增长速度是不行的，但并不是说增长速度越快越好，我国历史上曾出现过经济大起大落的教训。“九五”经济增长速度按8％左右安排，既体现了积极发展的精神，也是符合现阶段我国经济发展实际情况的。“九五”时期经济增长速度比“八五”时期安排得低一些，主要是基于以下考虑：一是要保持经济总量基本平衡和宏观经济的稳定，把目前过高的通货膨胀率明显降下来；二是要为深化改革创造比较宽松的经济环境；三是要把经济工作的重点从偏重追求速度转到注重提高经济整体素质和效益上来。经过全国上下的努力，今年物价涨幅有望控制在15％左右。“九五”时期抑制通货膨胀的任务仍十分艰巨。要防止社会总需求膨胀，控制固定资产投资和消费基金过快增长，就要注意加强和改善宏观调控，实行适度从紧的财政政策和货币政策，克服盲目追求增长速度的倾向。
    记者：制定“九五”计划和2010年远景目标，是在发展社会主义市场经济条件下的第一个中长期计划。请再谈谈应当怎样理解下个世纪头10年的经济发展目标，2000年以后我国经济发展速度还能不能保持“八五”、“九五”的增长势头？
    佘健明：下世纪头10年是我国向第三步战略目标迈进的重要阶段。《建议》提出，这10年的奋斗目标是，2010年国民生产总值再翻一番。这意味着2010年国民生产总值按1980年价格计算将达到56000亿元左右，相当于1980年的近12倍。这一目标同样是可望可及的。实现这一目标，需要7.2％的年均增长速度。近年来，我国已连续多年实现了不低于10％的高速增长，有了物质基础和发展经验；能源、交通等方面的瓶颈制约也有所缓解，从目前状况和发展趋势来看，我国交通、能源、基础设施建设支撑10年年均7.2％的增长速度，是没多大问题的。在经济总量已经比较大的基础上，用10年时间再翻一番，这将又是一个了不起的成就。到那个时候，我们的综合国力就会再上一个大的台阶；人民生活将显著提高，尽管还是处于小康阶段，但同2000年相比将更加宽裕。
    记者：“九五”期间和2010年的奋斗目标不仅是一个经济总量增长的目标，而且包括国民经济和社会发展多方面的内容。怎样全面把握这一目标的内容？
    佘健明：《建议》提出的奋斗目标，既注重生产力的发展，又注重生产关系的变革；既注重经济发展，又注重社会全面进步；既注重物质文明，又注重精神文明，体现了建设有中国特色社会主义的丰富内容，反映了现代化建设进入新阶段的必然要求。对此，应当辩证地理解，全面深刻地领会。《建议》把经济发展目标作为核心的目标，同时，更加重视社会的全面发展与进步。今后15年奋斗目标和一系列指导方针的提出，标志着我们党对现代化建设规律的认识进一步深化，领导现代化建设更加成熟。
    实现这一目标，尽管有一些制约因素和困难，但有着更多的有利条件。我们已从实践中找到了一条适合中国国情的建设现代化的道路；我们有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导；建国46年来特别是改革开放以来，我国已积累了强大的物质基础；国际环境对国内经济建设也比较有利。可以相信，只要我们抓住机遇，团结奋斗，就一定能实现跨世纪的宏伟蓝图。RW：佘健明；专访
〖-ZW/正文〗
