〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和加拿大建交二十五周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵渥太华受到隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧葛相文唐永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华10月13日电 （记者杨国钧、葛相文）中国总理李鹏今天抵达这里，正式开始对加拿大进行访问，以促进两国之间的友好合作。
    李鹏总理是12日从秘鲁首都利马飞抵加拿大东部城市哈里法克斯，开始对加拿大进行为期3天的正式友好访问的。
    加拿大总理克雷蒂安在机场为李鹏总理举行了隆重的欢迎仪式。克雷蒂安首先致欢迎词。他说，“今天正值加中建交25周年，我们非常高兴李鹏总理能在这一天来到这里与我们同庆这个日子。”
    他说，25年来，加中两国的关系发展顺利。中国经济发生了很大的变化，加拿大很荣幸能参与中国的经济建设。他说：“加中两国作为友好的合作伙伴，能在互相对话、互相尊重的基础上发展我们之间的关系，解决我们之间的问题。我们愿进一步加强加中两国之间的关系。”他预祝李鹏总理访问取得圆满成功。
    李鹏在致答辞时感谢克雷蒂安关于中加关系的热情洋溢的讲话。他说：“今天正值中加建交25周年，我很高兴能在这一具有重要意义的日子开始对贵国进行正式友好访问。中国和加拿大是两个伟大的国家，两国人民是伟大的人民。中加两国的友好合作关系符合中加两国人民的根本利益。我希望我的这一次访问将有助于增进我们的相互了解，促进两国关系的进一步发展。”
    他表示相信此次访问能进一步加强两国之间的友谊，促进中加友好互利合作。
    与李鹏总理同机到达渥太华的有：李鹏总理的夫人朱琳、国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计划委员会主任陈锦华、国内贸易部部长陈邦柱、国务院外事办公室主任刘华秋等。
    李鹏总理在渥太华访问期间将同克雷蒂安举行会谈，就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，特别是就加强中加两国的经济合作进行磋商。双方领导人还将在会谈后签署几项关于经济合作的协议。
    据新华社哈里法克斯（加拿大）10月12日电（记者唐永兴、葛相文）中国总理李鹏今天在这里说，中国和加拿大的关系已经奠定了坚实的基础，并出现广阔的合作前景。
    李鹏在结束对秘鲁的访问后今天傍晚抵达加拿大著名的东部港口城市哈里法克斯，开始对加拿大进行为期3天的正式友好访问。
    加拿大联邦公共工程和政府事务部部长戴维・丁沃尔、哈里法克斯市所在的诺瓦斯科夏省总理萨维奇等加拿大官员到机场迎接。中国驻加拿大大使张毅君也从首都渥太华赶到这里迎接。
    李鹏总理在抵达后发表书面讲话说：“我这次访问加拿大的目的是为了增进相互了解，扩大互利合作，促进两国关系全面发展。中国和加拿大地处太平洋两岸，两国的友好交往源远流长。近年来，两国关系发展迅速，双方在各个领域的友好合作富有成效，成果显著。进一步加强中加关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和全世界的和平与稳定。”
    加拿大总理克雷蒂安从中西部城市温尼泊亲自打电话给李鹏总理和夫人朱琳，对他们的来访表示问候和欢迎。
    据新华社北京10月13日电在中国总理李鹏访问加拿大和中加建交25周年之际，加拿大总督罗密欧・勒布朗和总理让・克雷蒂安分别题词，向中国人民致以良好祝愿，希望两国友好关系得到进一步加强。中国副总理兼外交部长钱其琛也致电加拿大外长安德烈・乌莱特，祝贺中加建交25周年。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
