〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军律师赵焕职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅笪祖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西省军区法律顾问处有一位将军律师，他就是陕西省军区原政委、已退出现役的少将赵焕职。
    赵将军今年63岁。他在担任陕西省军区政委期间，工作的实践使他深切体会到，要落实依法治军的方针，加强部队的法律服务工作是非常重要的一环，因而早已产生了学法的念头。1993年3月他离职休息，地方不少单位要聘请他去当顾问，他都婉言谢绝了。知情的人知道，他不是不想再继续工作，也不是身体不好，而是想利用离职休息的充裕时间学法律，再为部队建设发挥余热。
    为了使自己由外行变内行，他不但拒绝了亲朋好友邀请他出去走走转转的好意，而且闭门谢客，开始埋头苦读。他自费买来法律书籍，遇到不懂的地方，就打电话或上门请教军事法院的同志。功夫不负有心人，他硬是凭着执著的信念和多年做政治工作练就的阅读和理解能力，学完了《法学基础理论》、《宪法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《民法通则》、《经济合同法》、《民事诉讼法》等法律书籍，掌握了一定的法律基础知识。此时，他才把去法律顾问处工作的想法告诉了有关部门。他的想法很快得到了省军区首长和政治部的赞同和支持。
    他到法律顾问处工作以后，不讲任何工作条件，开展法律服务仍像当年在领导岗位上抓工作那样，具有强烈的责任感和事业心。去年以来，他热情接待、解答官兵的法律咨询，与法律顾问处同志一道研究案件，做好应诉、起诉工作，帮助机关有关部门进行决策的法律论证，依法处理各种涉法问题，为省军区机关和直属生产经营单位先后挽回经济损失300余万元，赢得了广大官兵和职工的高度评价。根据他付出的艰辛劳动和取得的工作实绩，有关部门决定发给他相应的报酬，他坚决不要，有关人员把报酬送到他家里，也被他退了回来。他动情地说：我搞法律服务，主要是为了发挥余热，继续为部队建设作出贡献，这是我的心愿，如果再拿报酬，那就违背我当法律顾问的初衷了。RW：赵焕职；事迹
〖-ZW/正文〗
