〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗316条哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵池文史〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区副司令员马卫东的家里，墙上挂满洁白的哈达。细细一数，竟有316条之多。笔者惊奇地问：“马副司令员，这么多哈达都是谁给您的？”他微笑着，没有正面回答。但了解他的人说，每一条洁白的哈达后面都有一个动人的故事。
    平均海拔在4000米以上、每平方公里不足两人的玉树地区，因条件限制，一些牧民的孩子往往无法上学，小小年纪就拿起了牧鞭。当时在玉树军分区任司令员的马卫东每当看到这种情况心里很是不安，总想着要给牧区的孩子们做点事。于是，先将自己积蓄多年的3000多元钱全部捐给了当地的希望工程。接着又和军分区后勤部门商议，从生产经营收益中拿出20万元，在玉树县巴塘乡兴建了一所希望小学。在他的带动和影响下，军分区和各县人武部的干部战士也纷纷以各种方式助学，使牧区有越来越多的孩子背上了书包。孩子们的家长感谢他，感谢解放军，特地给他献上了一条洁白的哈达。
    牧民喀巴则说，马司令员在玉树军分区工作的那些年，为我们牧民做的好事，真像天上的星星，数也数不清。那时候，从曲麻莱县城到东风乡和结古镇到隆宝乡之间没有公路，物资进出都靠牦牛驮运，大量的畜产品经常积压在山里，牧民们守着财富过苦日子。没想到一天早上醒来，牧民们惊喜地看到，眼前搭起一顶顶军用帐篷，马司令员带领军分区100多名干部战士来这一带挖山开路。干部战士顶风冒雪连续干了两个多月，修通了总计220公里长的两条简易公路。从此，偏远闭塞的牧区响起了汽车的隆隆声。山里的畜牧土特产品源源不断地运往外地市场。牧民们迈上了致富之路，无不感激。“八一”节这天，他们派出代表手捧哈达和青稞酒来到了军分区……
    玉树州位于长江上游。近几年，每逢植树季节，马卫东都带领官兵在海拔4200米的古西协浪扣山上安营扎寨，挥镐抡锹，先后栽下了4.2万株沙棘树。昔日的荒山荒沟，如今已是郁郁葱葱。一位藏族老阿爸看到帐篷前那一排排小树，禁不住心花怒放。老汉怀揣一条洁白的哈达，非要亲自献给马副司令员。
    玉树军分区政委张建国对我们说：“马副司令员在玉树工作过30多年。他总是把这里的牧民当做亲人。他曾救助过好多孤寡老人和失学儿童。许多牧民认识他，把他引为知心朋友。他每到一地，牧民们都把他拉进帐房献上哈达，唠唠家常。他家的哈达数不清。”
    马卫东也十分珍惜藏区牧民们的情谊。每一条哈达，他都精心精意地珍藏着，把它作为人民军队与藏族牧民鱼水深情的最好见证。
〖-ZW/正文〗
