〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好人员外出这一关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团对外出人员实行全程管理教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标陈立和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新的动向给某团党委敲了警钟：近几年来该团外出探家、休假、住院、学习、出差人员中，由于受社会上“酒绿灯红”的消极影响，不同程度违法违纪的，占有相当比例。现实使党委“一班人”意识到，加强对外出人员的全程管理教育，延伸预防触角，是新形势下预防违法违纪问题的一个紧迫课题。
    在全面调查研究的基础上，团党委从实际出发，作出了《关于加强外出人员管理教育的决定》，对军人外出的管理教育作了具体规定，制作了《军人外出守则》、《军人外出期间表现鉴定表》，表上对家长、地方政府、用人单位、医院等提出了协助部队管好外出军人的明确要求。他们从四个方面加强对外出人员的跟踪管理教育：第一，外出前打好“预防针”。凡外出人员，分工一名干部负责谈话，提出明确要求，交待外出必须遵守的纪律；对其行李进行检查，防止携带易燃易爆物品和其他违禁品；发给团里统一打印制作的《军人外出守则》、《军人外出期间表现鉴定表》；规定归队时间等。第二，外出途中常提醒。外出探家、休假、出差、学习的人员，到达目的地后要打电话或写信，向部队汇报途中遵纪守法情况。外出住院人员由团或营派军医送到医院，向院方介绍其思想作风状况，防止途中失控。第三，外出期间注意监督。他们要求外出人员外出期间，每10天给单位党支部写信或打电话报告自己的情况。外出时间超过一个月的，由单位党支部指定干部去信，了解外出情况，重申有关规定，并有针对性地提出要求。外出住院人员，党支部每半月派人到医院探视病情，向医生了解其现实表现，有针对性地做工作；出院时，派干部到医院接回。对长期外出学习、出差的，除定期写信征求教学单位和用人单位的意见外，还利用适当机会派人了解情况，加强教育。第四，归队后检查讲评。外出人员归队后，先由本人向党支部汇报外出情况和思想情况，检查《军人外出期间表现鉴定表》上地方乡镇领导、用人单位、教学单位、医院医生和军人家长写的鉴定。然后讲评外出情况，好的表扬，有问题的严肃批评，对超假或有违法违纪行为者视情况给予纪律处分。
    几个月的实践表明，这些办法对于预防外出军人违法违纪起了很好的作用。一是对外出军人遵纪守法要求明确，加强了思想警示和行为约束。外出前干部谈话，提出要求，明确规定，发给《军人外出守则》；外出期间向部队定期汇报情况，党支部根据实际情况重提要求，这些都在一定程度上对外出军人起了制约作用。二是沟通了部队与当地政府、家庭的联系，有利于开展三方联教。团里制作的《军人外出期间表现鉴定表》上，对地方政府，用人单位、医院和家长协助部队管好外出军人都有明确要求，军人归队时，由当地政府、用人单位、医院及家长分别将军人外出期间的现实表现鉴定写在表上交本人带回，既加强了部队与地方政府、家庭的联系，又加强了对军人的监督。三是加强了对军人外出的全程控制，有利于抑制军人外出违法违纪。近几个月来，该团有20多人外出探家、休假、学习、住院，团里按照这一办法对外出人员进行全过程管理教育，取得了明显效果，没有一人违法违纪。
〖-ZW/正文〗
