〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重过普通一兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文登市人武干部集训严格而正规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹大勇柳运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文登市/人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹大勇、柳运成报道：不论职务高低，不分年龄大小，到了集训队都按士兵标准严格要求。山东文登市人武部日前进行的人武干部集训，又恢复了往日的正规和严格。
    集训队叫响了一个口号：不论职务高低，不分年龄大小，都是普通一兵。训练课目、时间严格按计划实施，训练难度、强度严格按士兵的标准进行，不偏训、不漏训、不降低标准。集训期间统一编班、排、连，按连队一日生活秩序管理，坚持从点滴养成入手，从一举一动抓起。起床、早操、操课、点名、班务会、内务管理等，均严格按军队条令条例和各项规章制度执行。市人武部还专门制定了《人武干部军事训练考核细则》，对考核的内容、方法、步骤和奖惩措施等作出明确规定，每个课目结束前进行小考，集训结束前进行综合考核，集训结束后，将每个干部的成绩单和鉴定书统一发给各乡镇人武部。
    他们还坚持把训练成绩、集训表现与干部个人“百分考评责任制”挂钩，成绩优异、表现突出的加分，表现差的减分，使训练成绩和表现与个人的工资、奖金、提升使用等有了直接的联系。人武干部都感到，多年没有搞过这么严格的集训。到了集训队，谁也不敢懈怠。在省军区统一组织的人武干部训练考核中，他们取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
