〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话一响骗子遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，一阵急促的长途电话铃声把新疆某边防团通信连战士黄周勇唤到了电话机前。电话里是母亲的声音：“勇儿，你是不是在部队救了一位军官孩子的命，立了功准备提干，需1500元钱用？”黄周勇听后一惊：“哪里有这回事！”黄周勇万没想到，正是这个电话，揭穿了正在他家发生的一场骗局。
    原来，7月19日下午，一名身着军官服的人来到小黄的家中，那人对其父母说：“我和你儿子是一个部队的，你儿子救了我孩子的命，立了三等功，准备提干，需1500元钱做活动经费，让我给他捎去。”小黄的父亲听后非常高兴地说：“你坐一会儿，吃过饭我们便把钱给你。”可黄母却半信半疑：此人说的地址倒是与儿子部队的地址一样，但有这样的事儿，儿子咋不写信告诉家里？再说哪有军官自己跟战士家里要“活动经费”的？于是黄母一边热情款待“军官”，一边悄悄与黄父商量，先留住“军官”，第二天到邮局挂电话弄个清楚。
    第二天一早，黄母便匆匆赶往邮局，刚到邮局，熟人便递给他一封信，拆开一看是儿子写的，信上除一般的问题之外，对“军官”所述之事只字未提，黄母便迫不及待地拨通了电话……
    当“军官”正等着拿钱时，黄母带着派出所的干警出现在他面前。据案犯交待，他是从小黄部队一名被遣送回乡的战士口中得知地址而来行骗的。
〖-ZW/正文〗
