〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严治之旅守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军落实江主席关于“纪律严明”要求述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照江主席“五句话”要求全面建设部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律严明/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律严明，无疑是军队建设的一个永恒的课题。我们这支从一诞生就以秋毫无犯著称于世的人民军队，更是一刻都不曾懈怠纪律建设。
    当历史的车轮滚至九十年代，当军委江主席把“纪律严明”作为部队建设的总要求再次提出时，全军指战员倍感其言谆谆，振聋发聩。新时期从严治军的思想，比以往任何时候都更加深入军心，进而成为部队管理的核心和全军上下的自觉行动。
    一
    长期的和平环境和改革开放的新形势，对军队来说无疑是一种严峻的考验。炮火硝烟下的胜利之师，能不能经受住歌舞升平中如水时光的消磨与冲刷？
    几十年过去了，毛泽东主席于解放初期关于“进京赶考”的话题犹在耳畔。只是随着时光的流逝，时代的发展，我们面临的“考试”越来越复杂，越来越非同既往。
    驻守南方一普通小镇的连队，似乎在一夜之间被五颜六色的歌厅、舞厅包围了。于是还没等猝不及防的带兵人回过神来，已经有人私下涉足于不该涉足的场所……
    北国边陲的哨所，原本终日警惕地观察敌情的目光，面对口岸开放的大潮，有些眼花缭乱了，有人不能自持了……
    在专题研究新时期部队管理问题的座谈会上，与会的将军们听着这一个个让他们为之一惊的“信号”，有些坐不住了：合成军队聚集装备物资数百万种；军事分工门类数以千计；组织编制高度缜密，诸军兵种融为一体……如此庞大的军事机器，哪怕是一个小小的“螺丝”也万万松不得啊！
    一位总部领导讲了一段发人深思的话。他说，清朝的八旗军是怎样从一支“威如雷霆，势如风发”的精锐之师，变成“筋力日懈，纪律全无”的涣散之旅的？纪律之堤，固于严而溃于松。我们身负治军之责的各级带兵人，对和平环境容易消磨军人意志、冲击军人价值观的现实，不能没有忧患意识；对现代化军队高度缜密严谨的人员素质与管理需求，不能没有迫切感啊！
    言者谆谆，听者肃然。一个从严整肃军纪的方略，一步步在全军上下付诸实施了。
    〗 二
    治军的方略，严纪的办法，必须紧紧扣住我们所处时代与环境的特点。
    在军委领导的亲自倡导下，总部向全军发出通知，要求各部队紧紧围绕新形势尤其是在发展社会主义市场经济条件下“管好干部带好兵”等问题，深入进行研究，摸索新时期从严治军的特点和规律。
    春意融融的岭南，总部及各大军区、军兵种的部分军务干部，先后来到地处广州、深圳、惠州等改革开放前沿的一座座军营，实地调查，摆问题，找原因，寻对策。
    风吹沙舞的西北戈壁，在视“纪律高于生命”的邱少云生前所在师，指战员们潜心探讨如何将我军严明纪律的优良传统之花同时代精神相结合，使之结出从严治军的新硕果。
    继而，从驻扎内地城乡到戍守沿海边防的部队；从担负营建施工到执行全训任务的部队；从装备比较简单到专业技术繁杂密集的部队；从机关到院校，普遍组织实施的以纪律建设为核心的管理工作试点，在全军大面积展开，全面摸索各类部队从严治军的经验，并力求点上有突破，面上能推广。
    与此同时，大批科研单位和院校管理方面的专家学者深入部队，将治军的理性思考与带兵的实际体验相融合；军委、总部及各大单位的领导同志纷纷走向基层，将军的谋划与士兵的体会相交汇。新情况不断明晰，新问题逐步显露，从严治军的新路子正在形成。
    1994年金秋，又一个收获的季节。全军召开管理工作会议，与会代表一起讨论修改了首次制定的《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，不久即颁发全军执行。
    如果说分散试点的经验还带有一定局限的话，那么，这个《决定》便是对几年来经验探讨的高度概括与提炼。它从新时期从严治军的基本任务、重点内容、方式方法等方面提出了明确的要求，具有很强的规范性和可操作性。
    三
    “凡兵，制必先定”。全军各级带兵人在探索中越发清醒地认识到，新时期的从严治军，绝不可等同于一般意义上的“我说你听，我管你服”的传统带兵方法，更不可动辄“以言代制，以罚代法”。要真正做到从严施治，必须遵循新时期治军规律，坚持走法治之路。
    经过重新修订的我军新的三大条令，经军委江主席签署命令颁发全军执行，成为从严治军的基本法规。新的共同条令，着眼于我军遇到的新情况，以有利于保证部队的高度稳定和集中统一为目标，充分吸收了我军新时期建设与改革的新经验，增加了军人遵守纪律必须做到的10项要求，以及维护纪律、奖惩原则和纪律监察等内容。
    进入九十年代以来，适应和平时期从严治军的需要，我军军事法规建设空前发展。中央军委相继颁发了我军第一部《武器装备管理工作条例》、第一部《警备勤务暂行条令》，等等。军规军法的日趋完善，逐步形成了覆盖军队建设各个层面的军事法规体系，基本解决了治军有法可依的问题。
    在总部组织的全军共同条令集训班上，与会者们的肺腑之言，记者记忆犹新：法治，是新时期从严治军的根本大计。靠军事法规的权威性、规范性、强制性和相对的稳定性，才能“治众如治寡”，把千军万马的步调统一起来；才能从根本上摆脱随机的、阵发性的、无统一意志的治军方式，克服严一阵松一阵的现象；才能使“土政策”、“花花点子”无立足之地。
    令严方能肃兵威。我军一部部军事法规熔铸着治军铁的法则和意志，令千军万马为之肃然。
    四
    纪律对军队来说，既是内在凝聚的维系，又是外在形象的展示。
    昔日，人民从“露宿上海街头”和“不吃锦州的一个苹果”中，认识了我们这支军队。而今，军队与社会的联系更加密切，人民群众观察军队、认识军人的渠道更多了，军人的举手投足无不在社会的监督之下。因此，治军也需立足这一现实，既下力锤炼自觉守纪的“内功”，同时也要把触角伸向社会，以加强对军人守纪的督察。
    治军先治将。江主席明确指出：“解决部队管理问题要从教育干部入手，要从增强干部的责任心和模范带头作用入手，要强调一级抓一级，一级带一级，一级给一级做样子。”基于此，从去年底到今年初，三总部率先进行了纪律整顿，狠抓领率机关的表率作用，严肃查处违纪问题，切实纠正严下不严上的偏向；各部队突出抓干部按条令带兵意识与能力的提高；全军院校调整教学内容，把条令条例作为培养基层军官的主课。全军出现了干部做士兵表率，领导做部属表率，机关做基层表率的喜人局面。
    为加强纪律执行情况的监督，各部队陆续健全了纪律监察机制，充分发挥了组织监督、制度监督、群众监督的作用，做到“纪律紧跟部队走，规矩不随人意变”。全军还着眼新形势的需要，拓宽治军领域，大力加强了城市警备区的建设，各地城市警备区铁面执法护军威，使我军治军工作出现了内外结合、互相促进的新局面。
    我三军将士共同塑造的严整之师、文明之师的形象，正越来越鲜明地展示在人民群众面前。守纪如铁，严治之旅，永远是不可战胜的！
〖-ZW/正文〗
