〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家认为唐山不会发生大地震〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗唐山/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 唐山市滦县10月6日6时26分发生4.9级地震，天津市普遍有感，北京地区一些人有感。为此，本社记者郑战国走访了国家地震局。
    专家们介绍说，这次地震是唐山1976年7月28日大地震后的一次余震，是能量衰减过程中的起伏现象，宏观震中在滦县宜安乡乡政府附近。震后余震属自然现象，有些余震的发生间隔时间相当长。这次余震发生的原因，一是19年前那次大地震的能量没有释放彻底；二是近年来岩层还要不断地积蓄能量，当能量积累到一定程度就要释放，所以出现了这次余震。
    专家们说，唐山地区在近一、二十年内，仍会出现小震，但频度不会很高，余震的强度也会越来越弱。专家们肯定地说，在相当长的时期内，唐山不会发生大地震。
〖-ZW/正文〗
