〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑冲突各方停火当天仍在交战美国敦促波黑各方认真履行协议俄任命新的驻车臣武装力量司令 美国在全球部署近九千枚核弹头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管波黑交战各方已宣布同意从12日晨零时起实施停火协议，但停火的第一天并不平静。
    据波黑塞族军方发表的公报说，穆斯林和克族军队12日在波黑西北部、萨拉热窝地区以及黑塞哥维那地区仍在继续向塞控区发动进攻。
    穆克军队趁前两天停火协议拖延实施之机，占领了离塞族主要基地巴尼亚卢卡不远的姆尔科尼奇格拉德，并继续向巴尼亚卢卡逼近。穆克军队今天正在进攻距巴尼亚卢卡不远的另一城市桑斯基莫斯特。
    据南通社报道，为夺取桑斯基莫斯特，穆克军队又调集了7个旅的兵力。
    与此同时，穆克军队在萨拉热窝地区、特雷斯卡维察等地区也对塞族采取了军事行动。
    美国前南问题调解特使霍尔布鲁克12日敦促波黑冲突各方认真履行停火协议，并为定于本月底在美国举行的波黑“初步和平谈判”作好实质性准备。
    霍尔布鲁克是在启程前往莫斯科为波黑和谈作安排时发出上述呼吁的。他警告，如果波黑冲突的某一方违反波黑60天停火协议，美国和北约都将“立即采取行动”予以惩罚。
    据俄通社―塔斯社12日报道，俄罗斯内务部队副总司令什基尔科已被任命为俄驻车臣联合武装力量司令。据悉，什基尔科将于近日前往格罗兹尼赴任。他将替代6日在恐怖事件中受重伤的罗曼诺夫将军。现年47岁的什基尔科中将毕业于总参军事学院，长期在内务部队服役，从1993年起担任内务部队副总司令。
    据华盛顿12日公布的一份研究报告，美国目前在本土和海外共部署有近9000枚核弹头。报告说，在美国现有的9000枚核弹头中，约7000枚部署在美国本土；约500枚部署在美国的西欧盟国，包括德国、英国、土耳其、希腊、意大利、荷兰和比利时；另外约1500枚部署在游弋于世界各地海域的美国潜艇上。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
