〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把各级党组织和领导班子建设搞得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位党委深入学习五中全会文件；深刻领会江总书记重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 全军各大单位党委分别召开常委会、常委扩大会或党委全会，深入学习党的十四届五中全会文件，着重深刻领会江总书记的重要讲话精神，围绕进一步加强党的建设和高级干部的教育、管理和监督等问题，联系实际进行深入的讨论和研究，决心把各级党组织建设和领导班子建设搞得更坚强，为实现五中全会提出的奋斗目标，为推动部队建设提供根本保证。
    加强党的建设，首先是要加强领导班子建设。沈阳军区党委常委们谈到，江总书记的讲话，为我们搞好党委班子建设指明了方向。一个坚强的班子，一定要讲政治，要善于从政治上思考问题，要讲全局、讲原则、讲政策、讲党性。他们重温了毛泽东同志的《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章，谈到，高级干部既要保持政治上的坚定性，又要保持思想道德的纯洁性。成都军区党委常委们认为，加强党的建设，必须努力增强党内生活的原则性、战斗性，严格党的监督。特别是要严格执行民主集中制，切实开展批评与自我批评，克服好人主义。
    学习中，大家联系陈希同所犯错误的严重教训，谈到了加强高级干部的教育、管理和监督的极端重要性。参加北京军区党委全会的同志们说，作为一名党员领导干部，不论职务高低、党龄长短，都仍然存在着一个改造世界观的问题。江总书记要求我们要重新学习毛泽东同志的《纪念白求恩》，这是很有针对性的。在发展社会主义市场经济条件下，领导干部在改造世界观上要有更高的标准，更严的要求，处处以身作则，树立好的榜样。济南军区党委常委在学习中认为，在发展社会主义市场经济条件下，领导干部一定要高度警惕“酒绿灯红”的影响，真正从思想上筑起拒腐防变的长城，要提高民主生活会的质量，及时严肃认真地检查领导干部执行廉洁自律规定的情况。参加广州军区党委全会的同志们说，高级干部一定要以良好形象影响和带动部队，要努力加强党性锻炼和世界观改造，真正解决好“为谁当官，怎样用权，如何做人，做什么样的人”的问题。
    在深刻领会江总书记讲话精神的基础上，大家联系实际，研究制定了加强党的建设和高级干部教育、管理和监督的措施。兰州军区党委常委提出，一定要像江总书记要求的那样，在政治问题上始终保持清醒、坚定，要为实现党的奋斗目标、为建设有中国特色的社会主义革命到底，决不能半途而废；要牢记全心全意为人民服务的宗旨，决不能谋取私利；要重视抓紧世界观改造，决不能误入歧途。他们决定把五中全会精神作为第四季度团以上党委、机关理论学习的中心内容和部队政治教育的重大课题，同正在进行的人生观教育、爱国奉献教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育紧密结合起来；军区和各部队党委要联系实际，查找党风廉政建设上存在的问题和薄弱环节，切实严格执行各项民主监督制度。南京军区党委要求全区部队各级党委要深入学习江总书记的重要讲话，切实把思想统一到五中全会精神上来；要联系实际进行对照检查，切实解决党委班子思想作风上存在的问题，要增强各级干部的事业心、责任感，高标准地抓好部队建设，把全会精神贯彻落实到各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
