〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确行使举报权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要引导官兵举不为私。举报为私是官兵在行使民主权利中的一种错误动机，具体表现为：有的人因犯了错误，受到领导的批评和组织的处理，不能正确对待，怨恨在心；有的人进步受挫，不从自身找原因，却认为领导与自己过不去，便产生你让我过不去我也让你不好过的想法；有的为达到个人目的，贬低别人，甚至不择手段陷害别人……凡此种种，都是从个人利益出发，借举报之名，行营私之实，把举报作为实现个人目的的手段和工具，使行使民主权利陷入不健康的轨道。应引导官兵认清举报是民主权利的运用和实践，是为了维护党风纯洁，捍卫党纪国法的威严，保证国家、集体、个人利益不受侵害。如果将个人私心掺杂其间，就违背了正确行使民主权利的题中应有之义，是对行使民主权利的歪曲，这样的举报就失去了真正的意义，而且还会产生副作用。为私与为公是两种不同的举报观，从个人利益出发进行举报，是封建主义、资本主义腐朽思想的体现。以党和国家、军队建设大业为举报的出发点，是无产阶级世界观和正确行使民主权利的本质要求。
    要引导官兵举不失实。实事求是，严肃认真，是举报的基本要求。但从当前举报的情况看，这方面还存在不少问题。如事实不详，事实不清或歪曲事实；无中生有，捏造事实等。举报失实或错告、诬告，不仅侵犯了被举报者的权益，而且也败坏了民主风气，同时还给问题的查处带来很大困难，有时查一封信费好大劲，如果举报不实，既花费了领导机关的大量精力，也干扰了部队的正常工作。为此，我们必须用我党我军实事求是的优良传统，有关纪律法规和失实、错告、诬告的具体事例，教育官兵认清不求实举报的危害，克服主观随意性，坚持一是一、二是二，实事求是地反映问题。
    在引导官兵敢于坚持真理，大胆举报违法违纪行为，正确行使举报权利的同时，各级领导和纪检部门也要严格按照中纪委有关规定办事，保护举报人的民主权利不受侵害，保护官兵举报的积极性，营造有利于发扬民主的良好环境。对于官兵举报的问题，要严肃认真地查处，做到有举必查，有查必处，使官兵从中看到希望、受到激励，坚持真理和正义，同违法违纪行为斗争到底。
〖-ZW/正文〗
