〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以训为媒四方搭台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某预备役师开放式训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆韩公正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨天庆、韩公正报道：兰州军区某预备役师以训为媒与军队院校、现役部队和地方联姻，四方搭台唱好军事训练这台大戏，收效显著。军事训练和军事学术研究连续4年被兰州军区和省军区评为先进单位，两项训练成果被总参肯定，涌现出800多名“四会教练员”、“神枪手”、“神炮手”。
    这个预备役师在基本训练设施建成后，迅速把工作重点转移到军事训练上来。但由于训练经费缺、组训经验少和教学力量不足，单靠自身力量难以满足训练需要。于是，他们走出去与军队院校、现役部队和地方广泛联系，以训为媒共搭训练大舞台。训练场有困难，地方政府无偿划拨140亩地修起训练场。训练器材保障有困难，驻地现役部队大力配合，提供足额装备保障训练。从1991年至今，他们一直与两所军事院校和几个野战师保持协作培训和教学关系，先后派出50多人（次）到院校短期受训，组织150多名预任干部到野战部队代职见学，请院校专家、教授进行重点课目教学60多人（次）。曾多次到这个师教学的南京陆军指挥学院战术教研室王树华教授对笔者说：这个预备役师和他们学院已建立起长期的教学关系，学院最新的教学和研究成果，高层次的教学力量，都被及时吸收过来了。
    开放式的氧练有力地促进了这个师军事训练水平的提高。转入训练的第一年，80％的连队完成了实兵战术演练，还成功地举行了师首长机关带实兵实弹战术演习。近年来，他们着力提高军事训练的层次，把眼光放在提高“两力”上。与驻地某县计算机中心及网络开发出“快速动员初级C3I系统”，使该师的兵员管理和战时动员手段向现代化迈进一步。他们还主动与国内有关厂家联系，先后将对抗训练激光模拟器、射击激光训练器、炮兵训练电子模拟仪等先进训练器材应用到训练中来。
〖-ZW/正文〗
