〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在听取中央督查组汇报后强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把加强党建纳入贯彻五中全会精神部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者张宿堂）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，在听取中央派出的督查组汇报一些省、自治区、市和部门贯彻落实十四届四中全会精神的情况后，今天强调指出，要把进一步贯彻落实四中全会精神，同贯彻落实五中全会精神紧密结合起来，把加强党的建设纳入贯彻落实五中全会精神的工作部署，坚持围绕经济建设抓党的建设，抓好党的建设促进经济建设和社会全面进步，努力推进党的建设这个新的伟大工程，为社会主义现代化建设顺利进行提供坚强保证。
    据悉，中央对督促检查党的十四届四中全会决定的贯彻落实情况十分重视。江泽民总书记在四中全会结束时就指出，全会产生了一个好文件，现在关键在于落实。要把认认真真地贯彻中央决定、决议，作为一条纪律，加强督促检查。今年8月中旬开始的这次督查活动，就是根据江泽民同志的要求安排进行的。
    胡锦涛在讲话中肯定了前一段贯彻四中全会精神取得的共同经验。主要是：（1）党委真正重视党的建设，主要负责同志带头抓党的建设，逐级建立并切实执行了党建工作的责任制，把“关键在党”的思想和“党要管党”的原则落到了实处。（2）密切联系党的基本路线和全党全国工作的大局，积极开展党建工作，把围绕经济建设抓党的建设、抓好党的建设促进经济建设和社会全面进步这一重要原则和指导方针，变成了各级党组织的实际行动。（3）全面执行加强党的建设的整体部署，把思想建设、组织建设、作风建设有机地结合起来，抓住根本，突出重点，统筹兼顾，有计划、有步骤地组织实施。（4）把握好中央关于当前加强党的建设的任务要求和工作部署的精神实质，结合本地本部门的实际加以具体化，针对存在的突出问题和薄弱环节，一条一条地狠抓落实。（5）抓党的建设思路要明确，措施要得力，工作要扎实，要立足于认真解决存在的突出问题，努力增强党组织的凝聚力和战斗力。
    胡锦涛最后指出，为了实现今后15年的奋斗目标，我们必须牢牢把握经济建设这个中心不动摇，紧紧抓住党的建设这个关键不放松。要抓住当前学习贯彻五中全会精神的有利时机，继续按照四中全会确定的关于加强党的建设的总目标、总要求和整体部署，突出重点，抓住根本，全面推进党的建设工作，认真解决存在的问题，在落实上多下功夫。要坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育人民，为今后15年的发展打下牢固的思想基础。把领导班子建设作为党的建设的重点来抓，务必在提高领导干部素质特别是思想政治素质上取得较大进展。着眼大局，扎实工作，把党的基层组织、特别是农村和国有企业党组织进一步建设好。坚定不移、深入持久地开展反腐败斗争，加强拒腐防变工作，密切党同人民群众的联系。坚持和健全民主集中制，严格党的组织原则和政治纪律，维护和加强全党的团结统一。总之，要通过加强党的建设，提高党的执政水平和领导水平，增强党组织的凝聚力和战斗力，更好地带领全国人民，朝着十四届五中全会确定的宏伟目标胜利前进。
〖-ZW/正文〗
