〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住目标抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云梦县民兵基层连队95%达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭烈华黄虎权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云梦县/民兵基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭烈华、黄虎权报道：在湖北省军区9月份组织的民兵预备役基层建设全面检查验收考核中，云梦县16个乡（镇）、厂人武部和288个村民兵连，达标率为95％。
    云梦县人武部根据总参谋部、总政治部《关于加强民兵基层建设的意见》和省军区、军分区《关于民兵预备役基层建设三年达标规划要求》，提出了“脚踏实地艰苦创业，争创一流工作成绩”的口号，同时广泛深入地开展了争当先进基层武装部、先进民兵连队、先进武装干部和先进民兵的“争先创优”活动。3年来全县先后投入经费60多万元，完善基层民兵活动设施，使基层民兵连队都建立起固定的活动场所。无论事务多么繁杂，县人武部领导和机关各科室都始终坚持以主要精力抓民兵工作，抓基层建设。采取机关人武干部包乡镇、乡镇武装干部包片包村的办法，一级抓一级，层层鉴定目标责任状，将基层建设标准、民兵工作“三落实”任务、武器管理、以劳养武、民兵事业经费统筹、组织民兵维护社会治安、参加两个文明建设等工作任务一一量化，纳入《基层人武部建设三年规划》和《乡镇人武部及基层民兵连队达标创先实施细则》。县人武部坚持以点带面，先后在道桥、城关、义堂、金店镇人武部试点，研究解决基层建设中的问题，取得经验后，在全县推广，有效地推动了基层建设。几年来，这个县人武部年年都被湖北省军区评为先进人武部。
〖-ZW/正文〗
