〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层贴近官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉后方基地法律顾问处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张徐州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律教育/武汉后方基层法律顾问处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地法律顾问处自建立以来，坚持面向基层，贴近官兵，以高质量的法律服务赢得了部队领导和广大官兵的赞誉。
    基地所属单位高度分散、远离机关，要想把法律服务工作开展起来，就要有一条四通八达、反应灵敏的“神经”。法律顾问处组建不久，就在基地领导的支持下，帮助各仓库、团队设立了48个法律咨询站，聘请了178名法律咨询员，形成了基地、仓库和分队三级法律服务网络。为把基层法律骨干培养成精兵强将，他们在严格把握条件的同时，重视对咨询员进行强化业务培训，提高其全面素质。在基地的支持下，法律顾问处为各咨询站和咨询员统一订阅有关法制报刊，购置法律书籍资料，建立业务档案，还积极与驻地有关大专院校挂钩，为他们创造学习条件。目前，基地已有38名法律骨干参加了法律函授自学，有3人被推荐到院校培训。
    法律顾问处在制订教学计划，在部队广泛开展法制教育的同时，把重点放在为官兵及时解决涉法难题上。某仓库战士小李入伍前与一女青年订了婚，并花了不少钱，女朋友考上大学后便提出“吹灯”，小李想回去找对方算帐。法律顾问处的同志马上找到小李做思想疏导工作，并帮助他学习《婚姻法》的有关规定，使小李认识到订婚不具有法律的约束力，对方提出分手是允许的。后来，小李主动心平气和地给女方写信，解除了婚约。
    基地法律顾问处的律师们把“部队需不需要”、“官兵满不满意”作为开展工作的重要准则，真正为官兵排忧解难。去年以来，他们先后深入基层和分散执勤点62次，全力解决官兵遇到的疑难问题。某油库战士刘阳的母亲因宅基问题与邻居发生纠纷，邻居不但将刘母打伤还无理侵占了他家的宅基地，小刘的亲友纷纷写信要他设法带武器回家“出出气”。法律顾问处得知这一情况后，立即派人赶赴仓库，协助单位领导向小刘宣讲有关法律条文，同小刘一起分析案情，依法向其家乡法院递交了诉讼状，使打人者受到了法律制裁。今年来，法律顾问处和各咨询站仅调解军人家庭婚姻纠纷就达34起。有效的法律服务赢得了官兵的信赖，官兵一遇涉法问题，首先想到找法律顾问处和咨询站。
    基地法律顾问处认为，帮助官兵解决个人及家庭遇到的涉法难题，只是完成了法律服务职能的一半，能够在新形势下切实维护国家军事利益和部队集体利益不受不法侵害，才是法律服务工作的“重头戏”。基地所属某汽车团善后办遗留的房地产纠纷很长时间得不到圆满解决，牵扯了首长和机关很大的精力。法律顾问处的律师们了解到这一情况后，主动请缨。接受委托之后，他们集体讨论研究，并多次派人进行深入细致的调查取证，在庭审中据理力争，依法为部队打赢了“官司”，使这一老大难问题得以圆满解决，依法保护了军用土地449.6亩。这一纠纷的圆满解决，不但显示了法律服务工作对部队建设的作用，解决了领导“头痛”的问题，也引起了各级领导的重视和支持，各级领导在积极主动为法制教育、法律咨询等活动创造条件的同时，遇到涉法问题更是首先想到法律服务机构。某仓库一位机关领导因缺乏经济法知识，在订购产品过程中，只是以“君子协定，口头立约”与地方某公司订立了购销业务，致使65万元的贷款被拖欠一年之久追不回来。他们找到法律顾问处，法律顾问处立即组织人力开展工作，代理诉讼，依法追回了全部拖欠款，使部队的合法权益依法得到了保护。
〖-ZW/正文〗
