〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓“不落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干任何工作，第一要则是不尚空谈，抓好落实。这话不知已经说了多少年，道理也不知翻来复去讲过多少遍。工作如何才能落实呢？这中间因事而异，一言难以备叙，但笔者认为，狠抓“不落实”，是抓好落实的措施之措施。
    这话听起来似乎别扭，像是文字游戏，其实不然。人们之所以讲究抓落实，强调抓落实，就是因为工作往往难落实，而难落实不去狠抓，就会不落实。所以，归其根而结其底，必须狠抓“不落实”。
    人们往往都这么喊：狠抓落实，狠抓落实，然而真正落实起来很困难。其原因是多方面的，但忽视甚至压根儿就没有去抓“不落实”，是一个重要方面。比如：搞某项试点，有些机关就不愿选落实不好的单位，因为这样的地方工作基础差，条件不好，工作难开展，费了老大劲也搞不出什么新花样可供介绍和参观；上级检查，有的单位往往避免把领导同志们带到落实不好的单位，担心那里没听头又没看头；总结工作，总是捡落实的说，不落实的方面只是轻描淡写说上几句，更谈不上针对性地采取措施。如此这般，不落实的还是不落实，所谓抓落实，也只是空话一句。
    事情很清楚，问题的关键和要害，就上述那些现象而言，并非工作方法不当，而是因为思想作风上存在偏差。狠抓不落实以促落实，领导机关一要克服名利观念，树立为公思想，二要扎扎实实工作，多到不落实的单位具体帮助。哪里不落实，哪个地方就要作为工作的主攻方向。哪个方面不落实，领导机关就不撒手。
〖-ZW/正文〗
