〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何被栽赃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波刘小松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，河北省丰宁县土城镇青年马占军在盗割军用通讯线路时被抓获。可审讯时，马犯一口咬定主谋是驻军的一名战士，而且还把该战士的姓名、年龄、体貌特征、所在单位以至士兵证号码都说得一字不差。
    部队保卫人员到连队一查，果有其人。但那名战士面对这突如其来的变故，大感冤枉。经过保卫人员详细调查了解，该战士根本不具备作案条件，连队也出具了有力的证明。在铁的事实面前，马占军不得不承认此案并无他人参与，系自己一人所为，诬陷那名战士是想把主要责任推到他身上，减轻对自己的处罚。
    马占军为何对这名战士的情况如此了解？原来，马占军曾是卖西瓜的摊主，今年5月，这名战士两次在他的摊上买西瓜，都因钱不够而留下士兵证作抵押，马犯因而记住了他的姓名、地址和士兵证号码。后来，马犯嫌卖西瓜油水不大，就把发财念头打在了附近的军用通讯线路上，并于今年6月23日和27日两次趁黑夜盗割军线700余米，就在他第三次盗割时被埋伏在那里的驻军官兵抓获。
    马犯自然要受到法律的制裁，但广大官兵则应从中吸取教训：军官证和士兵证是军人身分的标志，应随身携带，不应用作任何形式的抵押。
〖-ZW/正文〗
