〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从政治上看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搞现代化建设，中心任务是发展经济。对于这一点，不能有丝毫的含糊和动摇。但是，经济不能代替政治，经济建设必须有政治保证。我们要建设的现代化是社会主义的现代化，不讲政治不行。只有善于从政治上观察、分析、处理问题，我们的现代化建设才能保持正确的方向，才能获得强大的精神动力。
    我国正处在历史发展的关键时期，面临的是风云变幻的国际环境和纷繁复杂的国内环境。国外敌对势力不愿看到一个繁荣富强的社会主义中国崛起于世界的东方，从未停止过分化、“西化”中国的活动。在国内，举世瞩目的伟大成就和各类矛盾、问题交织并存，极少数敌对分子仍在图谋颠覆我国的社会主义制度，腐朽思想文化的影响，使一部分人包括某些领导干部人生观、价值观发生了严重偏移。面对这些，不讲政治行吗？强调从政治上看问题，不取决于我们喜欢不喜欢、愿意不愿意，而是客观存在提出的必然要求。
    军队是执行政治任务的武装集团。军事斗争是政治斗争的最高形式。我军的宗旨、性质、使命、军事战略思想及其它一系列建军原则，都和政治密不可分。在新的历史时期，我军要成功地保卫人民的和平劳动，为改革开放和现代化建设提供可靠的安全保证，尤其要重视从政治上看问题。善于从政治上看问题，是对军人、特别是对军队领导干部的根本要求。时刻牢记并自觉实践这一要求，我们就能成为让党和人民放心的革命军人。
〖-ZW/正文〗
