〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃适应企业改革形势和国防需要做出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法加强城市民兵预备役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军董贵学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏建军、特约通讯员董贵学报道：为使城市民兵预备役工作与发展社会主义市场经济和国防建设需要相适应，甘肃省委、省政府、省军区日前根据国家有关法律法规，制定了关于加强城市民兵预备役工作的地方性规定。
    规定要求，企业必须认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于把民兵预备役工作纳入企业管理的规定，把民兵预备役工作列入企业法人代表的任期目标责任制。企业必须把民兵预备役组织建设、政治教育、军事训练、武器装备管理分别纳入企业生产结构调整、企业思想政治工作、企业劳动管理计划、企业设备管理和财务计划。企业主管部门研究制定改革方案，要根据国家有关规定，明确企业依法承担的国防义务，把民兵预备役工作列入企业改革和考评范围。企业要坚决贯彻国家有关规定，切实抓好武装机构的设置和建设。地（市、州）和县（市、区）属企业，凡职工人数在500人以上的，中央和省属企业职工人数在800人以上的，均应设立基层人武部；大型和特大型（集团、总公司）企业的下属企业，职工人数达到800人的，设立二级厂矿人武部。企业专职武装干部的配备，职工人数在1000人以内的，配部长1人；1000人以上5000人以下的，配部长1人、干事1―2人；5000人以上的企业，增配副部长1人、干事4―5人。建有民兵组织、没有配备专职武装干部的企业，应确定一个部门办理民兵预备役工作。企业深化内部改革，精简管理机构，必须依法保持武装机构的稳定，维护国防体制的严肃性。企业人武部机构的变更，必须经省委、省政府、省军区批准。企业人武部的正副部长，与本企业机关的正副处长同级，人武部部长参加同级企业党委。专职武装干部的专业技术职称，由企业按政工干部的职称资格评定。工人聘任为武装干部的，任用期间享受专职武装干部待遇。街道和事业单位设立基层人武部。新建的国有、集体和三资企业，只要党团组织健全、生产稳定、经济效益好的，都要依法建立民兵组织，承担民兵工作任务。企业必须按照军事部门的要求，完成民兵预备役训练任务，保证训练所需人员、时间、内容和经费的落实，按规定照发参训人员的工资、奖金。改革民兵训练活动经费筹措办法，落实社会统筹解决城市民兵预备役工作经费，以行政事业单位、国有企业、集体企业、三资企业和私营企业为统筹对象，以县（市、区）为统筹范围，按照职工人数或职工工资总额确定统筹标准。统筹的民兵预备役工作经费，由县（市、区）财政部门管理。
〖-ZW/正文〗
