〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的传统崭新的风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玮炜倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并州古城，秋高气爽。
    来自山西省11个地、市的1000余名民兵云集省城太原，代表全省260万后备兵员进行了一次别开生面的军事训练大比武和军事汇报表演。
    山西是革命老区，民兵工作具有深厚的传统。艰苦卓绝的战争年代，三晋儿女中涌现出一大批彪炳青史的英雄人物。在新的历史时期，山西民兵发扬革命传统，大力弘扬爱国主义精神，军政素质不断提高，在兴晋富民，维护社会稳定中发挥了重要作用。
    这次规模较大的民兵军事比武和训练表演，既是新形势下山西民兵军政素质的检阅和展示，又是对全省国防后备力量建设的有力推动。
    刘胡兰的妹妹刘芳兰（左三）祝贺刘胡兰民兵班取得好成绩，勉励大家在生产岗位和练兵场上锤炼青春年华。
    新一代的大寨女民兵仍不失“铁姑娘”风采，既是大寨经济发展中的骨干力量，又是演兵场上的神枪手。
    具有“爱武世家”之称的老民兵英雄徐金小，老少三代同场献技，身手不凡。
    当年受到毛主席接见的老民兵牛牡丹，带领新一代“牛家班”再显风采。 武玮炜 倪福田摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
