〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防司法文书泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在办案中发现，有的司法文书存在着严重的泄密问题。如有的判决书在表述被告人的单位时使用部队番号，写成“被告人×××原系××军××师××团××营战士”；有的在同一份司法文书中，将部队番号、代号混用，使人一看就知道××师××团的代号是什么；还有的在叙述犯罪事实时泄露部队人员、装备和驻地等情况，如“被告人赵××从连队装备的××瓦电台车上盗窃××型收讯机一部”。
    司法文书泄密的主要原因，有的是办案人员对部队保密规定不甚了解，不知道师以下部队的番号和部队的人员、装备情况等属于机密内容；有的是办案人员认识不足，认为司法文书一般只发给当事人，范围比较小，不存在泄密的问题；也有的领导把关不严，在审批司法文书时，只注意从业务角度上把关，而忽视了保密审查。
    其实，部队司法机关的司法文书与地方司法机关的司法文书一样，在社会上传播也是比较快、比较广的，它不但要发给当事人，还发给律师、当事人亲属、看守所、执行机关及地方有关政府部门，这些单位和个人大部分是地方的。而且有的当事人为了申诉，将判决书复印连同申诉信到处寄，有的还寄给在港澳地区或国外的亲友。因此，司法文书如果有军事机密的内容，其后果是不堪设想的。
    由此可见，司法文书泄密的问题应当引起我们的高度重视，各级政法机关要认真组织干部学习国家和军队的保密法规，使干部了解保密规定，增强保密意识。各级领导要严格把关，在审批司法文书时，把保密问题作为一项重要内容进行审查。建议业务主管部门在检查办案质量时，将司法文书的保密问题作为检查评比的一项内容，以提高办案人员的重视程度，防止和杜绝司法文书泄密问题的发生。
〖-ZW/正文〗
