〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国是世界上最有广泛性和权威性的政府间国际组织
    总部缘何设在纽约
    纽约是联合国总部所在地，人称“国际首都”。联合国总部为何设在纽约呢？
    联合国成立之初，并未确定总部应该设在何方。后来，联合国特地成立了一个专门委员会对总部地址进行研究。其间，有些国家自告奋勇愿作东道国，苏联倾向设在美国，西欧国家认为瑞士日内瓦比较合适。1945年12月10日，美国国会通过决议，邀请联合国将总部设在美国。翌年1月，第一届联大在英国伦敦召开，大会在2月14日决定接受美国国会的邀请，将总部设在美国。
    消息很快传到美国，杜鲁门总统十分高兴，他建议将联合国总部建在波士顿或费城。但大资本家小约翰・洛克菲勒主张设在纽约，并慷慨解囊，表示愿意将他在纽约市东河畔一块价值850万美元的地皮捐赠给联合国。接着，纽约市政府也表示愿赠送附近的一块地皮。于是，选择纽约的呼声陡高。1946年12月14日，第二届联合国大会正式宣布接受这份赠礼，决定将总部设在纽约市。随后，联合国第一任秘书长赖伊委派美国建筑师华莱士・哈里森协同其他10个国家的专家负责总部的设计工作。1947年10月召开的第三届联大通过了总部的设计方案。
    就在哈里森等人进行紧张设计的同时，赖伊秘书长则忙着和美国当局谈判总部设在纽约而引起的种种问题。1947年6月26日，赖伊与美国国务卿马歇尔在纽约的成功湖签署了《联合国总部协定》。协定共9条28款，规定联合国有权为总部地区制定必要的管理规则；联合国的官员和雇员、会员国的代表和工作人员，在总部内外均享有驻美国的外交使节享有的特权和豁免权；对美国不承认的会员国，此种特权适用于总部会址区内以及会址与住所途中；联合国承认的非政府组织代表和联合国邀请到会的其他人物，美国对其过境不得阻拦。
    1948年，美国国会通过法案向联合国拨付6500万美元无息贷款，用以建造联合国大厦，贷款分31年还清。
    1949年10月24日，即联合国成立4周年纪念日，联合国大厦破土动工。赖伊秘书长为此举行了一个别开生面的奠基仪式，将这天的联合国大会全体会议搬到工地上露天进行。3年后大厦落成。1952年10月，第7届联大便在新建的联合国大会堂举行。（连载四）
    压题照片为纽约长岛成功湖畔的联合国临时总部。1950年8月21日，联合国秘书处新大楼启用之前，联合国工作人员就在这座战时工厂改装的大楼里办公，楼前飘扬着60个成立国的国旗。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
