〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军院校的法学课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是军队建设的普遍规律，军人的法律意识则是实现依法治军不可缺少的主观条件，军官的法律素养是提高全体军人法律意识的关键，而军队院校是系统培训军官的基本场所。因此，各国军队都十分重视院校的法学教育。
    英国皇家空军参谋学院所设的军官指挥课程中，法学被列于首位。英国陆军参谋学院的高级参谋班，入学条件极为严格，其中要求入学者在指定的三门课程的考试中必须及格，军法便是课程之一。同各国培养初级军官和士官的军校一样，英国皇家海军学院把军队条令条例课作为水兵晋升军官训练班的一项主要教学内容。
    法国海军学院是唯一一所由法国海军参谋长领导的院校，专门培养少校和中校级别的军官，学习时间仅1年且分为3个学期授课，还穿插有5个月的三军共同训练科目，可谓培训时间紧而专业学习任务重，但其并未因此放弃法学教育，该校在第二学期和第三学期分别安排了国际法和海洋法课程。法国高级海战学校培训海上作战指挥军官，入校的学员均已在海军服役15―20年，但仍要学习国际法这一共同课。
    德国的军事院校设有国家基本法、紧急状态法、军法、刑法、国际法等多门法学课程。汉堡联邦国防军指挥学院总参谋部专业系招收的学员要经国防部人事局审定，这些十里挑一的军事专门人才，在21个月的培训中，必须学习以德国基本法和国际军事法为重点的法学课程。菲斯滕费尔德布鲁克空军军官学校为期9个月的候补军官训练计划中安排了3门法学课：国家法、军事法和平民法。
    比利时的皇家军校在40年代末就开设了法律课，至今已形成比较完备的法学课程体系，具体课程依照军官的分类而各有侧重：一般军官学习法学概论、公法原理、私法原理、军事刑法和军事刑事诉讼法、武装冲突中的人道主义法等课程；工程技术军官学习法学基本原理、工业法基础理论、战争人道主义法知识等课程；特种部队预备军官学习法学基础理论。学员学习这些课程，均要参加并通过国家统一考试才为合格。
    美国陆军军事学院、陆军指挥与参谋学院等培养高级和中级陆军军事人才的院校中，学员要学习陆军条令、战争法和军法等课程。美国陆军军官学校即西点军校，作为培养初级陆军军官的院校，有一套比较完整的法学教育系统。在西点军校的十几个系科中，专门设有法律系，该系包括主任和副主任在内共16名教官，其中教授1人、副教授6人、助理教授1人、讲师8人，为学员开设法律基础课和法律选修课，基础课包括宪法和军法，选修课包括环境法、军法史、宪法、国际法、商业法等。值得一提的是，西点军校的军法课首开于1854年，迄今已有140多年的历史。美国海军军事学院的初级系和高级系均开设国际法课程。美国海军研究生学院也有国际法和其他法学课程。美国空军各院校给学员讲授空军专业条令和军事法规。在美国，还有专门的陆军军法学校和海军军法学校，入校者为军中律师，毕业后担任军事司法工作。
    位于莫斯科的前苏联列宁政治学院，从50年代中期设立军法系，培养军法官。1974年，该军法系并入军事外语学院。前苏联的军事院校普遍开设了军事法学课，目前国内所见的根据俄文著作翻译出版的《军事法学》一书，就是由前苏军上将戈尔内主编的高等军事院校的统一教材。
    在亚洲，韩国陆军军官学校三年级学员的课程表上列有法学；巴基斯坦卡库尔军事学院把军事法作为学员必修的军事学科之一；日本海上自卫队干部学校结合专业开设国际法课程；印度则于1989年底创办了一所军事法律大学，专门负责军队中级和初级军官的法律培训。而且，军事法律课是印军所有军官晋升考试的必修课之一。
    现代战争迫使各国军队加强质量建设，而军队质量建设的一个重要标志便是依法治军的水平。同时，国际关系的日趋复杂也使法律在当今世界军事斗争中的作用更加突出。战争，已不仅仅局限于斗勇斗智拼武器装备，还包括法律领域的较量。现代军官，无论是初级军官还是高级军官，无论是指挥和参谋军官还是专业技术军官，都必须具备与其岗位相适应的法律素养。这些，正是各国军队的各级各类院校普遍开设并不断强化法学课的深刻原因。
〖-ZW/正文〗
