〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私拆新闻单位寄给他人的信件是否违法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学院法律顾问处律师程文材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗私拆信件违法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84907部队刘广波读者：
    你来信说，你是爱好新闻报道工作的战士，一年来你部收发员经常私拆新闻单位给你寄去的报样和用稿通知单。你想知道私拆新闻单位寄给作者的报样和用稿通知单是否和私拆家人来信一样属违法行为。
    依据法律的有关规定，公民的通信秘密受法律的保护，除因国家安全或者追查犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信秘密。所谓通信秘密，是指公民的通信内容受法律的保护，未经本人同意，他人不得偷看、偷听、涂改。新闻单位以信函的形式寄给作者的报样和用稿通知单，也受法律的保护，私拆这样的信件，也是违法行为。私拆他人信件情节严重的，如数量较多的，手段、动机特别恶劣的，屡教不改的，引起严重后果的等等，将构成犯罪，依据刑法149条的规定，处以一年以下有期徒刑或拘役。
    石家庄陆军学院法律顾问处律师 程文材
〖-ZW/正文〗
