〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德山杜陈李志靳涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师法律咨询作用大
    驻吉林省某预备役师注重在预备役人员中培训普法骨干，他们在全市每个乡设立一个法律咨询小组，每个行政村至少设立一名咨询员。近5年来，他们为村民提供法律咨询5000余次，调解民事纠纷400起，挽回经济损失500多万元，协助公安机关破获各种案件150起。（孙德山、杜陈）
    某团法律咨询站坚持流动咨询
    沈阳军区驻珍宝岛某部的法律咨询站，常年坚持在基层巡回咨询。自1991年以来，该法律咨询站共巡回授课600多课时，解答疑难问题300多个，为官兵解决各类涉法案件30多起，挽回经济损失数万元。（李志）
    某炮兵团培养法律人才逾千人
    新疆军区某炮兵团坚持把部队法制教育当作大事来抓，舍得为战士成才投资。1990年他们协助中华全国律师函授中心在该团成立了军营辅导站，现已培养了1100多名法律专业人才。（靳涛）
〖-ZW/正文〗
