〖ZQ/总期〗13791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党第十四届中央委员会第五次全体会议文件》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央文件单行本出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 《中国共产党第十四届中央委员会第五次全体会议文件》，已由人民出版社出版，近日起在全国新华书店陆续发行。
    全书汇辑了《中国共产党第十四届中央委员会第五次全体会议公报》、江泽民总书记在全会闭幕时的讲话《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》、《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》、李鹏总理作的《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标建议的说明》、人民日报9月29日社论《跨世纪的宏伟纲领》等。
    本书还将由中国民族语文翻译中心翻译，民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜文字出版，在全国各民族地区发行。
〖-ZW/正文〗
