〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节后的第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学教授许志功与北大师生共话素质教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者景抒展李绪成本报记者黄华敏
    2月20日一大早，回家过完新千年第一个春节刚返校的北大学子史善峰、王征宇、胡爽、成果、李卓、陈宝剑、曹景巍、杨俊峰、于晨曦、冒大卫、朱斌等7个专业的11位同学，与青年教师于良佐一起，相约来到国防大学，向他们的良师益友――许志功教授拜晚年。许志功高兴地捧出了花生、瓜子和水果，与他们热切交谈起来。
    社会的竞争，人才的素质，成为许志功与师生们交谈的主题。
    人才的竞争归根到底是素质的竞争
    交谈中，青年教师于良佐讲到这样一件事：北大一名刚毕业的学生，分配到国家某机关一个多月就下岗了，由于他素质全面，不久就找到更理想的工作。许志功说，在市场经济条件下人才竞争是非常激烈的，下岗、失业都是不可回避的社会现实，但是人才的竞争归根到底是人的素质的竞争。前些时候有一位到处托关系、谋职业的青年朋友找到他，他建议这名青年到中关村人才市场去闯一闯。结果有3家单位同时聘用他，最后他去了一家杂志社。这件事告诉我们一是择业观要转变，二是要有真才实学。不可否认，当今社会上一部分素质不高的人，凭着关系也能找到一份令人羡慕的工作，但时间一长还是会在竞争中被淘汰。人生都有那么关键的几步，同学们现在正处在大学学习阶段，最紧要的是提高自身的全面素质。
    宗教系97级本科生成果问许志功：我们学文科的学生应该加强哪些方面的素质修养？许志功说，北大以文科见长，同学们每门课程的考分都很高，但考分高并不等于素质高。有的同志通俗地讲：“老师教给你的东西除还给老师的那一部分，剩下的就是你的素质”。现在知识更新非常快，同学们在大学所学的最新知识，若干年后都会老化，但你们在学习过程中所形成的严谨的治学态度、科学的思维方法、为人处世的思想品质等，都是长期管用的。
    素质教育的核心是创新能力的培养
    中文系98级本科生杨俊峰说，我表哥大学毕业后先在一家公司工作，尽管工资待遇较高，但工作中创造性劳动较少，他就“跳槽”到另外一家公司，并开发出一个重要软件，取得了较好的经济效益和社会效益，他感到自己的人生很有意义。我们北大毕业的同学能找到工作是毫无疑问的，但，是不是都能在各自的工作中取得创新性成果，那就难说了。许志功接过话头说：我非常同意这位同学的看法。素质教育的核心是创新能力的培养，创新是一个民族的灵魂，是一个国家赖以生存和发展的动力。因此我们国家的整个教育特别是大学教育，一定要注重培养学生的创新意识、创造性思维品质和创新能力，要把这种素质、意识和能力的培养，当作我国在新世纪跻身于世界强国之林的一个根本大计来抓。
    光华管理学院98级本科生于晨曦说：讲到创新，我认为不仅在自然科学领域要创新，在社会科学领域同样也要创新。同样是讲马列课，同学们对那种“填鸭式”的讲法存有逆反心理，而您上次到我们北大共话理想信念，同学们感到可信、可学、可敬、可亲。许志功说：理论是灰色的，生活之树常青。比如哲学中讲，“世界是物质的，物质是变化的，变化是有规律的”，这些大家从小学就开始接触，在中学就学到了，到了大学还讲这些，怎能不枯燥？只有从理论同实际的结合上说明它，你这个哲学课才生动。研究哲学的人不能从世界观上说明问题，研究经济学的人不能解释我们现实的经济生活，那都是没有用的。因此我们的政治理论教学一定要面对现实，不回避矛盾。
    思想政治素质是人才素质的根本
    “思想政治素质是人才素质的根本”，在同北大学子的交谈中，许志功反复强调这一基本观点。他说，一个人的素质是多方面的，但是为谁服务和有什么样的道德情操，始终是判定一个人素质高低的基本尺度。现在，素质教育风行全球，尽管文化传统、价值观念、社会制度各不相同，其素质的内涵和外延各有差异，但是坚持把思想政治素质放在首位这是共同的。许志功说，他的一位同事曾经给他讲过这样一件事：一次，一名在北京学习的外国留学生和几名中国学生交谈时说，他们国家有个好传统，就是为民族、为国家正义事业而流血牺牲的人，人们是不会忘记的；其实中国也是一样，中国不是还纪念张思德、黄继光、邱少云吗？可我们的一名学生却说，过去我们是有这样一些人，将来不会有那样的傻瓜了。这名留学生听后瞪起双眼大吼道：我从心底里瞧不起你，瞧不起像你这样的中国人！许志功说：“听了这件事，我心里很不是滋味。每当我看到社会上有类似的现象时，总有这样一种感觉，如果这样的问题不能有效地解决，我们党和国家的前途命运是非常令人担忧的。”哲学系98级本科生李卓说，理想情操是一个人的精神支柱和行为规范，某个人没有这个支柱和规范也许还能生活下去，一个国家、一个民族如果失去共同的理想信念，没有一个正确的理论作指导，那是绝对不行的。
    中午时分，哲学系98级本科生李卓、陈宝剑，光华管理学院98级本科生曹景巍、冒大卫，政治学与行政管理系98级本科生王征宇等12名师生离开国防大学时对记者说：今天与许教授的交谈使我们十分振奋，许志功教授这种对马克思主义的坚定信念，值得我们每个北大学子学习。只有信仰坚定，把专业课学好，毕业后才能更好地为我们的国家和民族服务。
    （题头照片：杨俊光摄）
〖-ZW/正文〗
