〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作任务落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的三代中央领导核心关于思想政治工作的重要论述，很重要的一点，就是要把思想政治工作的任务落实到基层。这是我们党的一贯思想，也是加强和改进思想政治工作的根本着力点。
    基层是部队的基础。只有切实把思想政治工作的任务落实到基层，才能充分发挥统一思想、凝聚人心、鼓舞士气的作用，才能为“打得赢”提供强大的精神动力、为“不变质”提供可靠的政治保证。近年来，武警部队立足部队实际，把基层建设作为“基础工程”来抓，把思想政治工作的重心放在基层，坚持从增强基层党支部自建能力入手，下大力提高基层党组织的凝聚力和战斗力；坚持把经常性思想工作作为思想政治工作的突破口，渗透到部队教育、训练、执勤和日常生活中；坚持以会分析思想、会安排教育内容、会运用教育基本手段、会依靠党团骨干开展思想政治工作等“四会”为主要内容，大力提高基层政工干部的基本功，有力地推动了思想政治工作各项任务在基层的落实。
    把思想政治工作的任务落实到基层，就要坚持从部队的实际出发，这是做好思想政治工作的前提和基础。开展思想政治工作，必须善于做深入细致的调查研究，全面准确地把握部队特点和官兵思想实际，使思想政治工作的内容和形式与官兵的觉悟程度、文化基础、接受能力相适应，防止和克服“千人一面”、“上下一般粗”等问题。这些年来，武警部队针对驻地分散、接触社会广泛、担负任务特殊等实际，把“拒腐蚀，永不沾”作为加强思想政治工作的突破口，深入开展以“永远做党和人民忠诚卫士”为主题的“四个教育”，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，从根本上筑牢拒腐防变的思想防线。实践证明，只有紧贴时代、部队和官兵的实际开展工作，才能不断增强思想政治工作的针对性、有效性。
    把思想政治工作任务落实到基层，还必须积极探索新形势下思想政治工作的特点和规律。思想政治工作是以人为对象的工作，而人的思想是随着社会环境的变化不断变化的。思想政治工作只有不断了解新情况，研究新问题，开辟新途径，探索新办法，才能适应社会生活的深刻变革，始终保持旺盛的生机和活力。近几年，武警部队认真学习贯彻江主席的指示，结合部队实际，探索、总结出了一些行之有效的经验和做法，如以互帮互学互管为内容的“三互”活动、评选“十大忠诚卫士”活动、经常性思想工作紧密结合经常性管理和经常性执勤一道去做，等等。这些有效的办法和载体，不仅促进了思想政治工作任务在基层的全面落实，还保证了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务的完成。当前，我国正处在社会转型期，思想政治工作既面临机遇，也面临挑战。我们必须以党的三代领导核心的重要论述为武器，对新形势下思想政治工作的特点规律进行更加深入的研究和探索，在进一步加强中改进，在进一步适应中发展，努力开创思想政治工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
