〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护和合理利用国土资源考察情况座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济社会与资源环境协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国土资源；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，国土资源部等部门先后开展了聘任民主党派、无党派人士担任特约人员的工作。去年10月份，中央统战部和国土资源部共同组织民主党派中央、全国工商联的部分负责人和部分特邀国土资源监察专员，对山东、河北两省进行了以“保护和合理利用国土资源”为主题的考察活动。在今天的座谈会上，全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席蒋正华，全国政协副主席、九三学社中央常务副主席王文元分别介绍了赴山东、河北考察的情况。
    温家宝在讲话中首先代表中共中央、国务院向考察团的同志表示感谢。他指出，这次考察活动是贯彻中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的具体体现，是民主党派、无党派人士参政议政的一种好形式。这样做有利于促进各级党委、政府决策科学化、民主化，使政府工作得到社会各界的支持和帮助，推动政府部门的工作；也有利于充分发挥民主党派参政议政和监督作用，使民主党派、无党派人士深入了解国情社情，为国家建设建言献策，共同推进建设有中国特色社会主义事业的发展。
    出席今天座谈会的还有全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，民革中央副主席朱培康，民盟中央副主席罗涵先，民建中央副主席朱元成，民进中央副主席王立平，致公党中央副主席吴明熹，台盟中央副主席刘亦铭，全国工商联副主席严克强，以及中央、国务院有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
