〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇拜会俄代总统转交江主席的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国元首高度评价中俄战略协作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京表示俄支持中国在台湾问题上的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月1日电（记者张金海、李德平）中国外交部长唐家璇1日在莫斯科克里姆林宫拜会了俄罗斯代总统普京。
    唐家璇首先向普京转达了江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿，并转交了江主席致普京代总统的信。他说，江主席对中俄战略协作伙伴关系不断加强、双方各领域相互协作卓有成效感到满意。在当前国际形势下，中俄站在战略的高度，本着互信互利互惠的精神，深化全面合作，符合两国的根本利益，对推动世界多极化进程和建立公正合理的国际新秩序具有十分重要的意义。江主席对阁下推进中俄关系的积极态度表示高度赞赏，并重申对阁下的邀请，欢迎阁下方便时成行。
    普京对江主席的信和良好祝愿表示感谢，并请唐家璇转达他对江主席和朱总理的问候。他说，俄罗斯视俄中关系为战略协作伙伴关系，这种关系的发展有利于两国人民，有利于地区和世界的和平与稳定。他强调指出，俄中两国有很长的边界，两国间存在很多共同利益，发展两国战略协作是两国人民的共同愿望，也是全球安全的重要因素。
    唐家璇表示完全同意普京的谈话。他说，中俄作为两个最大的邻国，保持睦邻友好，发展互利合作符合两国和两国人民的根本利益。中俄都是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平与稳定负有特殊的责任。他说，中方完全赞成推动两国政治、经济、科技、文化等各领域的合作全面发展，使其达到新的更高水平，中方期待着今年在北京举行两国总理第五次定期会晤。
    普京表示，中方对发展两国各个领域的友好合作提出了很多有意义的建议，俄方正在加以认真研究。他希望，俄中之间政治、经贸、科技、文化等各个领域的全面合作能不断深化，以造福两国人民。（下转第四版）（上接第一版）
    唐家璇说，我们高兴地看到，俄罗斯的政治、经济形势正在继续向好的方向发展。在车臣问题上，俄罗斯维护了国家的主权和领土完整，我们向你们表示祝贺。他祝俄罗斯在走向振兴和繁荣的崇高事业中不断取得新的成就。
    普京感谢中国政府在车臣问题上给予俄罗斯的坚定支持。他说，俄中两国都是多民族国家，维护领土完整、不干涉内政是两国共同倡导的原则，现在国际上所谓“人道主义干涉”的论调是危险的。俄罗斯支持中国在台湾问题上的立场，支持中国实现领土完整。他说，世界正在向多极化发展，俄中两国领导人都支持这一趋势，俄方愿与中方进行密切合作，推进这一进程。
    唐家璇对俄罗斯在台湾问题上的立场表示高度赞赏。他表示多极化是不可阻挡的历史潮流，终将实现。中俄战略协作伙伴关系的发展将有力地促进多极化的发展。
    双方参加会见的有中国驻俄罗斯大使武韬，外交部部长助理刘古昌，俄罗斯外长伊万诺夫，总统办公厅副主任普里霍季科。
    唐家璇是2月28日晚抵达莫斯科对俄罗斯进行为期3天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
