〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会纷纷批驳美国人权报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月1日电（记者张利）朝鲜外务省发言人1日在这里指出，美国连自己的人权问题都没有解决好，却以世界“人权法官”自居，对别国横加指责，“这在任何地方都是行不通的”。
    发言人指出，众所周知，美国才是世界上“人权遭到蹂躏最严重的国家”。
    据新华社伊斯兰堡2月29日电（记者王炜）巴基斯坦外交部29日发表声明，严厉批驳美国国务院近日发表的1999年国别人权报告。声明指出，美国人权报告中的巴基斯坦部分是用一些毫无根据的报道拼凑的，是对巴基斯坦的恶意中伤。
    声明说，美国人权报告中的巴基斯坦部分都源于道听途说和所谓的录音对话，“充斥着谬误、夸张、无端的指控和武断的判断”，“几乎没有任何显示他们对报告中的这些指控进行过调查的证据”。因此，巴基斯坦政府对这份报告的客观性提出质疑。
    据新华社曼谷3月1日电泰国《亚洲日报》3月1日发表文章指出，美国警察滥施暴力的案件证明，美国践踏人权的状况已达骇人听闻的地步。
    文章指出，美国国务院2月26日的人权报告对美国自身的人权问题讳莫如深，却对其他国家的人权状况横加攻击。受攻击的国家纷纷发表言论予以驳斥，揭露美国利用人权问题干涉他国内政的阴谋。
    据新华社蒙得维的亚2月29日电乌拉圭总统府秘书长埃利亚斯・布鲁斯29日在这里批评美国政府发表的人权报告，指出美国无权干涉别国内政。
    布鲁斯说，美国政府俨然以判官自居，而将其它国家放在“被告席”上，它的人权报告“是没有法律依据的”。他说，“美国没有权利对别国的人权状况指手划脚”。
    美国2月26日发表的1999年国别人权报告指责乌拉圭没有履行有关国际决议、拒绝调查军政府遗留下来的失踪者问题。对此，布鲁斯说，乌拉圭受到美国如此傲慢的指责“有某种被侮辱的感觉”。
〖-ZW/正文〗
