〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本改变“防御”方向令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/孟宪君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本改变“防御”方向令人关注
    ●梁明孟宪君
    据日本《读卖新闻》报道，日本防卫厅近日决定，将改变过去为防范苏联而在北海道集中部署军事力量的做法，把该地区的陆上自卫队两个师缩编为旅；同时决定实行军事部署的转移，把“保卫北方”转为“防御西方”，以应付所谓的朝鲜半岛形势。据悉，新的防御体制拟于2010年前建立。
    日本防卫厅的上述决定是日本军事战略调整后的具体举措。自1995年日本发表新的《防卫计划大纲》后，日本军事战略发生了重大变化，其中重要的一点就是防卫对象由过去的“单一化”转变为“多元化”，即由过去对付苏联的威胁转变为对付来自周边的多元威胁。为了适应冷战后的形势，陆上自卫队自1995年开始调整军事部署，并计划在2010年前将现有的13个师、2个混成团的体制调整为9个师、6个旅的体制，加强“防御西方”的能力。其中，拟将沿岸部署的师和旅建成应付多元威胁的主要部队，并配备先进的装备；拟将关东南部和近畿的两个师建成对付城市游击战的“政经中枢师”，重点保卫东京和大阪等城市；拟将中部和北陆地区的6个师和旅建成支援其他地区的“战略机动师旅”。实现这一部署后，陆上自卫队的任务将发生根本性的转变。
    在陆上自卫队加速调整的同时，海上、航空自卫队也朝着“防御西方”和应付多元威胁的方向调整。海上自卫队拟把五个地方队的10个护卫队缩编为7个护卫队，把陆基巡逻队的16个航空队缩编为13个航空队，并计划逐步加强西部和南部地区的海上力量。航空自卫队将由原来的28个警戒群改编为8个警戒群、20个警戒队，并将加强中部地区和沿海地区的部署，以提高两翼机动、南北增援的作战能力。为了提高对付“周边事态”的能力，日本近年来重点加强海上和空中战斗力量。海上自卫队装备了以“大隅”号运输舰（8900吨级）和“金刚”级“宙斯盾”型导弹驱逐舰为核心的舰艇；航空自卫队装备了以F―2型和F―15改进型战斗机为核心的战斗机。今年年初，日本防卫厅拟定了新的中期防卫力量整备计划（2001―2005年度）的框架内容，其中提到，鉴于朝鲜正在开发“大浦洞”导弹，海上自卫队将再装备2艘新型“宙斯盾”型导弹驱逐舰。与以往装备的4艘“宙斯盾”型导弹驱逐舰相比，新型舰具有很强的防空能力，能够拦截导弹。与此相关，日本正加紧与美国研制战区导弹防御系统，目的是对三个自卫队的战斗力量予以补充，营造“可任意攻击他国、而本国可免遭攻击”的绝对军事优势。
    日本调整军事部署有着极强的针对性和目的性，对地区安全可能造成很大的隐患。近日，日本外务省发言人表示，日本打算派舰艇前往马六甲海峡打击海盗活动。尽管计划派遣的是准军事部队――海上保安厅的舰艇，但此举势必为日本扩大军事活动范围提供新的契机，值得引起高度关注。
〖-ZW/正文〗
