〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春短笛
    感谢坚持
    ●褚振江
    8年前，我离开校门初入营门时，亲情的隔离，训练的艰苦，有好几次曾产生私自离队的念头。但最终还是一遍遍地咬紧牙关坚持住。为了从军的光荣，为了未来的梦想。就这样，原本身体素质、心理素质都不太过硬的我，紧张的新兵连生活不但挺过来了，而且下连前军政考核均全优，被团评为优秀战士。
    感谢坚持！假如当初没有坚持住，那将会是怎样的一种结果啊！
    坚持意味着忍耐，体现着毅力。滴水不求朝夕之效，方能坚持到穿石的日子；穿石之后依然平心静气，坚持着自己的步伐，这就是沉着。鲁迅先生非常赞赏虽然是最后一个但仍能坚持跑到终点的人。这样的人在赛程中可能最不引人注目，但却能鼓舞和激励那些平凡而又热爱生活奋发进取的人。
    坚持就是胜利。因为胜利往往孕育于再坚持一下的努力之中。
    坚持需要自信，需要自励，也需要外来的压力和帮助。
    成功者与失败者的区别，往往不是机遇，不是外在条件，只是他们多坚持了一刻。
    坚持是对极限的挑战，对理想的执著。当年红军长征是一种伟大的坚持。古时愚公移山，也是一种伟大的坚持。
    坚持是一种品质，一种心态，是获得成功的一种方式。执著的精神需要我们去培养，而坚持本身又能培养我们许多良好的品质。
    当你因为眼前的困难和挫折而进退难定、犹豫不决的时候；当你长途跋涉，或与天灾人祸搏击而感觉心衰力竭的时候，千万别忘了提醒自己：坚持，坚持住！
〖-ZW/正文〗
