〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部发出通知要求教育系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江总书记《谈话》精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育问题；教育工作；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电今天，人民日报、光明日报和《求是》杂志全文发表了江泽民总书记2月1日《关于教育问题的谈话》。教育部今天就此发出通知，要求教育系统认真学习、深刻领会、坚决贯彻落实《谈话》精神，努力开创我国教育改革和发展的新局面。
    教育部的通知指出，江泽民总书记《关于教育问题的谈话》从国运兴衰、民族复兴的高度，对事关我国教育发展方向、教育方针和教育思想的一系列重大问题，作了深刻精辟的论述，对于实施科教兴国战略，全面贯彻党的教育方针，实现社会主义现代化宏伟目标，具有重大而深远的意义。《谈话》的发表体现了以江泽民同志为核心的党中央对教育工作的高度重视和支持，必将进一步推进全党、全社会更加重视教育和对青少年的思想教育工作。
    教育部要求各级教育行政部门、各级各类学校要迅速组织教育系统广大干部、师生认真学习《谈话》，在教育系统正在深入开展的树立正确的教育思想和教育观念的大讨论中，把广大教育工作者的思想和行动统一到《谈话》和党中央、国务院召开的第三次全国教育工作会议精神上来，把全面贯彻党的教育方针体现在教育教学实践中去，把思想政治教育摆在素质教育的首要位置，使德育、智育、体育、美育、劳动技术教育和社会实践等方面相互渗透、相互促进，贯穿于教育的各个环节和阶段，真正培养德智体美等全面发展的社会主义事业建设者和接班人。要以师德、师风建设为重点，切实加强教师队伍建设，不断提高教师的思想政治素质和业务素质。
〖-ZW/正文〗
