〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劝关“野味店”白鹭返“家园”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅官兵自觉保护生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝关“野味店”白鹭返“家园”
    某炮旅官兵自觉保护生态环境
    本报讯邓小兵、记者杨彪报道：入春以来，百余对白鹭携家带口筑巢于驻川某炮兵旅营区内，给火热的军营增添了一道人鸟共处，白鹭欢歌的喜人景象。
    这个炮兵旅驻川西平原，部队官兵10年间植树、种草皮数百公顷，连年被评为“国家绿化先进单位”和“花园式单位”，绿茵如画的营区成为几十种飞禽的乐园。
    去年，驻地“野味店”开张后，一些利欲熏心的偷猎者三番五次溜进营区偷偷捕杀飞禽牟利，结果飞禽种类日渐减少。年前一群白鹭前来“安居”，“野味店”立即增加了一道“清蒸白鹭”野味，价格一两百元不等。于是，到营区偷猎白鹭的现象更加严重。
    看到野生动物遭捕杀，营区的生态环境遭破坏，官兵们十分痛心。于是，他们派人走访附近村庄，积极宣传保护生态环境的重要意义，赠送《野生动物保护法》手册，并和村民制订了《爱鸟护鸟公约》。由于宣传及时得力，当地群众不但品野味的没了，偷猎的没了，而且“野味店”老板在官兵依法劝说下纷纷关门改行。官兵们在营区训练时，发现田间地头、杂草丛中，有各种鸟蛋，不仅自己不捡不动，还教育群众不要惊扰鸟类孵卵。战士们外出，遇有受伤的鸟类，便带回连队救治，治好后再放归自然。
    功夫不负有情人。通过官兵不懈的努力，营区内飞禽种类由过去的几种增加到如今的30余种。近日，又有百余对白鹭携家带口筑巢于营区。
〖-ZW/正文〗
