〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界观？人生观？价值观的区别和联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界观、人生观、价值观的区别和联系
    ●王联斌
    马克思主义认为，人们在改造客观世界的同时，也改造着自己的主观世界。所谓改造主观世界，就是树立正确的世界观、人生观、价值观。这是党的三代领导核心反复强调的一个重要问题，是我国思想文化建设的重要目标之一，也是一个人实现人生价值的客观要求。
    所谓世界观，就是人们对于包括自然界、社会和人的精神世界在内的整个世界的一般看法和根本观点。人们要生存和发展，就要通过实践活动改造外部世界来满足自己的需要。在这一过程中，人们围绕着自身与外部的关系，必然会逐步形成一定的认识和看法，如世界在本质上是物质的还是精神的？世界是发展变化的还是静止的？世界上各种事物和现象之间是互相联系的还是各自孤立的？事物的运动有无规律性？人的本质是什么？人在世界中处于什么地位？人们能不能认识和改造以及应当怎样去认识和改造世界？等等。这些都属于世界观的问题。不同世界观之间的对立和斗争，归根到底是唯物论和唯心论、辩证法和形而上学之间的对立和斗争。马克思主义的世界观，即辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，是人类历史上最进步、最科学的世界观。
    人生观是人们对人生意义、人生目的和人生价值的根本看法和态度，是对人生过程、人生活动、人生关系的反映。它包括对人生过程和需要的理解，对人生目标的设定，对生死苦乐的看法，对真善美的感受，对生活方式的选择，对人生价值的判断，对人生自由的体验，等等。人生观是历史的产物，处在不同历史阶段、不同社会地位和不同生活环境的人，对人生问题认识的深度、广度、正确程度和处世态度也不同。所以，世界上有各种各样的人生观，如个人主义的人生观、利他主义的人生观、享乐主义的人生观、实用主义的人生观、权力意志主义的人生观、集体主义的人生观等。不同人生观之间的对立和斗争，是围绕着如何反映和对待人的生存、发展和享受展开的。
    价值观是人们对价值的一定信念、倾向、主张和态度的系统观点，它起着行为取向、评价标准、评价原则和尺度的作用。任何一个国家和社会都有自己的主导价值观，这是该国家和社会所特有的精神文化的实质、显著标志和精神支柱，对决策起着直接的导向作用。对于一个人来说，价值观既是一种持久的信念，又是一种态度和感情，对人的行为起着深层的导向作用。作为人的有意识的选择和追求，价值观有自觉与盲目、真实与虚幻、先进与落后、正确与错误等性质和程度上的差别。一种价值观是否科学、合理、先进，归根到底要看它是否符合事物发展的规律和人类历史进步的必然趋势。
    世界观、人生观、价值观三者之间既有区别又有联系。世界观包含人生观和价值观，规定和影响着人生观、价值观所反映的内容和性质。任何人都要用一定的世界观来观察人生和价值问题，并通过理性思维，逐步形成相对稳定的观念，即人生观和价值观。所以，有什么样的世界观就有什么样的人生观、价值观。同时，在人生观、价值观的个性特质中又包含着世界观的一般和共性。因此，人们对人生问题、价值问题的不同体察、思考和概括，不仅可以这样或那样地反映、折射出一定的世界观的状况，而且又从认识论和方法论的意义上影响着世界观的转变。但是，世界观和人生观、价值观的转变或提升，并不是完全同步的，甚至有时呈现出相悖性。例如，具有一定唯物主义观念的人，其人生观和价值观未必一定是健康的、积极的；同样，具有唯心主义世界观的人，其人生观、价值观未必完全是荒谬的、消极的。世界观的转变是一个根本的转变。只有确立了科学的世界观、人生观、价值观的人，才能在不懈的人生奋斗历程中，努力追求和实现真、善、美的统一。
〖-ZW/正文〗
