〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监察部强调充分发挥特邀监察员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进反腐败斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电监察部今天在北京召开特邀监察员座谈会，强调要认真贯彻党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的部署和要求，充分发挥特邀监察员的积极作用，促进反腐败斗争的深入发展。
    中央纪委副书记、监察部部长何勇主持会议并讲话。他指出，做好今年的党风廉政建设和反腐败工作，对于保证和促进改革、发展，稳定各项任务的完成，具有重要意义和作用。各级纪检监察机关，要坚决按照党中央、国务院的部署和要求，认真贯彻从严治党、从严治政的方针，以改革创新的精神，坚持标本兼治，狠抓任务落实、努力取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效。各级监察机关要充分发挥特邀监察员的参谋咨询、双重监督和桥梁纽带作用，认真听取他们的意见、建议，使特邀监察员工作在反腐败斗争的实践中不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
