〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发挥先进典型的示范引导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书，深切感到党的三代中央领导核心都十分重视发挥先进典型的示范引导作用，他们精心培育典型，高度评价典型，用典型指导工作，不断开拓着思想政治工作的新局面。在他们的推动下，各条战线的英雄模范层出不穷，灿若星辰。这些典型，体现着我们民族的精神和希望，鼓舞和感染着千千万万的党员干部和人民群众，成为“推动各族人民事业胜利的骨干”，成为党和政府联系群众的桥梁，发挥着不可替代的作用。认真学习党的三代领导核心的理论与实践，重视运用先进典型指导工作，对于加强和改进新形势下思想政治工作，具有深远的意义。
    榜样的力量是无穷的。提倡什么，反对什么，允许什么，典型的现实感召力无可比拟。先进典型一旦被人们所接受，就会产生巨大的导向作用、标杆作用和激励作用。雷锋，作为实践全心全意为人民服务宗旨的样板，历经数十年风风雨雨，仍然闪烁着时代的光辉，仍然是亿万人民心中的偶像和楷模，展现出强大的生命力。雷锋精神不仅影响和激励着一代又一代中华儿女，而且已经走出国门，走向世界。在新的历史条件下，在建立和完善社会主义市场经济的今天，先进典型的作用是不是减弱了？答案是不言而喻的。因为我们搞的是社会主义市场经济，“社会主义的物质文明和精神文明要共同发展，相互促进”，改革开放给我们创造了全新的机遇，也带来了严峻的挑战，面对“酒绿灯红”的影响和长期相对和平环境的考验，我们不仅需要继续发扬董存瑞精神、雷锋精神、焦裕禄精神，更需要培养和造就千千万万个时代的“弄潮儿”，引导广大群众去拼搏，去开拓，去推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。就我们基层部队来说，落实江主席“五句话”总要求是个很高的标准，科技强军是个崭新的课题，典型的示范引导同样不可或缺。近来年，我师本着“科技兴训，人才为本”的思想，着力培养、宣扬了一批先进典型，带动了全师科技练兵热潮的兴起，提高了部队的训练质量，被军区评为科技兴训先进师。事实表明，典型是时代大潮扬起的浪花，是引导群体前进的旗帜，真抓真管用，抓好管大用。
    学习党的三代中央领导核心关于重视发挥典型示范引导作用的论述，给我们许多有益的启示。典型来源于实践，产生于群众，往往在当初不被人们认识和理解。这就需要我们善于及时发现和捕捉那些代表事物发展方向的先进典型，推而广之。典型指导是一门学问，一种艺术，离不开科学的态度和方法。要善于登高望远把握典型，不能求全责备看典型；要善于在火热的生活中锤炼典型，不能随心所欲造典型；要善于在平等竞争中选典型，不能迁就照顾“保典型”；要善于通过苦练内功强典型，不能给钱给物“养典型”；要善于结合本单位、本部门的实际学典型，不能死搬硬套用典型。一花引来百花香，万紫千红春满园。充分发挥先进典型的示范引导作用，我们的改革和建设事业必将生机勃勃，兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
