〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强党的基层组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寅山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三代中央领导核心对加强党的组织建设非常重视，并针对组织建设在不同时期的任务作了系统论述，《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书专门有一个部分摘编了这方面的内容。这些重要论述，为加强新时期军队党的基层组织建设提供了强大的理论武器和重要的指导方针。
    军队中党的各级组织，是实现党对军队绝对领导的组织形式，是开展思想政治工作、保持我军性质和宗旨、保持我军凝聚力和战斗力的组织载体。我军历史表明，不管历史条件如何变化、军队成员如何更新，党对军队绝对领导的根本制度必须一以贯之地坚持，党的组织建设必须始终保持坚强有力，这是我军的政治优势。当前，西方敌对势力对我国“西化”、“分化”的战略图谋未变，“非党化”、“非政治化”观点的渗透和影响不可低估；少数官兵党的观念有所淡薄，有的干部摆不正个人与组织的关系，不自觉接受组织的管理和监督。我们必须针对这些新问题，坚持不懈地用党的三代领导核心关于加强党的基层组织建设的重要论述教育广大官兵，引导大家从保持我军性质和宗旨的高度认识加强党的基层组织建设的极端重要性，认识发挥党支部的战斗堡垒作用是实现党对军队的绝对领导、更好地履行我军根本职能的关键所在，从而自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。
    党的基层组织处在部队各项工作的第一线，是执行作战训练任务的基本单位，党的路线方针政策和上级的命令指示最终要靠他们去组织落实，官兵的积极性、创造性最终也要靠他们强有力的思想政治工作去调动。当前，在我军装备相对落后的条件下如何“打得赢”，在政治形势错综复杂、各种思潮纷至沓来的情况下如何保证我军“不变质”，任务艰巨。这就需要基层党组织战斗堡垒坚强有力，经得起任何风浪的考验，以昂扬的斗志和饱满的热情迎接挑战，紧紧围绕“两个提供”的历史使命谋划、部署、落实好党的基层组织建设，保证部队有强大的凝聚力，带领官兵战胜各种困难，不负历史重托，完成神圣使命，从而使基层党组织成为一面面永不褪色的战斗旗帜。
    加强党的组织建设，必须始终保持党与群众的血肉联系。党的基层组织工作、生活在群众之中，是党联系群众的桥梁和纽带。从一定意义上讲，群众是从身边党员的模范作用中认识我们党的。现在有的党员干部受市场经济的负面效应和庸俗关系学的影响，出现了脱离群众的现象，甚至搞权钱交易，收受战士礼物，严重地影响了党组织的形象。加强党的组织建设，应针对这些新问题，着力提高党员和党组织成员自身的素质，把“讲学习、讲政治、讲正气”贯彻组织建设的全过程，牢固树立为士兵服务的观念，真心实意为群众排忧解难。这样，通过各级党组织和党员将群众紧紧地团结在一起，我们党才有深厚的群众基础，我们的事业才能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
