〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部认真开展“三讲”教育“回头看”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部认真开展“三讲”教育“回头看”
    据新华社北京3月1日电中宣部认真开展“三讲”教育“回头看”，抓整改，议大事，巩固和扩大“三讲”教育成果。3月1日，召开部务会议，进一步学习江总书记重要讲话，提高认识，统一思想，联系实际，深入思考，认真贯彻中央精神，具体部署加强和改进思想政治工作，研究了宣传思想工作在跨世纪发展中需要解决的一些重大问题。丁关根主持会议并讲话。
    会议强调，以江泽民同志为核心的党中央，把加强和改进思想政治工作作为带有全局性、战略性、前瞻性的一个重大问题，提到全党面前。我们一定要遵照江总书记的要求，越是深化改革、扩大开放，越是发展社会主义市场经济，越要重视和加强思想政治工作。一定要增强政治意识、大局意识、责任意识，把思想政治工作作为重中之重，抓得很紧很紧，气氛搞得浓浓的，工作做得实实的，为促进改革发展、维护社会稳定，提供强大精神动力和有力思想保证。
    会议指出，要认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强和改进思想政治工作的重要论述，以理想信念教育为核心，深入进行邓小平理论和党的基本路线教育，深入进行马克思主义的唯物论、无神论教育和科学精神教育，树立正确的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，在全党形成讲学习、讲政治、讲正气的良好氛围，在全社会形成反对迷信愚昧、抵制各种歪理邪说的健康气氛，坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。
    会议提出，加强思想政治工作，要把着力点放在基层，大力加强阵地意识。一定要贴近群众，善于从群众最关心、与群众切身利益最密切的问题入手，把工作做到群众的心坎上。会议要求，要总结一批思想政治工作的先进典型和工作经验。组织一批有分量、有深度的文章，有针对性、有说服力地回答人民群众关心的问题。推出一批优秀图书、电影、电视剧等文化产品，丰富群众文化生活。深入开展三大创建、“讲文明树新风”、“三下乡”等活动。认真调查研究新形势下思想政治工作的新特点、新方式、新内容，真正摸出些带规律性的新东西来，增强针对性和实效性。
    丁关根强调，“三讲”教育事关党的前途命运，事关改革发展稳定大局，事关民族复兴伟大事业。我们一定要按照中央要求，认真开展“三讲”教育“回头看”，找差距，定措施，深入整改，务求实效，讲出凝聚力、战斗力，讲出良好精神状态。
    丁关根着重指出，最近中央政治局常委到基层调研，指导“三讲”，充分表明以江泽民同志为核心的党中央对“三讲”教育的高度重视，对加强县以上领导班子建设，提高领导干部思想政治素质的极大关注，为全党树立优良的思想作风、工作作风作出表率，对全党认真抓好党的建设，增强党的凝聚力、战斗力，推进党的建设的新的伟大工程，促进改革开放和现代化建设具有重大而深远的意义。江总书记在广东视察时指出：“我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队，在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。”宣传思想战线的同志，都要认真学习好、宣传好、贯彻好江总书记关于三个“代表”的重要论述。我们还要遵照江总书记的要求，在广大干部群众特别是发展较快地区的干部群众中开展“致富思源、富而思进”的教育活动，进一步把大家的智慧与力量凝聚起来，发挥出来，全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业。
〖-ZW/正文〗
