〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九九――二OOO年全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭制服山东火牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以全胜战绩率先挺进决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九九--二OOO年全国男篮甲A联赛
    八一火箭制服山东火牛
    以全胜战绩率先挺进决赛
    本报宁波3月1日电王大明报道：缺了王治郅的八一火箭队，今晚依然威风八面，依靠成功的战术和坚强的团队精神，在主场再次以134∶98制服山东火牛队。至此，在五局三胜制的半决赛中，八一火箭队以三战全胜的战绩率先挺进1999―2000年全国男篮甲A联赛决赛圈。
    由于八一队主力中锋王治郅在上一场比赛中扭伤左脚而缺阵，人们对缺了王治郅的八一队能否降服山东火牛队存有疑虑，就连八一队主教练张斌也承认心里没底。然而随着比赛的开始，球迷们很快便发现，八一战车前进的步伐依然无法阻挡。
    比赛中，八一队针对山东队的内线优势，采取扩大紧逼盯防的战术吸引对手防守力量。在撕开防线后，八一队靠出色的配合，内外开花，打得对手防不胜防。上半场结束时，八一队就以71∶42的大比分领先山东队。下半场，八一队攻防节奏加快，山东队被拖得几乎没了斗志，完全被牵着鼻子走，最终以36分的悬殊差距败北。
    赛后，山东队主教练叶鹏承认，八一队不愧是篮坛霸主，霸气十足，今天完全控制了比赛节奏。他说，山东队在八一队快速攻防转换面前，技术差距暴露明显。八一队主教练张斌在新闻发布会上动情地说，感谢队员的努力。今天，场上新老队员拼劲十足，没有依赖思想，淋漓尽致地发挥了团队精神。
    3月15日，八一队将在宁波主场和下半区广东、上海队的胜者进行冠亚军决赛的第一场比赛。
〖-ZW/正文〗
