〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运乒乓球亚洲预选赛我选手出线等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★奥运乒乓球亚洲预选赛我选手出线
    ●来自“乒乓王国”中国的6位球手，3月1日在香港进行的悉尼奥运会乒乓球亚洲区预选赛分组赛中，均以全胜战绩进入男、女单的八强赛。这6名选手是上周刚为中国队夺得世乒赛男团亚军的马琳、刘国正、王励勤和女团冠军成员孙晋、张怡宁、杨影。
    此前，中国队名将孔令辉、刘国梁和王楠、李菊已靠世界排名自动获得悉尼奥运会入场券。他们4人此次只参加双打的预选赛。
    ★全英羽锦赛叶钊颖列女单头号种子
    ●将于3月8日开始的全英羽毛球锦标赛2月29日排定了男、女单打种子名单，丹麦选手盖德和波・拉尔森被列为男单头号和二号种子，中国选手叶钊颖和戴韫被列为女单头号和二号种子。
    ★全国武林高手将聚首北京一争高下
    ●国家体育总局武术运动管理中心3月1日宣布，首届中国武术散打王争霸赛将于3月25日开始在北京举行。争霸赛即是改革后的中国武术散打职业联赛第一阶段2000赛季的比赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
