〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律监督与工作监督并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会加大监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律监督；工作监督；人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，全国人大常委会在过去一年注重执法检查工作的实效，注意围绕国家的中心工作、人民群众普遍关心的问题来选择检查的项目，先后对大气污染防治法、森林法、产品质量法、义务教育法的实施情况开展了检查。全国人大常委会还把执法检查、工作监督和修改法律结合起来，在对大气污染防治法实施情况进行检查的同时，听取了国务院关于北京市大气污染防治情况的专题报告，审议了大气污染防治法的修订草案。
    全国人大常委会一年来针对当前迫切需要解决的突出问题，加大了工作监督力度，听取和审议了国务院关于国有企业下岗职工等人员基本生活保障的报告、关于增加农民收入和减轻农民负担情况的报告、关于近年来公安队伍建设情况的报告、关于文化市场管理的报告等。
    在过去一年，全国人大常委会监督工作的规范化开始有了进展，通过了关于加强中央预算审查监督的决定，审议了关于对审判、检察工作实施监督和关于加强经济工作监督的法律文件。通过这些工作，为制定综合性的监督法积累了经验，创造了条件。
〖-ZW/正文〗
