〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军魂的回溯与前瞻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈《突出重围》与《亮剑》的几点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作；文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无独有偶。两千年伊始，长篇电视连续剧《突出重围》和长篇小说《亮剑》相继推出，就像两道原料生猛、营养丰盛、口味鲜辣的精神大餐，让人们大饱眼福，大过其瘾。这是军旅文学献给新千年的好礼物。
    众所周知，电视剧《突出重围》改编自同名长篇小说《突出重围》，小说在问世以后的一年中，声誉与日俱隆，行情一路飚升。值得略作介绍的是《亮剑》。就我的阅读感受讲，此书当得起四个字评价：一是好读，二是感人。近年来读长篇无数，也时遇佳作，但总体而言，好读的不多，感人者更少，二者兼得就少之又少了。“新人亮剑，出手不凡”。果其然也。
    《突出重围》的势头正炙手可热，而《亮剑》的影响方起于青萍之末，为什么要将二者兼而论之呢？首先，这两部作品都是军旅长篇小说的中锋正笔，是军旅文学走出低谷突出重围的重新亮相之作，在这一点上它们具有同等的典型性与代表性；其次，这两部作品在两个层面上都非常巧合地呈现出了一种衔接性：就发表时间而言，一为世纪末，一为千年始，前后相隔一年却连接了两个世纪。更为难得的是，就创作主旨而言，两部作品都在铸炼当代中国军魂――如果说，《突出重围》以前瞻性的眼光，在一场假定性的模拟战争的高科技对抗演习中，浓墨重彩地书写了一个面向未来的中国新型军人的英雄理想的话，那么，《亮剑》则以回溯式的视点，在长达近半个世纪的炮火硝烟与血雨腥风中，饱含激情地讴歌了一个集勇猛、刚烈、草莽与智慧，正直、坦荡、忠诚与良知于一身的来自历史深处的中国传统军人的英雄传奇。这样两部作品的出现，对于当下乃至未来一个时期的军旅长篇小说创作和整个军旅文学，究竟提供了哪些鲜活而深刻的启示呢？
    第一，长篇小说要关注时代重大主题。
    无须讳言，很久以来，重大主题（或题材）的创作被作家视为畏途，“题材决定论”、“主题先行”、“概念化”、“传声筒”的教训前车可鉴，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的人们心有余悸。但是，远“重大”而近“轻小”的价值取向，又使文学尤其是长篇创作的选材出现了新的失衡，并为此同样付出了代价。“小我化”的写作尽管精巧别致，却始终难以在更广大的范围里引起共鸣即是一例。无论如何，在相同艺术水准的前提下，关乎一国、一民族、一社会的重大主题的作品，总是更能赢得广泛热烈的接受反馈，而放弃了对时代性、全局性重大主题的关注，也就等于放弃了文学与社会最直接最重要的联结通道。反之亦然。
    《突出重围》获得反响的原因当然是多方面的，但其中最重要的一条，就在于作家以过人的胆魄与敏锐，勇敢地直面世纪末中国军队的现实处境和可能面临的未来挑战，热切地呼唤：“质量建设，科技强军”，表现了对国家利益民族命运深切的忧患意识和勇于承担的盛世危言品格，拨动了时代与民族最敏感的神经。尤其是出书不久，以美国为首的北约悍然用导弹袭击我驻南联盟大使馆，直接印证了该书的现实性和前瞻性之后，它的影响一夜之间突出文学界，激起了军方乃至全社会的关注。
    也许有人要说了，这多是非文学的胜利罢了。是的，我们承认《突出重围》还远未在艺术上臻于完美，它在传达主题方面过于直露，影响了人性的深邃表达，语言也有失粗糙，有的情节与细节还缺乏坚实的生活依据，如此等等。它的“火爆”，确实得益于诸多非文学因素的造势与烘托。但是，我们也要看到，纯文学并不能拔着头发离开地球。特别是在中华民族走向振兴之路的紧要关口，人们难道不是更加需要听到一些虽然发音不甚优美，但却是振聋发聩的呐喊与吼叫吗？所以，我们真正要重视的问题，并非要不要呐喊的问题，而是如何真正文学真正艺术地把声音更加深沉有力、更加激动人心地传达给时代与社会。《突出重围》在这方面留下的教训值得注意，但首先是它的经验应为我们所珍惜。它作为一部正面强攻重大主题的长篇小说，出版一年始终势头坚挺，并且连绵不断地引出话题形成热点，难道不是新世纪之交的军旅文学和中国文学撞开的一条突出商潮包围的甬道吗？
    第二，作者要直面火热的现实生活。
    长篇小说作为一种大型的文学体载，与中短篇小说反映生活的灵巧和快捷相比较，显得相对笨重与迟缓。但是，在与行进中的尚未定型的现实生活的对位关系方面，它却有着更为全面、广阔、丰繁与复杂的表达的可能性，又为中短篇所不及。因此，反映现实生活，应该是长篇小说的主攻方向之一。以此观之，90年代的军旅长篇小说比80年代有了长足的进步，但是，严格讲来，贴近当下的气息还比较稀薄，所谓“现实”，不少也是对过往十年二十年前军旅生活历史面影的回眸。人们企图在长篇小说中听到人民军队正在行进中的足音与脉搏的愿望，仍然免不了会有几分落空。
    原因何在？生活需要沉淀；审美需要距离；揭示现实矛盾的分寸难以把握；以思想的理性之光照亮与穿透现实生活谈何容易，等等。是的，这都是理由，也都是现实题材长篇创作的难点问题。不过，其中有一个基本前提，那就是生活――我们对当下火热的军营现实生活究竟熟不熟悉？有没有拥抱的热情？有没有想去亲近它了解它的兴趣？
    在我看来，一方面由于成名已久或出道多年的军旅作家的中坚部分已经或正在远离基层，一方面由于军队现代化的进程不断提速，因此，不客气地说，我们对当下千变万化的军营生活隔岸观景、雾里看花的现象是普遍性的。更可忧虑的是，随着市场经济的全面推开，物欲的膨胀和诱惑也侵蚀了军旅作家的定力与执著，使他们关注军队现实的热情与精力都呈现出日益衰减的颓势。长此以往，军旅作家与军营生活之间的距离将会日渐拉开，现实题材长篇军旅小说的繁荣就只能是我们一厢情愿的纸上谈兵了。
    《突出重围》广受关注的又一条原因，就在于它以新鲜的生活支撑了重大的主题表达和敏锐的思想发现。当然，就此一点苛刻而言，也可以说它是“成也萧何，败也萧何”。成在作家立足我军现代化建设的前沿，以巨大热情投注于军队现实，将一片科技强军的陌生领域里的生活风景展示于世人，令人耳目一新。败在作家缺乏野战军经历和演习经验的局限，因而只能在想像的空间中展开他的主题、人物与故事，不可避免地使一些虚拟性情节留下了疑点，而人物性格的塑造也还缺少精彩扎实的生活细节来画龙点睛。概言之，生活准备的不足，最终影响了《突出重围》这一新颖、重大主题更充分的艺术化表达与转换。但它在给我们留下某些遗憾的同时，不也清楚地传达出了新的生活的永恒召唤吗？
    第三，历史写作资源的重新认识。
    强调关注当下并不意味着淡忘过去，提倡重视现实题材也不等于轻视历史题材，这自然是不言而喻的。如何面对历史战争题材这一深厚的军旅文学写作资源，能否以当代意识与眼光去观照历史，使历史常写常新，是军旅作家不能回避的又一重大课题。
    九十年代以来，从事战争题材长篇小说创作的作家们，在发掘历史写作资源的富矿方面，可谓是别出心裁，各辟蹊径。远的有韩静霆为两千年前的兵圣树碑立传的《孙武》，近的有邓一光对英雄人格热情讴歌的《我是太阳》。近的有女作家项小米、姜安的《英雄无语》和《走出硝烟的女神》，又分别写出了女性视角中的中国共产党早期“特科”战线的神秘与惊险，建国前夕人民军队一支由孕妇组成的小分队所遭遇的奇特与悲壮，在揭示出一个新的生活领域的同时，也表达出了作家对战争与英雄的新的理解和阐释，丰富与拓宽了战争文学的风景线。
    比较而言，《亮剑》在对战争生活的选择上，也许是最不具有新意的，无非是灭鬼子、打土匪、闹县城等一些李向阳、敌后武工队们早已干过的事情。但是，由于作家在这些传奇性的故事中，赋予人物更强烈的个性，鲜明地灌注了一种当代审美情趣和人性评价尺度，就使得这个老故事中的人物放射出了更加个性化、人格化与人性化的新鲜夺目的熠熠光彩。
    第四，英雄主义的当下魅力。
    英雄主义是人类最古老最高尚的精神之一，尤其是军人最崇尚的品格，因而自古至今也是战争文学的基本主题。没有英雄或英雄主义的军旅文学，至少也是不够健全和健康的。《突出重围》和《亮剑》，前者的英雄以未来为参照，后者的英雄以历史为底蕴，而高亢激越的英雄主义旋律则使它们共同赢得了今天的读者。这也正好说明了生活与文学、现实与理想的关系：一个陷于物欲中的社会，恰恰需要理想之光的照耀与提升；或者反过来说，在平庸的现实的泥潭中，必然会绽放出精神的莲花。
    更能说明问题的，也许是《亮剑》作者都梁的商海经历和他的英雄情结之间所构成的某种张力。换言之，《亮剑》人物的生活依据来自战场，作家的情感参照来自商场。因为，在商场上见过太多重利轻义、背信弃义、见钱眼开、见利忘义的人与事，就更加怀念真情和友谊，世无英雄而更加渴望英雄。早年从军埋下的英雄情结一旦释放便不可阻遏，并有意无意以理想化与传奇化的审美原则将英雄推向了极至。一个重诺轻生、铁骨柔肠、豪气干云、肝胆照人的将军李云龙就这样磅礴而出。――在战场上，他如将军般杀伐决断，如大侠般快意恩仇；而与此形成强烈反差的是，他在恶劣的政治环境中，为坚守良知与操守，捍卫正义与尊严，宁折不弯直至凛然赴死。他的英雄乐章在隆隆炮声中轰然奏响，在悲剧性的虎落平川式的压抑与磨难中戛然而止，令闻者惊心动魄，荡气回肠。
    一个人在战场上冲锋陷阵披肝沥胆固然不易，但在和平时期保持英雄的人性与情操亦属不易。都梁的英雄理想是属于军旅的，但又是超越军旅的；它源于现实，高于现实，而又指向现实，具有广泛的普遍性和强烈的针对性。
    第五，故事性是长篇小说飞翔的翅膀。
    说来说去，《突出重围》和《亮剑》之所以拥有读者，已经或将要“飞进寻常百姓家”，首先就是它们都借助了故事的翅膀，写得好看。为此，两位作家也都着实下了一番功夫。柳建伟就坦言，为了追求故事的跌宕起伏和情节的大开大阖，他是认真研究了金庸武侠小说和好莱坞电影的情节模式的，并从中吸取了不少营养。而都梁更不止一次地谈到《亮剑》的一条重要创作体会：自己作为一个无名作者，一个文坛局外人，首先考虑必须解决的一个问题，就是如何争取让素不相识的编辑能读完书稿。别无它法，只有努力写得好看，让他看完一章就不能放手……
    近20年来，由于外国文学作品大量译价的影响和急于与世界接轨的价值取向的诱惑，导致了相当一批作家作品的洋化倾向。有的结构繁复，使人晕头转向，有的晦涩难懂，让人望而却步，其探索精神和试验意义都以疏离读者作了代价。当然，读者多寡并不是衡量一部作品高下的唯一标准。就像我们并不否认《尤利西斯》、《弗兰德公路》、《追忆似水年华》的经典性一样。但我们同时也要指出的是，西方的经典文本自有其创作与接受两方面深厚的美学传统和文化背景，照搬到中国来就未必合适。返观新时期20年来的长篇小说，受到广泛欢迎和普遍认可的还是《芙蓉镇》、《古船》、《白鹿原》、《曾国藩》、《雍正皇帝》等这一类走民族化道路的现实主义之作。至于金庸的武侠小说广为流传且长盛不衰，就更加说明了一个民族长期积淀的审美心理顽强的选择性和排它性。我们不反对一部分作家追求更加个人化的内心表达和更加先锋性的艺术试验，但就更广大读者层面的接受期待而言，人们还是希望有更多好看的有故事性的雅俗共赏的好作品。
    至于军旅文学方面，我倒愿意在此重申一下我的一个观点：倡导通俗军旅文学的创造。首先需要说明的是，通俗不等于庸俗，它无非是比较注重小说的故事性，比较看重审美习惯的民族性，比较看重表达形式的大众化，从而以明显的可读性去争取不同层次的广大读者。而我的“倡导”，其要点有三：一，从创作对象看，军旅生活紧张激烈，惊心动魄，充满刀光剑影和生离死别，最富悬念与变数，是培育通俗文学的肥沃土壤，从《三国演义》到《林海雪原》，成功之作不胜枚举；二，从接受对象看，广大军营以青年战士为主体，他们正处在生理、心理、思想、文化的全面发育期，精力旺盛，求知欲强。与其让庸俗、恶俗之作泛滥其间，造成诱导和误导，当不如为他们提供健康好读的通俗军旅文学作品，变堵为导，变被动为主动，使他们在愉快的阅读过程中，既为高尚情操所熏陶，又被军事知识所涵养，此所谓“寓教于乐”，岂不妙哉？三，从创作主体看，一部文学史告诉我们，任何时候能创造经典作品的作家都只是极少数，军旅文学也不例外。大部分军旅作家如果一味地眼高手低，将会无形中将自己困于一种“武大郎攀杠子，两头够不着”――既雅不起来又“俗”不下去的尴尬境地，扼制了自己艺术生产力的进一步解放与发挥。与其如此，倒不如大胆地正视自己，扬长避短，为创造通俗军旅文学贡献才华。
    总体来看，20年的军旅文学，自80年代来跌入低谷，到90年代中晚期又开始攀升，其中最重要的表征就是长篇小说的繁荣已初露端倪。就此一点而言，已经超过了80年代。尤为令人可喜的是，除了一批资深作家已渐入佳境之外，一批新锐作家正后来居上。以此“回溯”为依据再作“前瞻”，我们对21世纪初军旅文学新的高潮可以期待，而长篇小说则最有可能成为这一“高潮”到来之前的最初的潮汛。如果本文所谈的几点“启示”能为这一“潮汛”推波助澜，则吾愿足矣。
〖-ZW/正文〗
