〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果不管用拒绝演示；革新不完善重新回炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区摈弃科技练兵中的形式主义；海军某支队重视现有成果的消化提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96`〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、李华敏报道：2月初，广州军区深化科技练兵动员观摩会上爆出新闻――10项高水平的多媒体教学课件被现场“枪毙”，千余项技术革新成果只展出演示了56项。军区领导说，深化科技练兵，关键是深化练兵人的思想，在练兵场上明确“深化”思路。
    高水平的多媒体教学课件为何被“枪毙”？炮兵某部将火炮炮闩构造、操作原理用多媒体演示了半个多小时；某师把手榴弹训练五步法搬上了屏幕。可大家看后觉得，炮闩、手榴弹等常规武器装备往战士面前一摆，构造原理一清二楚，没有必要花费大量的人力、物力、财力去搞攻关。广州军区领导及时亮出10张“红牌”，让大家清醒了头脑：深化科技练兵，要防止搞形式主义的东西，应在解决重点难点科目上下功夫。
    技术革新成果展览现场，向师旅以上主官演示的24个科目让大家眼睛一亮。这些革新成果，有的实现了炮兵快反向数字化跨越，有的解决了步兵陆上海练的难题，既有较高科技含量，又在战场上管用。这一演示使指挥员们受到了很大震动。去年，全区部队技术革新成果达几千项，经各单位反复筛选，还有一千多项。大家通过比较分析，问题一目了然：许多革新成果科技含量低，实用价值不高；多数重复建设，浪费大。对此，军区及时明确要求，对革新活动进行规范；基层单位重点提出需求，军级单位统一计划、统一申报、统一研制。
    本报讯池勇波、记者郑宗群报道：新年度开训以来，海军某快艇支队把去年取得的107项革新成果，重新搬到训练场“冷饭重炒”，为“打得赢”增添了新的战斗力。
    逐一筛选。支队党委发动官兵以“打得赢”为标准，自下而上地筛选革新成果，根据其对提高战斗力的作用大小排定“座次”，使党委对107项革新成果的不同价值心中有数，便于抓住重点项目，或普及推广，或弥补不足，使之尽快形成战斗力。
    重点提高。对筛选出的重点项目，凡属有待进一步提高的，集中人力财力攻关，请军地有关专家会诊，尽早突破关键难题。在训练实践中发现新问题，及时组织解决。开训以来，已有十几项重点科研项目日臻完善。
    推广应用。属于战法革新的项目，支队抓紧在训练中应用；属于装备器材革新的项目，本级能制作的，保证经费一路“绿灯”，使之早日投入训练场；有些革新项目，如多功能清洁器、海水泵改装等，因工艺技术难度大，上报有关部门，请厂家批量生产装备部队。
    正在近海组织训练的支队长张华臣告诉记者：“将去年107项科技练兵革新项目‘冷饭重炒’，抓住重点‘消化’，有利于尽快形成战斗力。今年党委定下的新科研项目，没有一味求多，也是为了腾出时间、财力和人力‘消化’好去年的项目。”
〖-ZW/正文〗
