〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第十四次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议根据国务院的提名，任命田凤山为国土资源部部长，免去周永康国土资源部部长职务。国家主席江泽民签署第三十号主席令，公布了这一任免事项。
    会议首先听取全国人大法律委员会主任委员王维澄作关于全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定草案二次审议稿修改意见的报告，随后表决通过了这个决定。会议通过九届全国人大三次会议议程草案，决定提请九届全国人大三次会议预备会议审议；通过九届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请九届全国人大三次会议预备会议选举。
    今天的会议还原则通过了全国人大常委会工作报告稿，会后由委员长会议根据委员们提出的意见进行修改后，提请九届全国人大三次会议审议。通过了九届全国人大三次会议列席人员名单，全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，全国人大常委会关于批准中国和柬埔寨引渡条约、中国和突尼斯关于民事和商事司法协助的条约、中国和塔吉克斯坦关于中塔国界的协定的决定。
    全国人大常委会委员何厚铧在担任澳门特别行政区行政长官后，请求辞去全国人大常委会委员职务。今天的会议通过决定，接受了他的请求。关于国土资源部部长的任免名单及其他任免名单也在会议上获得通过。
    会议完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他说，本次常委会会议再次审议并通过了全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定。这个决定总结了多年来全国人大常委会对经济工作进行监督的基本经验，吸收了初审中大家提出的意见，提出了加强这方面工作的可行办法。这个决定对于全国人大常委会更好地履行宪法和法律赋予的职责，加强和规范对政府经济工作的监督，促进国民经济持续快速健康发展，具有十分重要的意义。会议审议并通过的全国人大常委会工作报告稿，全面回顾了常委会过去一年的主要工作，特别是总结了两年来常委会工作的体会，提出了今后一年的主要工作任务。委员们在审议过程中，对常委会一年来的工作给予了充分肯定，对完成常委会今后一年的主要工作任务是有信心的，在赞同这个工作报告稿的同时，对今后常委会的工作也提出了一些意见和建议，这将有助于进一步改进常委会的工作。（下转第五版）（上接第一版）
    李鹏指出，改革开放以来，我国文化市场有了很大发展，也暴露出一些亟待解决的问题。我们必须高度重视加强文化市场管理的工作，坚持文化市场的正确发展方向，妥善处理文化市场发展同社会进步的关系，处理社会效益和经济效益的关系，处理文化市场繁荣与管理的关系。国务院及其有关部门应当进一步总结经验，加强法制建设，加强综合治理，强化各种监管措施，保证文化市场健康有序发展，为建设社会主义精神文明、提高中华民族的文化素质，做出不懈的努力。
    李鹏说，这次会议的另一项重要任务，是为召开九届全国人大三次会议做准备。即将召开的九届全国人大三次会议，是在世纪交替之年的一次重要的会议。常委会全体组成人员要与其他代表一道，认真贯彻大会的指导思想，充分发扬民主，严格依照法律规定办事，认真审议各项议案，保证会议通过的报告及其决议和法律，能够反映和体现国家和人民的根本利益和意志。根据宪法的规定，全国人大常委会要对全国人大负责并报告工作。常委会要自觉接受代表大会的监督，常委会组成人员要虚心听取代表们的意见，以便今后把常委会的工作做得更好，切实担负起宪法和法律赋予的职责。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议，国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
