〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强社会主义道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先曾创造了灿烂的中华文明，赢得了礼仪之邦的美称，谱写了光耀环宇的道德篇章。但社会大转折时期，社会道德的天平出现了倾斜，在一些人那里，优秀的传统被视为是“老皇历”，早已废弃的糟粕却成了珍品，外来的光怪陆离的东西又不加鉴别的被奉为时尚。如果说社会道德水平的高低直接关系着人们行为的走向，那么，国家的兴衰成败也与当时社会道德的走向相联系。在新千年，重提道德这个古老的话题，确有一种历史的沉重感和现实的危机感，它是关系到社会的基础、国家的前途和民族未来的一项重要建设。
    在新形势下，加强思想道德建设，需要做新的研究和探索。我认为至少在三个方面要加以重视，首先要坚持科学理论的指导，确立正确的道德评判标准。对待中华道德遗产，有一个去其糟粕，吸取精华，推陈出新的问题；对待西方道德观念，既要看到其中人类共同遵循的部分，又要看到有与文明相悖的负面影响，有一个辨别善恶、美丑的问题。这就必须以马列主义理论为指导，澄清模糊认识，提倡和建立符合社会主义市场经济需要的先进道德观念。其次要发挥现代传媒的作用，善于启动人们心中的道德资源。实践证明，人民群众的心中有潜在的巨大的道德资源，一旦这个资源被启动，其力量是无与伦比的。如对雷锋、徐洪刚、孔繁森、李素丽等英模人物的宣传，无不受到社会的广泛称赞，英模人物受到广泛尊敬，成为世人的楷模。这说明人们对道德高尚的人怀有深厚的崇敬之情，急切盼望良好社会道德的重建。我们应当通过现代传播媒体，动员和吸引广大群众参加到道德建设的实践中来，在全社会形成潜心育人的道德舆论氛围。再就是领导干部要以身作则，自觉树立起良好的道德形象。身教重于言教。前年三江水患，百位将星在大堤上闪耀，这种人格的力量，像中流砥柱，又像无声命令，极大地鼓舞了抗洪军民。相反，像江西省副省长胡长清等腐败分子，贪婪地贪污受贿，最终成为历史的反面教材。光有言教而无身教，比之没有言教更恶劣，因为人们往往会产生一种被欺骗的感觉，而当欺骗盛行时，社会就将面临道德崩溃的危险。因而，加强思想道德建设，对领导干部应有更高的标准，更严的要求。
〖-ZW/正文〗
