〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的《激情》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宏和我同一间办公室相处5年，常常加班加点忙得不可开交。突然一天，他把一本30万字的小说放在我的案头。让我为之一惊。
    这是一部可读性很强、涌动着昂扬向上激情的作品。在时下被各种五花八门寡淡无味的图书败坏了口味而产生了阅读疲劳和逆反心理的情况下，我觉得十分难得。作品叙述了一个天府之国里闭塞山区中的小镇上，金、银、富、贵四兄弟在半个多世纪中命运变迁的人生故事。当土匪“棒老二”的大哥金，被参加红军后回乡担任共产党镇长的二哥银亲手枪毙；性格柔弱的四弟贵迷迷糊糊被抓壮丁，飘泊台湾阴差阳错成了将军，当满头银发时又回归作坊镇；一生信守孔孟之道的教书先生富，虽然生活平淡无奇，但他的儿子敬却成为新中国战略导弹部队里叱咤风云的将军。故事以银和贵两个人物的命运生活为平行的两条主线，交替展开。银，翻雪山、上延安，在抗日战争、解放战争的炮火硝烟中血洒疆场、九死一生，解放后转业回作坊镇当了镇长、县长、专员，他曾经砍树炼铁、蹲牛棚，几度辉煌几度坎坷的从政生涯与新中国的命运息息相关。故事跌宕起伏，人生道路曲折艰难，追求美好生活、家族兴旺的理念，激励着他们两代人百折不挠、奋斗不息。这个普通家庭的历史演义透视着民族的历史，家庭的血脉流动，民族自强不息的生存意识，血浓于水、情浓于血的人间亲情，在激情澎湃的字里行间跳荡。在小说创作日益讲究技巧的今天，这种散溢着生活的原汁原味，渗透着清新质朴和纯真之气的创作反倒显得自然可亲。从中我感受到，当代小说在经历了淡化故事的一段歧途之后，正在重新回到以活灵活现的故事和引人入胜的情节来取悦大众的道路上来。
    典型环境的营造和生活化、世俗化的语言也是《激情》赢得读者的重要因素。作者用饱蘸激情的笔墨描绘了浸染着浓郁地方色彩的川北乡村作坊镇，高亢嘹亮的川江号子，委婉动人的川剧韵味，让人迷恋沉醉。二嫂秀兰手中绣出的精美迷人的花鞋、花鞋垫；店主嫂子在台北的“老四川酒家”的餐桌上，泡菜、腊肉、卤豆腐干、榨菜肉丝汤；村边流淌的唱着童年歌谣的小河，门前那棵夏遮阳冬挡风的百年老树，无不使读者产生回忆童年、思念故乡的共鸣。苦难中的美丽与壮观，愚昧中的平静与安宁，涂抹出一幅幅独具魅力的民俗风情画。李宏没有像某些青年作者那样，为追求语言的华丽怪异走入语言陌生化游戏化的误区，而是不雕琢、不粉饰，不回避俗语俚语，使作品洋溢着一种自然真切的意味。
    长篇小说重要的是塑造一个或几个性格鲜明、形象独特的人物，然而《激情》中人物的性格塑造还不够鲜明，特别是主要人物贵和银的个性特征缺乏典型性。贯穿全篇的、经过作者深思熟虑的、要告诉读者的一个中心主题是什么，也似乎不够鲜明突出。
〖-ZW/正文〗
