〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入进行唯物论？无神论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入进行唯物论、无神论教育
    ●空军政治部宣传部副部长马新军
    坚持唯物论、无神论，反对唯心论、有神论，是党的三代中央领导核心一贯强调的重大原则问题。在新形势下，深入进行马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育，首先是加强党的思想建设，保持党的先进性和战斗力的需要。近年来，封建迷信、“伪科学”等形形色色的唯心主义盛行，少数党员干部包括领导干部马克思主义信仰发生动摇，有的还成为“法轮功”邪教组织的成员甚至骨干。实践说明，思想意识形态阵地如果无产阶级思想不去占领，非无产阶级思想就必然会去占领。只有深入进行马克思主义唯物论、无神论教育，才能防止唯心主义在党内滋生蔓延，保持我们党的先进性和战斗力。其次，是实施“科教兴国”战略，实现中华民族复兴的需要。科学技术的发展与提高、普及与应用，离不开科学世界观的指导，需要以科学精神为基础。只有深入进行马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育，形成相信科学、热爱科学、运用科学的社会氛围，“科教兴国”战略才能真正落到实处。再次，是保证人民军队政治合格，完成“打得赢”、“不变质”两大历史使命的需要。只有深入进行唯物论、无神论和科学精神教育，使广大官兵牢固树立马克思主义的科学世界观，才能为确保我军政治合格、永不变质打下坚实思想基础，为实现“科技强军”、打赢未来高技术战争提供强大精神动力。
    深入进行马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育，要着力抓好以下几方面的工作：一是认真落实江主席“两个武装”的要求，打牢马克思主义理论基础和现代科学技术知识基础。缺乏基本的科学知识和理论素养，才相信各种荒诞的歪理邪说，陷入唯心主义泥坑。开展唯物论、无神论和科学精神教育，既要加强马克思主义基本理论灌输，又要大力普及现代科学技术知识。按照江主席的要求，把科普工作作为实施“科教兴国”战略的重要任务和社会主义精神文明建设的重要内容，切实加强起来，通过宣传科学思想，传播科学方法，培养人民群众的科学精神，增强辨别和抵制各种现代迷信、“伪科学”的能力。二是紧密联系官兵的思想实际，引导他们运用正确的立场、观点和方法观察社会，分析问题，消除思想疑虑和认识误区，划清科学与迷信、文明与愚昧、唯物论与唯心论、无神论与有神论的是非界限，做一个坚定的唯物主义者。三是进一步改进教育方法和手段，充分利用丰富的社会教育资源，增强教育的时代感；运用现代科技手段，发展形象直观的电化教育和网上教育，增强教育的吸引力；把思想教育与科普教育结合起来，用科学知识印证理论观点，增强教育的可信度，使教育内容真正入耳入脑，转化为教育对象的能力、觉悟和信仰。
〖-ZW/正文〗
