〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道父母的生日吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；敬老孝亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道父母的生日吗？
    ●申进科
    孝敬父母，是中华民族的传统美德。军人作为社会主义新道德、新风尚的传播者，敬老孝亲是其重要的道德要求。而能否了解父母的生日，则从一个小侧面反映出子女的孝心和爱心。
    你瞧，济空后勤某部勤务连以“你知道父母的生日吗”为主题，组织了一次别开生面的团日活动。
    “张亮，请你说出你母亲的生日是哪一天！”团支部书记李月明首先点了这位列兵。
    “是……是……好像是农历八月十五，我也记不太清了……”
    “王小兵，你知道你父亲的生日吗？”
    “我……我不记得了……”
    15分钟过去了，被提问的16名战士中，只有5人能说出自己父母生日的具体日期。对此，李月明的心情显得格外凝重。
    “苏强，你能记住父母的生日算是个有心人。那么，你在他们过生日时用什么形式表达孝意呢？”李月明进一步提问。
    “每当他们过生日时，我都会提前寄出一张贺卡，写上几句祝福的话，我爸妈收到后可高兴啦！”团员苏强的回答令人欣慰。
    “赵冬冬，你父母过生日时，你是怎么表达心意的呢？”
    “寄个贺卡、小礼物什么的，怪麻烦，父母也不稀罕，没啥意思……”团员赵冬冬对于团支部书记提出的问题，显得毫不在乎。
    “我们的父母究竟在不在乎子女们的‘心意’呢？下面我读两封战士父母的来信给大家听一听。”李月明抖开了手中的信：
    “每年生日，我总盼着儿子来封信或往家里打个电话，道声祝福，哪怕是一张小小的贺卡，但每次我都很失望。我不要求儿子做什么，轻轻一句问候，都会给我带来莫大的快乐和欣慰。”――这是一位战士父亲的来信。
    “我和邻居王大嫂同一天生日。过生日那天，她家屋子充满儿女的笑声。当王大嫂的闺女问我在部队当兵的儿子给我寄什么礼物时，我心里空荡荡的，觉得少了点什么。我倒不是在乎礼物，儿子的一句‘生日快乐’、‘健康长寿’，比啥都强，可儿子从来想不到。”――这是一位战士母亲的来信。
    这时，连队俱乐部的空气变得沉重起来，许多战士双眼发潮。一直参加旁听的指导员高德成趁热打铁：“自古忠孝不能两全，军人职业的特殊性决定了我们不能时刻侍奉在老人身边，尽孝尽责。但是在力所能及的范围内多给父母一份关心，一份温情，是完全可以做到的。在父母生日的特殊日子里，写封祝贺信，或寄张生日贺卡，有条件的打个电话，说声祝福，道声快乐、健康，完全是应该想到的……”
〖-ZW/正文〗
