〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵几年，竟连个一功半奖也没得到，想想心里挺不是滋味。尤其是在亲朋好友面前，生怕他们会问及“立功授奖”的事。为此，我也总是绕着圈子不提工作情况。
    不提归不提，暗地里也是前思后想找原因：平时工作干的也不少，领导也看见了，为什么却得不到认可？这不由使我非常懊恼。通过一番自我“扫描”后，终于发现了问题的根源――浮躁。
    想想以前的工作，不是心不在焉就是丢三拉四，时常是这山望着那山高，有一点成绩就喜形于色，干工作心浮气躁，扑不下身子，更耐不住性子。没想到“浮躁”这两个常见的字眼不但使我高考落榜，竟然跟随我穿上这身军装来到军营。
    在现实生活中，“浮躁”是普遍存在的，它不仅弥漫社会，飘入学校，也渗透到军营。面对“浮躁之风”的侵袭，我们年轻人要尤为警惕。因为一旦染上它，人就会变得盲目和浅薄，就会耐不住寂寞、挡不住诱惑、经不起挫折、稳不住阵脚，最终成事不足、败事有余。浮躁有“先天”的生成，也有“后天”的养成。一些原本心清气静、脚步坚实的人，可能因某一次意外的“刺激”而变得心神不宁、乱了方寸；一些原本志存高远、可成大业的人，也可能因为某一个诱惑而英雄气短、半途夭折……浮躁，最容易在幼稚和脆弱者的心中滋生、蔓延。如果它占据了我们的整个心灵，别人再努力也为我们输送不来成功与喜悦。朋友，请在你的心口处立上一块警示牌：“拒绝浮躁”！
〖-ZW/正文〗
