〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作者要坚定自身的政治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的三代领导核心重要论述加强和改进思想政治工作
    ――本报召开的学习《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》座谈会代表发言摘要政治工作者要坚定自身的政治信仰
    ●国防大学政治理论教研室主任许志功
    思想政治工作的核心内容是加强理想信念教育。要搞好这一教育，教育者坚定自身对马克思主义的信仰至关重要。在多年的教学工作中，我对这个问题有一些切身感受。
    像我这个年龄段的人大都有这样的经历。年轻时，对马克思主义的信仰还只是处在一种朴素感情的阶段；系统地学习了马克思主义之后，对马克思主义有了比较深刻的理解，对它的信仰也就慢慢地由感性升华到了理性。我感到，只有认识到马克思主义是科学，对马克思主义的信仰才是成熟的，才是靠得住的。马克思主义的理想信念，是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义基础之上的，必须通过长期的学习和实践才能确立。
    正确看待马克思主义，是坚定对马克思主义的信仰的关键。如果把马克思主义作为教条，那么今天的好多问题它并没有提供现成的答案，因而不免会产生马克思主义过时了的认识；我们党运用马克思主义回答新的重大问题而产生的新理论，又往往不被当作马克思主义。如果坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的态度，情况就不同了。我感到，马克思主义既有一般性的原理，又有特殊性的原理，还有一些在特殊情况下作出的个别结论。马克思主义理论中的某些个别结论当然会随着时代的发展而失去意义；马克思主义的特殊性原理也将随着实践的发展而发展以至被新的实践所修正；但马克思主义的一般原理，则是始终起作用的。因而既不能因为要坚持马克思主义的一般原理而否认抛弃应该抛弃的个别结论，也不能因为抛弃个别结论而放弃马克思主义的一般原理。有了这种认识，对马克思主义的态度就会更加清醒，对马克思主义的信仰就会更加坚定。我对马克思主义的信仰就得益于这种认识、这种态度。
    坚定对马克思主义的信仰，还必须对理论和实际的差别加以冷静地思索。现实生活中不如人愿的地方确实很多，这就有一个如何看待理论和实际的差别问题。如果不冷静地思索，就很容易把这些不如人愿的东西都简单地归结于马克思主义，从而动摇对它的信仰。事实上，一些人对马克思主义信仰的动摇是有着复杂的主客观原因的。从客观上说，当前社会主义陷入低潮，影响到我们队伍中的一些意志薄弱者；与建立社会主义市场经济体制相联系，经过20多年的改革，我们的社会生活发生了很大变化，所有制关系多样化，分配方式多样化，社会组织方式多样化，人们的就业方式多样化。这些变化的积极方面是主要的，但其负面效应也不可避免地在人们的思想上发生作用；另外就是党内腐败的滋生，使党组织的凝聚力相对减弱。社会生活中好多不如人愿的地方并不是马克思主义指导的结果，恰恰相反，是偏离甚至违背了马克思主义的结果。如果我们能够自觉地坚持把理论与实际之间的过渡环节搞清楚，认真研究问题出在哪里，就不会简单地用社会生活中那些不如人愿的东西来否定马克思主义。
〖-ZW/正文〗
