〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★印度大幅增加国防开支预算
    ★印度财政部长辛哈2月29日宣布，印度下个财政年度（2000至2001年）的国防开支预算为5858.7亿卢比（约合136.2亿美元），占国内生产总值的3.32％，比上个财政年度增加了28.2％。这是印度有史以来军费增加最多的一年。
    辛哈在向议会提交下个财政年度预算时说，印度在防务问题上不会做任何妥协。政府决心提高军队的防务能力，加快武器装备更新换代的步伐。
    ★印抗议巴军越界袭击其哨所
    ★印度政府2月29日就当月27日巴基斯坦军队越过克什米尔实际控制线袭击印军边防哨所事件向巴方提出强烈抗议。
    据印度外交部2月29日发表的一份新闻公报称，印外交部当日召见巴驻印副高级专员阿克巴・齐伯，就巴军队袭击印边防哨所事件正式提出抗议，并要求巴方必须杜绝此类事件再次发生。印度方面宣称共有7名印度军人在此次事件中丧生，另有1名士兵失踪。
    ★俄国防部将同北约恢复接触
    ★俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫2月29日在莫斯科说，俄国防部准备与北约军事机构恢复接触。
    谢尔盖耶夫是在同来访的德国国防部长沙尔平举行会晤后向新闻界作上述宣布的。他说，俄国防部与北约军事机构的接触，将从专家一级开始。双方可以就俄新军事学说和北约战略新概念等问题交换意见，还可以讨论联合国安理会关于解决科索沃问题的1244号决议的执行情况、反恐怖主义问题以及裁军问题等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
