〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届亚太人权研讨会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电第八届亚太人权研讨会今天上午在京召开。国家主席江泽民致信会议表示祝贺。贺信全文如下：
    值此第八届亚太人权研讨会召开之际，我谨向会议表示诚挚的祝贺，并向各位来宾致以良好的祝愿。
    我们刚刚迎来新的千禧之年。享有充分的人权是人类追求的共同理想之一。抚今追昔，上百年来，世界各国人民为争取人权和基本自由进行了不懈奋斗，取得辉煌成果：消灭了肆虐亚欧大地的法西斯恶魔；历时几个世纪的殖民主义体系土崩瓦解；广大亚非拉国家赢得民族解放和国家独立；反对种族隔离的斗争取得彻底胜利；制订了一系列国际人权文书；经济、社会及文化权利和发展权得到承认和确立。其中，亚太国家人民为此做出了不懈努力，为国际人权事业的进步和发展做出了巨大而积极的贡献。
    新世纪如何进一步加强国际人权领域的合作，促进国际人权事业的发展，是摆在国际社会面前的重要课题。我们既有机遇，也有挑战。尽管各国国情不同，在人权问题上存在分歧，但我们促进和保护人权的目标是一致的。各国应本着平等和相互尊重的精神，开展对话与交流，以加深了解，缩小分歧，扩大共识，共同进步。
    亚太地区大部分国家都是发展中国家，过去有着共同的苦难遭遇，现在有着共同的发展要求。在本地区开展人权领域的交流意义重大。我相信，在与会代表的共同努力下，此次会议的结果必将对新世纪国际人权事业产生重要而深远的影响。
    二十世纪，是中国沧桑巨变的世纪。中国人民前赴后继，百折不挠，争取国家独立和民族解放。中国政府奉行改革开放政策，发展经济，摆脱贫困，加强民主和法制建设。中国在人权方面作出了巨大的努力，取得了举世瞩目的成就。二十一世纪，我们将进一步发展民主，依法治国，确保人民享有更广泛的权利和自由，努力把中国建设成为一个富强民主文明的现代化国家。
    我们愿与亚太及世界各国人民一道，为推动地区和国际人权事业的进步，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，为维护和促进世界和平与发展而共同奋斗，携手创造人类美好的未来。
    新华社北京3月1日电（记者刘云非）第八届亚太人权研讨会今天上午在京召开。
    江泽民主席致信祝贺会议顺利召开。他表示，在亚太地区开展人权领域的交流意义重大，各国应本着平等和相互尊重的精神，开展对话与交流，以加深了解，缩小分歧，扩大共识，共同进步。中国在人权方面取得了举世瞩目的成就，中国政府愿与亚太及世界各国人民一道，为推动地区和国际人权事业的进步共同奋斗。（下转第五版）（上接第一版）
    国务院副总理钱其琛在研讨会开幕式上说，亚太各国拥有悠久的历史文化传统，其中有许多尊重人权的积极因素。亚太各国在人权问题上的立场和观点虽不完全一致，但我们的共同点明显多于分歧。作为近邻，我们也更清楚本地区各国人民的历史发展和文化传统，更了解各国的现实情况。亚太国家理应进一步加强相互间的人权合作。
    钱其琛说，我们都尊重联合国宪章和联合国人权文件的基本原则，同时我们应当继承和发扬本地区优秀的文化传统，弘扬我们的价值观。二十世纪在其它地区也发生了经济危机，金融危机的成因十分复杂，只归咎于文化和价值观显然是不公正的。今天，亚洲的经济已开始复苏，我们相信亚洲各国人民的创造精神必将克服前进道路上的重重困难，勇往直前。我们完全有理由发扬我们优秀的文化和价值理念，在发展经济的同时，促进人权的全面发展。
    他说，各国国情不同，在促进和保护人权的方式方法上存在分歧是正常现象，应当通过平等对话与交流妥善处理。绝大多数亚太国家在近代都有过备受列强欺凌的痛苦经历，倍加珍惜本国的主权和民族尊严。亚太国家还是国际社会近年来大力倡导对话与交流的主要力量之一，亚太人权研讨会就是这种平等合作精神的具体体现。钱其琛强调，亚太各国应加强在实现经济、社会、文化权利和发展权方面的共同行动。
    他表示，民主和法治不是哪个国家的专利，当今世界并不存在一个统一的模式。学习外国的经验不能简单地照抄照搬，只有按照本国特点和本国人民的要求，采取因地制宜的恰当措施，才能有效地扩大和完善民主，促进和加强法治。普遍性不等于盲目的同一性，凡是能够切实促进和保护人权的措施，凡是能有效发挥作用的机构和计划，都应得到鼓励和肯定。
    钱其琛指出，中华民族历来尊重人的尊严和价值。今天中国所焕发出来的巨大活力，生动地反映出中国人民享有自由、民主地发挥创造力的广阔空间。中国是有近13亿人口的发展中国家，实现人民的生存权和发展权是中国人民的迫切希望和中国政府的努力目标。与此同时，中国致力于民主和法制建设，我们的目标是依法治国，建设社会主义法治国家。
    钱其琛说，中国政府和人民在建设富强、民主、文明的现代化国家的过程中，愿意与亚太国家和世界各国人民一道，为促进亚太地区乃至全世界的人权事业、为亚太和世界的和平与发展而共同奋斗。
    联合国人权事务高级专员玛丽・罗滨逊专程来华出席此次研讨会并在开幕式上致辞，对中方主办此次会议表示祝贺和感谢，并表示，这体现了中国政府对开展人权领域国际合作的重视和诚意。她说，这次研讨会十分重要，有助于加强亚太国家在人权领域的合作。
    亚太人权研讨会是亚太国家讨论加强亚太地区人权合作的重要论坛。本届研讨会由中国政府与联合国人权事务高级专员办公室合作举办，出席研讨会的有亚太地区40多个国家的代表。会议选举中国外交部副部长王光亚为主席。RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
