〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识新形势下思想政治工作的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习、宣传党的三代中央领导核心关于思想政治工作的论述，关键是要进一步提高对思想政治工作重要性的认识。
    加强和改进思想政治工作，充分发挥思想政治工作在改革开放和社会主义现代化建设中的重要作用，是形势发展的客观需要。当前，我国政治、经济形势总体上很好，国民经济持续快速健康发展，社会生产力、综合国力和人民生活水平不断提高，民主法制建设、精神文明建设、党的建设和其他各项事业取得了新的进展。但是，也应当看到，改革进入攻坚阶段，发展处在关键时期，面临许多新情况、新问题。切实加强和改进思想政治工作，是实现跨世纪宏伟目标的根本政治保证。思想是阵地，是舞台，正确的积极的思想占领了这个阵地和舞台，就会威力无穷，演出有声有色的活话剧。错误的消极的思想占领了这个阵地和舞台，就会动摇我们的信念，瓦解我们的斗志，毁坏我们的事业。正反两个方面的经验教训都告诉我们，什么时候坚持了正确的政治方向，什么时候思想政治建设得到加强，国家和军队建设就能健康发展；反之，什么时候偏离了这个方向，思想政治建设受到削弱，国家和军队建设就会受到消极影响。因此，我们必须切实重视加强和改进思想政治工作。
    军队思想政治建设必须为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这“两个提供”，是全军政工会议《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》对新时期我军政治工作历史使命的总概括。如何正确认识和把握“两个提供”的历史使命，自觉地围绕“两个提供”来谋划和指导部队思想政治建设，事关政治工作的方向和军队建设的全局，是当前贯彻落实全军政工会精神，把部队思想政治建设提高到新水平的重大问题。江泽民同志主持军委工作以来，对军队思想政治建设高度重视，始终强调思想政治建设是搞好军事训练、后勤保障以至整个军队现代化建设的重要基础，必须摆在全军各项建设的首位，并从多方面对加强军队思想政治建设作了深刻阐述。只有结合《决定》，认真学习和掌握党的三代领导核心关于思想政治工作的论述，以此为指导，切实抓好部队思想政治建设，才能从根本上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风永远不变，各项业务工作才能沿着正确的方向顺利前进。
    总之，加强和改进思想政治工作，是全党、全军面临的一项重大而紧迫的任务。而学习和掌握毛泽东、邓小平、江泽民同志关于思想政治工作的重要论述，是做好思想政治工作的基本理论前提。我们必须结合落实党中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和全军政工会议《决定》精神，认真学习、深入领会党的三代领导核心关于思想政治工作的一系列论述，以强有力的思想政治工作，统一思想，鼓舞士气，开创军队各项建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
