〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“细化”道落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓工作落实；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“细化”道落实
    ●赵天谋
    几年前，我国的两家啤酒企业几乎同时向外扩张，但结果是一成一败。其成败的原因是多方面的，其中一个重要原因是，取得成功的那家企业按照市场细化的原则，根据不同地区消费者对啤酒口感的不同偏好，生产和供应不同类型的啤酒，从而很快占有、扩张了新市场。这个事例对于我们做好工作、抓好落实亦有很大的启示。
    如果说细化市场是企业在激烈竞争中取得成功的重要保证，那么，细化原则同样是我们做好各项工作、抓好落实的重要方式。所谓细化，就是根据不同的条件、状况和需要，把工作的对象、主体、手段、目标、计划、要求、时间、步骤等要素合理地细分，使之更加具体、明确，更具有可操作性。
    当前，军队建设和改革的大政方针已经确定，目标已经明确，但具体落实的任务还很重。在这种情况下，基层工作的细化尤其重要，否则就很可能陷入空谈、忙乱、低效甚至无效之中。因为上级制定的政策、计划、目标和规定要求等大都具有较大的原则性、宏观性，需要基层单位根据自身的实际制定出实施细则，对目标任务和计划方案进行合理细分，把工作内容细化为具体的指标和措施、细化到具体的单位或个人、细化到具体的方法和步骤。这样，大的原则变成了小的步骤，宏大的工程变成一个个具体的操作环节，工作任务的落实就不再是停留在文件上的一般要求，而是具体化为看得见、摸得着的一项项具体工作，工作的落实就有了保障。
    应该说，不少单位在贯彻运用细化原则抓落实方面，做出了许多有益和成功的探索。比如，对理论学习如何考评、怎样有效地把理论学习深入开展下去这样一个难题，某部探索出了“领导介绍，个人述学，群众评学，审阅笔记，抽题考试”五步考核法，并把理论学习对领导干部的要求具体细化为10个要素，从而健全了考评机制，较好地推动了理论学习的开展。事实证明，“一具体就深入”，一“细化”就容易落实。
    做到细化，关键是要重责任、戒浮躁，有实事求是的科学态度。重责任就是指对工作要有高度负责的精神和强烈的使命感，克服畏难情绪和惰性，勤勤恳恳，兢兢业业；戒浮躁，就是工作作风要踏踏实实、深入细致，避免走过场、大而化之、浅尝辄止；讲科学，就是细化的方法要求真务实，根据客观规律和实际需要，进行科学、合理地细化，避免“细化”失当，造成繁琐、教条等弊端。有高度负责的精神、深入细致的作风和科学务实的方法，工作的细化和落实就不难实现。
〖-ZW/正文〗
