〖ZQ/总期〗15392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河哨所：国力铸就大边关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新千年探访中国边防的东北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河哨所：国力铸就大边关
    ●本报记者高艾苏
    1、“北极”边关为啥最晚建？
    新千年走漠河，漫天皆白。我刚把照相机对准哨所，鼻子竟冻在了机壳上。
    这里是北纬53°27′13″，东经122°21′13″――中国国界最北端；温度-57℃――中国最冷的边防。超低温凝住了雪花美妙的晶体，像无数多棱镜折射着七彩阳光。
    其实，漠河还有一“最”鲜为人知：它是新中国最晚进驻边防连队的地方。原因之一是保障困难。
    《漠河县志》载：清代，这里设有“卡伦”，1900年全部溃散；至1969年才组建边防连。当时，漠河通往一线哨所，连路都没有。那年春节，团里给边防连送菜。推土机开路，一个排保驾，保温车还是困在大兴安岭的冰雪中。眼见车上的蒜苗、菠菜开始变黄，团长紧急下令：“支起大锅，把菜煮熟，冻成冰砣再送。”这年，一线哨所的蔬菜，就是绿色的冰。
    对边防的保障能力，无疑和国家经济实力有关。但国力兴自然边关固吗？
    2、“老沟金子”的启示
    漠河金子多，号称“万两县”。早年慈禧太后御用黄金，都来自漠河的“老沟”。
    “老沟金子”，是经济繁荣的象征。当年为给慈禧送老沟金子，黑龙江边防一线设了一路货站，至今地图上还有30多处叫“十八站”等“站”的地方。重货站，轻“卡伦”，黄金招敌患。至光绪十一年（1885年），沙俄金匪闯入漠河到处设点开矿，房屋就有700多处。1900年，漠河金矿全部被强占，漠河被称为“黄俄罗斯”。
    历史告诉我们：建设国家，不能只爱金子不爱边关！
    今日漠河，沧桑巨变，哨所戍防条件全军一流。陆军哨楼有最先进的观测器材，空军雷达天线日夜旋转。但战士更向往着未来，他们塑冰雕也都塑现代巡逻直升机。
    3、经济是国力，精神也是国力
    今日漠河边防，仍离不开大兴安岭铁路线的保障。当年铺路，英雄铁道兵战塌方，劈山岩，斗风雪，每10公里就牺牲一名战士。它既是国家经济能力的杰作，更是英雄精神的象征。今天，在大兴安岭最高的山峰上，巍然耸立着铁道兵纪念碑。
    建设国防，我们常为国家经济能力的强弱而感叹。其实，经济是国力，精神也是一种国力。搞“两弹一星”，国家正遇自然灾害，但精神令敌人畏惧，精神变出了物质。
    今天，东北戍边最大的困难――严寒，就是在官兵大无畏的精神面前退缩的。连长魏建军带队巡逻，战士周文国一脚踩进冰窟窿，气温―50℃，几分钟就要冻僵下肢。只见魏连长飞起匕首削断大衣袖，以袖当鞋换下湿毡靴。小分队仍坚持巡逻到位。
    4、改革开放：哨卡肩负重任
    漠河境内有个“洛古河”，是黑龙江源头。这是漠河边防最西端的哨所。
    去年，这里正式开通新口岸。因为地域偏远，当地政府就将海关、公安、边防武警的职责全部交给连队负责――他们一身兼起四任。外来流动人口多了，是连队负责29公里范围内的户籍登记。货车过江心哨所，连队负责边防和海关检查。一次，一名司机要带一只小狗过境，也被四班长刘海波拦住了：“它没经过卫生检疫，不许入关。”
    就这样，整个口岸在边防五连管理下，至今没发生一起违法涉外事件，年过货贸易额达3000多万元。当地每户收入平均增加了7000元。
    一个连队管了一个口岸，这在整个周边并不多见。但它似乎是国家经济与国防建设关系的一种象征：国防支撑大经济，国力筑就大边关。
    在“神州北极”巡逻本报记者高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
