〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适合基层官兵口味的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于基层官兵来说，一本好的理论读物，应该是深入浅出、朴实亲切的，既能提供精神食粮，哺育人健康成长，又能提供真理的力量，帮助人透析现实问题。同时，它还要具备思想性与趣味性的统一，让人既能欣赏理论之美，又能畅享阅读之乐。《军营理论热点怎么看q2010》就是这样一本适合基层官兵阅读的理论好书。
    首先，它重点突出，说理透彻。理论是为现实服务的，如果绕开现实生活中人们普遍关注的重大难点热点问题，那就失去了针对性和战斗性。该书着眼于时代大势、国家大局、军队全局，在深入调研的基础上精选了带有全局性、系统性、针对性和时代感的热点问题。比如，从当前我国安全形势讲到军事力量的新变化，从加强学习型党组织建设讲到大学生士兵进军营，从官兵价值追求趋向多样讲到基层部队风气建设等，都是事关党、国家和军队发展全局、官兵亲身参与或亲身感受的重大理论和现实问题。对于这些，书中注意运用党的创新理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，以鲜活的素材、翔实的事例和准确的语言，进行了深入浅出和有说服力的回答。
    其次，它内容丰富，构思巧妙。基层官兵日常工作头绪多、可支配的大块时间少，平日要系统阅读经典著作比较困难，再加上基层官兵理论基础相对薄弱，特别需要科学理论的通俗化大众化。该书在这方面做得很成功，书中通过大量生动典型的事例和通俗易懂的论述，系统回答了12个军营理论热点问题，力求让官兵在较少的时间学到尽可能多的理论知识。书中包含了54个知识卡片，内容涉及广泛，知识含量非常丰富。不仅有名言警句，如“关于忧患意识名言警句”，还有名词解释，如“蝴蝶效应”、“金砖四国”、“上海合作组织”等；不仅有思想论述，如“毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛论学习”，还有法规政策，如“有关大学生士兵的优惠政策”；不仅有时事要闻，如“海峡两岸经济合作框架协议”，还有历史事件，如“伊拉克战争”。这些，都很好地引导着我们注意拓展学习、自主学习，起到理论武装求深入的“搜索引擎”作用。
    再次，它语言生动，图文并茂。古人云：“言而无文，行之不远。”思想的声音要想传得更远，必须是生动而有趣味的。该书把深刻的理论智慧与优美的文风融合起来，自觉摒弃了许多行话术语的晦涩与枯燥，把抽象的语言还原成具体的形象和生动的画面，深入肌理，娓娓道来。特别是该书凸显了浓烈的军营气息，用官兵身边事、口头语阐发深刻哲理，将理论的逻辑思维、抽象思维转化为贴近官兵的形象思维、具体思维，使官兵能够看得懂学得进，在不知不觉中心灵产生共鸣、思想得到升华。书中精心编排了195幅图片与内容彼此映衬，较好地适应了“读图时代”的官兵阅读需求。该书兼具思想性、针对性和可读性，无疑将对官兵着眼全局武装头脑、立足本职履行使命，具有十分重要的教育和引导作用。
〖-ZW/正文〗
