〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不真学还真没办法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团党委抓学习的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不真学还真没办法”
    ――沈阳军区某高炮团党委抓学习的调查报告
    ■焦扬柴军委本报特约记者向勇
    规正方圆――忙起来学习不再“次要”
    学习型党组织重在建设，必须出实招、下真功。走进沈阳军区某高炮团，总能感受到浓厚的抓学习氛围。
    今年外训期间一次党委中心组集中学习，到位的常委只有4人。经过调查发现，从党委中心组学习到基层党员政治学习，想起来“重要”、忙起来“次要”的现象仍不同程度存在。
    为此，党委“一班人”形成了学习时间“可串不可占、可调不可删”的共识。团政委杜伟介绍，他们制定下发《学习型党组织学习长效机制实施办法》，明确党课教育党员必须参加，每周四集中学习制度雷打不动，并由党员干部轮流授课，其他干部提出意见，并打分张榜公布。
    “团里推行‘轮流授课制’后，党员干部人人有授课的份，不真学还真没办法。”刚刚授完课的宣传股长徐荣杰感慨地说。
    创新载体――党员都在学习之中
    在这个团，“士兵讲堂”值得一说。
    二营门前，桌上投影仪投射的是象征“红色火种”的帆船。一个戴列兵军衔的战士走上前台：“今天，我主讲的题目是《记住历史――关于党员要经常学党史》……”
    两个小时的授课，深入浅出有板有眼。教导员方大庆告诉记者：“这次主讲的战士叫柴梓松，入伍前毕业于沈阳工业大学，已是一名老党员。他现在是营部侦察班战士，团‘和谐之声’广播员，已三次登台授课了。”
    建设学习型党组织活动开展后，机关调查走访发现，在组织理论学习时，不少党组织还停留在学书本、念文件、抄笔记上，常常注重过程忽略效果。为此，他们积极创新载体，倡导“研讨式”“开放式”“反思式”学习方法。团党委带头将党委中心组学习从念念上级文件、传达指示精神中走出来，将课堂搬进训练场，深入到班排。他们还在团队政工网上充实完善学习园地，开设好书荐读、自学天地、建言献策、体会交流等学习栏目，使所有党员养成自觉运用网络的习惯，及时了解新知识，丰富知识储备。
    重在实践――让学习有“用武之地”
    在该团，训练保障的装备器材缺少、组训方法粗放、训练效益低下，曾是制约部队训练的难题。
    在建设学习型党组织过程中，党委“一班人”确定了将“如何统筹训练资源”作为各级党组织学习研究的一个课题，并在党委中心组学习中进行了专题调研。在“一班人”带领下，党员骨干运用统筹学知识进行集智攻关，形成多个课目同步展开、内容穿插进行、场地器材转换使用的交叉滚动升级训练法，解决了困扰团队训练的难题。
    让学习有“用武之地”，是这个团建设学习型党组织一个突出特点。在完成统一的学习内容外，团党委区分机关、基层党组织和党员不同职责需求，以重大任务为载体，以本职岗位为平台，让各级党组织和党员自觉把学习融入工作，形成务实求实的良好风气。近年来，该团先后被评为“军事训练一级单位”、“正规化管理先进单位”。团长解再忠深有感触地说：“学习让我们开阔了眼界，提高了认识，也为我们谋打赢提供了不竭动力。”
〖-ZW/正文〗
