〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员汇报能否网上“晒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团一条党小组长建议引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张性禹/韩庆军/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员汇报能否网上“晒”
    ――济南军区某团一条党小组长建议引出的话题
    ■张性禹韩庆军本报特约通讯员李书伟
    10月底，济南军区某炮兵团“优秀心得体会”展评橱窗里，一篇署名王超的文章《谈谈党员汇报制度与隐私权的关系》，引起官兵广泛关注。其中涉及“党员汇报能否网上公开”的问题，成为官兵热议的焦点。十一连党支部书记夏晓鹏心里最明白：王超是自己连队第二党小组组长，他对党员汇报与隐私权的辩证客观认识，源于前段时间的一条建议。
    9月下旬的一次党小组会后，王超来到连部向夏晓鹏报告：现在部队上下正在开展创先争优活动，我们小组想搞一个试点，让每名党员把思想汇报发到连队局域网上。这样一方面可以缩短开会的时间，另一方面让更多群众监督党员，增强党员的创先争优意识。
    “党员的思想汇报有口头形式也有书面形式，提议在网上予以公开，还是一件新鲜事。”夏晓鹏当时感叹。
    随后，夏晓鹏找党员谈心了解到，野外驻训结束后，部队参与的评比考核任务重，为鼓励党员事事做模范、处处当先锋，受创先争优活动党员开展公开承诺“启发”，有人想到了网上“晒”党员汇报的方法，以此督促和激励党员保持和发扬先进性。
    党员思想汇报在网上公开，真的可行吗？对此，大家各抒己见。有的党员认为，把思想汇报放到网上，小组长、支部成员可以随时掌握党员的现实思想反映，党员也能随时接受党组织教育和监督，还可以节省小组会的时间，组织党员多学习，一举多得；而有的党员则认为，思想汇报放到网上就等于公开党员的隐私，会导致党员在汇报时畏首畏尾，不敢讲真话、道实情。
    接下来，夏晓鹏对照《中国共产党军队支部工作条例》有关规定，仔细研读党员汇报制度的内容，很快理清了思路：党员汇报制度是党支部组织生活七项制度中的一项重要内容，有严格规定和具体要求。王超等提议将思想汇报放到网上，其勇于创新的出发点值得肯定，但也反映出对党务工作把握得不够全面和准确。
    结合这个典型事例，夏晓鹏在党团活动日给全连党员上了一课：党员汇报制度是党员向党支部或者党小组汇报自己在一段时间内，或重大事件、活动中的思想认识过程和行为表现的一种方式。党员思想汇报可以采取口头或者书面形式，党组织对汇报中涉及个人隐私或不宜扩散的内容，应负责予以保密。因此，把思想汇报放到网上“晒”，不免会公开党员的一些隐私，影响汇报的实效。
    经过夏晓鹏的引导教育，王超和其他党员对党员汇报制度的内容和要求有了更为深刻的理解。紧接着，夏晓鹏组织党小组长进行相关培训，引导大家对党员汇报中提出的问题，及时区分情况给予指导、帮助和解决；对汇报中模糊认识和不正确的思想进行妥善引导；对汇报中涉及个人隐私或不宜扩散的内容，严格予以保密。同时，引导广大党员坚持对党组织襟怀坦白，主动进行汇报，讲真话、讲心里话。
    这件事在团里其他连队也引起了反响。团党委书记刘天启告诉笔者，党支部开展党员汇报工作要规范进行，切实使党组织成为党员信得过的“堡垒”。围绕这一问题，团里又组织党支部书记进行专题教育，认真学习党的工作制度，充分认识党的工作的严肃性。
    对此，夏晓鹏感慨地说：“党小组长的一条建议，给我上了生动一课。作为一名党支部书记，只有熟练掌握党务知识，才能及时正确地处理和解决各种新情况新问题，履行好自己的职责。”
    点评
    ■滕晓东
    党员汇报有别公开承诺
    随着创先争优活动的深入开展，以公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰为主要内容的“一诺三评”在全军全面展开。党员公开承诺，是推进创先争优活动的一个重要方式。“效仿”党员公开承诺，把党员汇报上网公布，看似有异曲同工之妙，实际上容易事与愿违。
    一条建议引出一个理――党员汇报有别公开承诺，党员承诺可以网上公开，党员汇报却不宜上网公布。开展党务工作，贵有改革创新精神，同时也要科学权衡利弊，规范落实组织生活制度。对党支部书记来说，学用结合处理新情况新问题，当好战斗堡垒“领头雁”，知识与智慧必须兼备。
〖-ZW/正文〗
