〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝军分区全力保障羌族庆新年活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿坝军分区全力保障羌族庆新年活动
    11月6日是羌族新年，羌族聚居区阿坝军分区组织民兵为羌族群众的大型庆祝活动义务执勤，并制作灾后重建成就展板在现场展示，深入宣传党的民族宗教政策。
    （王卫红、梁辉）
    遵义县人武部积极保护驻地红色资源
    11月上旬，贵州省遵义县人武部组织民兵3000余人次，参与红军战斗遗址、烈士陵园等红色遗址的维修建设，并在红色遗址巡逻看护，向游客发放保护红色资源宣传资料，受到地方党委、政府的高度赞扬。
    （骆磊、申小东）
    凤台县人武部帮助群众抢播抢种
    连日来，安徽省凤台县人武部组织基层民兵成立120个“秋种突击队”，义务为198户劳动力缺乏家庭及烈军属翻犁田地1400多亩，播种小麦1030亩。
    （强宝林、李强）
〖-ZW/正文〗
