〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了保打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区401医院坚持为军服务方向提高卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨备战/王卫东/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨备战本报记者王卫东魏兵
    官兵满意才是硬指标
    2009年初，一份调查报告让济南军区401医院院长魏立、政委许成安寝食难安：“不满意、不信任、不愿来”，体系部队官兵对医院服务满意率仅为45%。
    这个医院曾经有过辉煌：拥有全军手外科中心、全军临床航海病医学中心以及8个军区医学专科中心等一大批重点科室，先后获国家、军队科技进步奖百余项。为何这些闪光的牌子在官兵眼里却黯然失色？
    深入调查后原因浮出水面――随着医疗市场竞争愈发激烈，一些医务人员眼光渐渐盯向经济效益，为军服务质量因此下降：官兵住院难、待床问题在各科室不同程度地存在，军地患者同病不同医、同医不同药现象时有发生……
    “官兵满意才是‘硬指标，，保障打赢才是硬道理，我们要把服务品牌立到官兵心里去！”院党委“一班人”形成共识。
    院领导分头带队走访青岛警备区等驻军单位征求改进服务的意见；一年之内先后派出16支调查组，深入120多个体系保障单位调查了解医疗保障情况；在海防一线偏远海岛连队新设3个医疗帮建点，开通了远程医疗会诊系统。
    他们在全院开展“为军服务金点子征集”活动，制订完善了《为部队服务工作实施细则》等28项规章制度，推行“优质护理服务示范工程”，打造服务品牌。在总部组织的全军医院为部队服务大检查中，该院为军服务满意度为98.5%，为军服务实现“零投诉”。
    创新保障模式提升服务能力
    走进该院门诊大楼，一个占地400余平方米的“军人专用诊区”格外引人注目。诊区设有候诊大厅、会诊中心及休息室，知名专家教授轮流坐诊，军人在这里可享受包括“挂号、就诊、检查、化验、取药、住院”在内的“一站式”服务，平均诊疗时间只有普通门诊的三分之一。
    这个“绿色通道”，只是医院提升为军服务水平的一个缩影。该院担负着陆海空三军百余个团以上单位、近8万名官兵的繁重医疗保障任务，他们建立军人急诊保障机制，每个科室都预留军人病床，军人急诊治疗不分体系、不吝用药、不惜设备。
    不久前，驻地海军某部上士柳东，在一次抢险中身体被大面积烧伤，被急送到401医院重症监护室抢救。柳东不是体系部队患者，但院领导果断拍板：“不惜代价全力抢救！”医院为他单独开设病房，实施24小时监护，经过多次手术和长达3个多月的精心治疗，柳东终于康复出院了。医院为他支出40多万元医药费。
    为兵服务没有止境。今年6月21日，医院抽调12位专家启动了“健康军港行”综合医疗巡诊活动，航程1000多海里，踏访16个军港码头，进行医疗巡诊、心理咨询、健康教育5800余人次，发放药品30多万元、医疗知识手册2500余份，深受驻港、岛官兵欢迎。
    用战斗力标准检验服务质量
    不久前，某潜艇大队一名战士在进行潜艇快速上浮脱险训练时，因缺氧发生昏迷，被急送医院海潜空勤科，经过医护人员全力抢救，转危为安。
    潜艇快漂脱险是制约我海军潜艇战斗力提升的一大“瓶颈”，也是一个高危训练课目，半年下来险情就有4例。为此，医院组织精干力量全程伴随保障，确保了安全脱险率100％。
    为保障这一重点训练课目顺利进行，医院投资600余万元建起了亚洲最大的高低压氧舱群，并建立了国内首家高压氧舱内ICU，整理了国内最完整的减压病例库，使航海病诊疗水平达到了国内领先。
    保打赢就要向战斗力生成一线延伸。总部在该院抽组的援潜救生医疗队，主动与部队训练“对表”，全程参与潜艇部队的重大演练活动，在实战背景中摔打磨练卫勤伴随能力。目前，该医疗队已经完善了两类医疗船艇、多种任务背景的卫勤保障预案，并与我军所有型号的潜艇进行了实战对接，形成了全类型、全方位的援潜卫勤保障体系。
    2009年7月3日，医院奉命全员全装、跨区跨海，进行全军首次船载医疗模块适应性训练。他们总结编写了《船载医疗模块规范化训练手册》、《海上批量伤员救治卫勤方法》等一整套详尽、科学的方案教材，破解了9项制约医院船卫勤保障力生成的难点课题，促进了战斗力生成和提高。
〖-ZW/正文〗
