〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束法国之行开始对葡萄牙进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同席尔瓦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/童炳强/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本11月6日电（记者陈鹤高、童炳强、刘东凯）国家主席胡锦涛6日在里斯本同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈。两国元首一致同意共同努力，推动中葡全面战略伙伴关系全面深入发展。
    胡锦涛指出，中葡都是文明古国，为人类进步作出了重要贡献。两国顺利解决澳门问题，为当今世界国与国通过友好协商解决历史遗留问题树立了典范。中葡没有根本利害冲突，两国人民相互怀有友好情谊，双边关系顺利发展。葡方坚持一个中国政策，积极推动中欧关系发展，中方对此表示赞赏。
    胡锦涛强调，中葡关系30多年的发展给我们重要启示。一是双方应该坚持从战略高度和长远角度看待双边关系，牢牢把握两国关系发展正确方向。二是理解和支持对方重大关切，增强政治互信。三是双方应该坚持互利双赢原则，扩大各领域务实合作，巩固双边关系基础。
    席尔瓦对胡锦涛应邀对葡萄牙进行国事访问表示最热诚的欢迎，表示葡中关系历史悠久，建立在相互尊重的基础上。澳门问题的顺利解决为澳门经济社会发展创造了有利环境。澳门在中葡关系及中国同葡语国家关系发展中起到了桥梁作用，即将在澳门举行的中国-葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议就是一个证明。
    胡锦涛指出，面对复杂多变的国际形势，双方应该携手合作，把中葡全面战略伙伴关系推向更高水平，更好造福两国人民。胡锦涛为此提出4点建议。第一，增强政治互信，推进战略合作。保持高层交往，加强两国政府、立法机构、政党对话和合作。相信葡方会继续为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极而重要的作用。第二，开拓经贸领域，深化务实合作。争取到2015年双边贸易额翻一番。中方愿同葡方共同探讨同其他葡语国家开展第三方合作，通过中国-葡语国家经贸合作论坛提升中国同葡萄牙等葡语国家经贸合作水平。第三，扩大人文交流，增进人民友谊。充分利用丰富文化资源，开展形式多样的文化交流活动，使中葡友好更加深入人心。第四，加强国际合作，共建和谐世界。中方重视葡方在国际和地区事务中的重要影响，愿加强两国在联合国等多边机构的沟通和协调，就推动世界经济恢复增长、联合国改革、气候变化等全球性问题和国际热点问题加强磋商，共同促进世界和平与发展。
    席尔瓦完全同意胡锦涛关于进一步推进两国关系的重要意见。他表示，2005年两国建立全面战略伙伴关系，这是葡中关系史上的里程碑。当前，双方战略互信不断加深，两国经贸合作发展顺利。希望两国进一步挖掘潜力，扩大相互贸易和投资，拓展各领域务实合作。葡方愿意同中方及第三方开展互利合作。中国经济发展势头很好，成功举办上海世博会，葡方对此表示衷心祝贺。中国为促进世界和平与发展发挥了至关重要的作用，为应对国际金融危机、推动世界经济复苏作出积极贡献。葡方期待着中国在推动国际货币体系改革、应对气候变化等问题上发挥更大作用，愿以当选联合国安理会非常任理事国为契机，加强两国的沟通和协调，应对各种全球性挑战。葡萄牙愿意继续为推动欧中关系发展发挥重要作用。
    席尔瓦强调，胡锦涛主席这次访问意义重大，必将对推动两国各领域合作发挥重要作用，谱写葡中关系新篇章。
    会谈前，胡锦涛向葡萄牙著名诗人卡蒙斯墓献花环，出席席尔瓦总统为他举行的欢迎仪式。胡锦涛和夫人刘永清礼节性会见席尔瓦总统夫妇。
    会谈后，两国元首共同会见了记者。
    当晚，胡锦涛出席了席尔瓦总统为他举行的欢迎宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    新华社里斯本11月6日电（记者童炳强、刘东凯）国家主席胡锦涛6日抵达葡萄牙首都里斯本，开始对葡萄牙进行国事访问。
    当地时间12时45分，胡锦涛乘坐的专机抵达里斯本军用机场。胡锦涛和夫人刘永清受到葡萄牙国务兼财政部长多斯桑托斯等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中葡友好交往历史悠久，两国人民友谊源远流长。2005年中葡建立全面战略伙伴关系以来，两国各领域合作深入发展。进一步发展中葡全面战略伙伴关系，符合双方利益，是两国人民共同愿望。中方高度重视发展同葡萄牙的关系，愿同葡方将两国关系提高到新的水平。
    胡锦涛表示，他期待着同葡萄牙领导人就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，总结两国关系发展经验，探讨深化互利合作途径。相信在双方共同努力下，这次访问必将促进两国友好交流和互利合作，推动中葡全面战略伙伴关系全面深入发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻葡萄牙大使张备三也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对法国的国事访问后，从法国尼斯乘专机抵达里斯本的。
    11月6日，国家主席胡锦涛在里斯本出席葡萄牙总统席尔瓦举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在席尔瓦总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者兰红光摄
    11月6日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在葡萄牙总统府同席尔瓦总统夫妇合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
