〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法指导按章办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔/学习贯彻《政工条例》系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》进一步系统规范了政治工作的指导思想、基本原则、主要内容、工作方法和职责要求，为加强新形势下军队思想政治建设提供了根本遵循。学习贯彻《政工条例》，必须强化依法指导、按章办事的观念。
    “求木之长者，必固其根本”。《政工条例》是我军政治工作的根本法规。《政工条例》自颁布实施以来，先后进行了11次系统修订，每一次修订都标志着对政治工作规律的认识提升到一个新高度，对形势任务的把握提升到一个新起点，对依法开展工作的标准提升到一个新境界。学习贯彻条例，首要的是把“根本大法”的地位确立起来，在原原本本学习中树立“生命线”地位，在时时刻刻对照中强化依法落实意识，在不打折扣执行中提高依法落实标准。
    法规制度是开展工作的基本依据，依法办事是开展工作的基本方式。学习贯彻《政工条例》，只有立起标准、见诸行动，才能推动建设、取得实效。要把条例作为筹划设计工作的依据，出台政策、下发指示，首先与条例规定“对表”，开展活动、作出决定，始终做到与条例内容相一致。要把条例作为组织开展工作的指南，坚持用条例中的根本原则引领政治工作，用具体的内容规范政治工作。要把条例作为检验评估工作的尺度，衡量工作以条例为标准，推动工作以条例为准绳，切实把规矩变成习惯，使习惯成为自觉。
    依据《政工条例》抓好工作落实，前提是规范，重要的手段也在规范。有破才有立。抓好规范，就要认真清理与条例相悖的制度和做法，坚决废止那些违反条例的“土政策”、“土规定”，大力整治那些与时代发展和官兵需求“别着劲”、“扭着来”的做法，使每项制度措施都符合条例精神，具有可行性和操作性，不断促进政治工作制度化、规范化。
    时代不断发展，创新永无止境。学习贯彻条例，必须紧密联系实际，创造性地抓好落实。要抓住条例对政治工作内容的创新点，破除上下一般粗的“圆柱式”工作模式，在具体化上下功夫。要抓住条例对政治工作持续性的要求，破除出名挂号的“功利式”工作模式，在打基础上用气力。要抓住条例对发展规律的把握，破除急功近利的“跳跃式”工作模式，注重把感性的认识理性化，把零散的做法系统化，把成功的经验规范化，在新的起点上推动政治工作创新发展。
    （作者单位：65571部队）
〖-ZW/正文〗
