〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军推广出国执行任务部队经验百余条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两支部队出国锻炼国内官兵同步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵品、特约记者赵国涛报道：9月下旬，一份来自“和平使命―2010”联合反恐军演一线的电报，发到北京军区某集团军作训处。正在当地参演的该集团军某部在电报中，介绍了在军演中探索出的一批新战法。与以往不同，该处并没有将这份电报“呈阅归档”，而是转发所属各部队，并在集团军多处野外演兵场研讨试训。
    今年以来，该集团军兵撒西非和中亚，官兵远赴利比里亚、哈萨克斯坦，同时担负国际维和、联合反恐军演两项重大军事任务。为此，集团军党委要求每一支出国部队不论出动兵力多少、任务时间多长，都要在学习借鉴外军的基础上积极探索创新战法、训法、保障法，及时反馈部队，实现“成果互通共享，能力同步提高”。
    记者翻阅两支出国部队整理反馈的《训练要报》，鲜活信息比比皆是。参加联合反恐军演的部队探索出模块化编组训练、作业小组要素演练、陆地导航应用等新训法。在西非雨季执行维和任务的工兵分队总结出“粘土路雨天修护法”，被写进联合国维和部队工兵训练教材，显著提高了不良天候下部队机动保障能力。
    两支部队出国，全体官兵受益。记者看到，今年第三季度，集团军部队训练计划表上尽管课目没变，但页数却增加了十几页，以“附录”的形式补充了出国执行任务部队反馈的百余条经验。与此同时，部队根据出国执行任务部队的建议，启动30多项装备器材革新项目，40多组新参数被录入训练数据库。今年以来，该集团军部队训练效益比往年提高了10.6%，部队在阶段性训练考核中取得了80多个课目总评优秀的好成绩。
    编后
    信息时代有两个鲜明特点，一是信息畅流，二是信息共享。当前，随着中国军队军事外交日趋活跃，越来越多的官兵走出国门、走向世界，担负国际维和、联合军演等多样化军事任务。与在国内训练相比，官兵走出国门与各国军队同台竞技，受到的锻炼更大，博采众长的机会也更多。每一支部队都应当像北京军区某集团军那样，不仅充分珍惜走出国门锻炼部队的良机，还要善于让川流不息的出国官兵为部队带来源头活水，把出国官兵的收获转化为全体官兵的财富。这样，我们这支军队才能充满创新和变革的活力。
〖-ZW/正文〗
