〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席寄语中法经贸合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海之滨，法国第五大城市尼斯，40年前起步的建造“智慧，科学和技术城市”的梦想，幻化为今日的科学魅力和企业生机――距离尼斯城区不远的普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸技术密集区，汇聚了众多研究机构和公司的实验室、研究所和子公司。
    11月6日上午，中国国家主席胡锦涛一行驱车25公里来到这里的卡罗斯生态技术园区，访问施耐德电气集团卡罗斯中心，同致力于中法经贸合作的法国企业家相聚。
    绿荫掩映的庭院式厂区，彰显企业节能环保的理念。当地时间上午10时许，胡锦涛在法国工业部长兼尼斯市长埃斯特罗西陪同下来到卡罗斯中心，在中心入门处受到经济、工业和就业部长拉加德，施耐德电气集团总裁、法中委员会主席赵国华等的热情迎接。
    胡锦涛首先来到一层会议室，同法中委员会企业成员的14名代表见面。目光汇聚，言语由衷，掌声热烈――室内涌动着中法合作的暖流。
    法中委员会是法国雇主协会（法国三大商会之一）下属负责开展同中国工商界合作的专门机构，其100多个企业成员中，包含在华开展业务的主要法国大企业。在场代表有来自空客、苏伊士环境集团、标致-雪铁龙集团、道达尔公司、欧莱雅公司等大企业的总裁，他们见证了中法经贸合作的累累硕果，更对开拓宽广的合作前景满怀期待。他们迫切地向胡锦涛讲述公司在华业务，纷纷表示为能见证并参与中国经济的强劲发展而感到骄傲。
    胡锦涛热情地回应这些企业家：“法中委员会成立30多年来，积极为两国企业合作牵线，为中法经贸合作和中法关系的发展作出了积极贡献。我对此表示赞赏。”
    “近几年来，尽管受到国际金融危机的冲击，但中法经贸合作势头依然强劲，取得良好成果。这里有在座各位朋友的功劳。我高兴地看到，今年中法双边贸易额有望突破400亿美元。在这次访问期间，我们双方又签署了许多新的合作协议。我和萨科齐总统商定，在2015年努力把双边贸易额提高到800亿美元，也就是实现翻一番目标。”一席讲话，反映了中法合作的生动现实，也预见着双方进一步合作的光明未来。
    “中国政府将坚定不移地实行互利共赢的开放战略，为外国企业提供更好的市场环境。希望法国企业家更多开拓中国市场需要的产品，同时欢迎你们来中国扩大投资。我相信，大家一定能为中法经贸合作发展、为中法全面战略伙伴关系发展作出新贡献。”胡锦涛的表态令法国企业家们备感振奋，他们用热烈的掌声表示认同。
    愉快地合影之后，胡锦涛换上白色工作服，同法国企业家一同走进卡罗斯中心的宽敞车间。
    施耐德集团总裁是地道的法国人，却有一个地道的中国名字――赵国华。
    他用熟练的中文向远道而来的中国贵宾介绍施耐德电气集团的在华业务：1979年进入中国市场，参与建设中国第一条超高压输电线，1987年在华设立第一个合资企业。目前，在华拥有77个办事处、26家工厂、3个研发中心、共有2.2万名员工，为中国的许多大型项目提供配电及自动化节能增效解决方案……
    胡锦涛认真地倾听了介绍，还饶有兴致地参观了卡罗斯中心的机器人标识质量跟踪系统、自动安装大规模电路大组件、节能控制系统等先进设施。集研发、生产、服务为一体的卡罗斯中心，年产100万个用于农产品加工、水处理、能源、矿业和油气生产等领域的小型自动控制器和80万个电子卡。中心的生产系统注重节能环保，致力于可持续发展。
    离开车间，胡锦涛来到庭院中搭设的展台，标致-雪铁龙集团总裁瓦兰介绍了该集团同中国企业合作研发的混合动力车。胡锦涛详细询问了混合动力车的动力性能，以及这种车型同传统汽车的造价差异。
    半个多小时的参观，预示着中法经贸合作前景。46年前，戴高乐将军在中法宣布建交后曾意味深长地表示：“法国如实地承认了世界。”双边关系的46年实践证明，当年的政治抉择给中法两国人民带来了何等巨大的福祉。
    继往开来，在意义非常的2010年，胡锦涛46小时的法国之行，推动中法双边关系迈上新台阶――
    “中法关系以战略性、全球性、时代性而独具特色……”，对中法双边关系作出的概括寓意深刻。
    “争取2015年双边贸易额达到800亿美元……”，对中法双边合作提出的目标振奋人心。
    “发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法全面战略伙伴关系……”，对中法携手同行明确的定位影响深远。
    （新华社法国尼斯11月6日电记者刘东凯、秦杰、田帆）
    11月6日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在法国尼斯参观施耐德电气集团卡罗斯中心。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
