〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣掉30分：换来作风转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队政治干部业务竞赛引发的新闻故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣掉30分：换来作风转变
    ――武警8650部队政治干部业务竞赛引发的新闻故事
    ■本报特约记者齐明宇通讯员李晓楠
    “他答了那么多，不得分就算了，为啥还扣掉30分？”
    10月25日，在武警8650部队政治干部业务竞赛现场，一道题的评判，引得台下官兵窃窃私语。
    这是一道论述题：“请你谈谈当前官兵的思想状况如何？”参赛二队宣传干事梁洪波回答：“我认为，当前官兵的思想状况总体良好……”他一口气说了近15分钟时间。但评委的打分让他目瞪口呆：倒扣30分！
    全场哗然。台上台下，每个人都在琢磨问题出在了哪儿。
    “这道题考察的是机关干部是否注重平时的调查研究，是否经常深入基层了解真实情况！”政治部副主任付后有的现场点评，让观众们竖起了耳朵，“而选手答题过程中，一共说了不下10个‘我认为’。‘我认为’并不重要，基层官兵怎么认为，才是我们工作的出发点……如此答题，说明选手调查研究不够，掌握官兵思想情况不准。从回答的内容看，也确实如此。因此评委一致决定，扣30分！”
    赛后，关于这道题的解答并没有收尾。第二天，政治部召开办公会，形成了一份《工作作风改进意见》，在机关干部中实行“三个一”：每周必须与帮扶单位通一次电话、每月必须搞一次基层调研、每季度必须解决一批基层遇到的实际问题。
    （本报太原11月6日电）
〖-ZW/正文〗
