〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和时间赛跑的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻北京铁路局军代处优秀党员张赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张艳本报特约记者丁顺国
    驻北京铁路局军代处运输调度处参谋张赛，可能是名字带有一个“赛”字，每天工作起来就像一个不停运转的“陀螺”，总是在和时间赛跑。凭着精湛的业务技术和辛勤的付出，他在本职岗位上取得了一个又一个优异成绩，荣立二等功，被北京军区表彰为优秀党员。
    这个军代处运输保障任务繁重，有时一个月的工作量相当于有的军代处一年的工作任务。在驻北京铁路局军代处，如果问平时工作最繁忙最紧张的地方，官兵们会异口同声说是运输调度处。这里每天负责制订运输计划、协调各类车皮、划分运行时间等一系列工作，而张赛正是具体负责落实这些工作的人。
    10月中旬，记者现场发现，一进办公室，张赛的座机电话和手机就此起彼伏响个不停。军代处主任吴宝林介绍说，就拿保障部队外出驻训人员运输工作来说，涉及地方数十个部门及单位，每一个部门都要联系协调好，提前告知对方有多少人上车、在哪个站台登车、需要几台牵引车、途经哪些车站、哪个军供站负责供应饮食等一系列细节，张赛平均每天要拨打60多个电话，接听的电话更是无法统计。
    在张赛的时间表上，经常没有节假日，因为节假日往往正是铁路运输最为繁忙的时候。政治部主任陆义忠说，遇到紧急任务，张赛干脆把被褥放在办公室，昼夜坚守在岗位上。
    特殊任务要求，让张赛倍感责任重大，也培养了他严谨细致的作风。每次受领任务后，他都要对照运输计划，对每一个环节认真进行思考，把所有问题和可能遇到的困难梳理一遍，提前采取措施解决。军列开出后，他还要给每一个途经的车站打电话，了解列车运行情况，直到列车安全离开了管辖区域，心中的石头才会落地。
    前不久，空军某部外出演习，原先计划是白天装车，晚上发车。因为特殊情况，地方铁路部门通知夜间装车，要求8小时内装载完毕并开出。时间紧急，而且夜间装载难度大，张赛第一时间紧急通知协调部队和地方人员装载。由于把各种问题都考虑在前，每一个环节落实到位，人员和装备按时装载完成。
    为增强业务本领，张赛可下了不少功夫。他找来每个车站的技术资料图，认真仔细研究，做到心中有数。舟曲特大泥石流发生当天，张赛接到了组织协调装载4辆平板车物资的任务。他马上打电话询问站台，得知没有现成的机车，平板车也缺一辆。他抬头扫了一眼铁路站台颁布图，拿起电话拨通了离装载地7站远的一个站台，那里的专用线上果然停放着一台机车和两辆平板车。很快，车辆全部到位，在规定的时间内开出站台，驰援灾区。
〖-ZW/正文〗
