〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好基层年终双争总结评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施志根、张钧报道：总政治部日前下发《通知》，要求全军和武警部队认真搞好基层年终双争总结评比工作，促进《军队基层建设纲要》贯彻落实，推动基层建设科学发展。
    《通知》指出，今年是各级深入贯彻落实科学发展观、推进部队全面建设、完成多样化军事任务取得明显成效的一年，也是基层建设双争评比与创先争优活动评选表彰结合进行的第一年。各级要把搞好基层年终总结评比作为当前的一项重要工作，组织部队认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，深入学习贯彻胡主席和军委一系列指示要求，坚持以用党的创新理论建连育人为统领，以《纲要》等基层建设法规为依据，以深入开展创先争优活动为抓手，以查找和解决矛盾问题为重点，全面回顾分析今年形势，认真研究筹划明年工作。
    《通知》要求，各级要紧密结合遂行训练演习、抢险救灾、维稳处突和安保等多样化军事任务实际，全面回顾分析基层单位形势，充分肯定基层全面建设和完成各项任务取得的成绩和进步；认真总结按照科学发展观要求，加强基层全面建设、有效履行使命任务、着力提高战斗力的基本经验；深入查找基层建设存在的问题和不足，着重从上级领导机关和基层党组织、党员干部身上剖析原因，拿出整改措施；科学谋划和安排明年抓基层工作，围绕深入推动用党的创新理论建连育人、按《纲要》抓建自建，进一步明确基层建设的目标、思路和举措。
    《通知》强调，开展创先争优活动与双争评比活动，二者内容相互联系、目标是一致的。年终总结时，各级特别是师级以下单位要把这两项活动很好统筹起来，一起安排部署、一并组织实施。一要运用好二者结合的方式。创先争优活动的“一诺三评”（公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰），要与双争活动的自评考评、民主评议、推荐表彰工作结合进行、相互促进。二要掌握好评比表彰的标准。严格按照《纲要》规定的双争条件，评选先进基层单位和优秀士兵；按照创先争优活动“五个好”、“五个带头”的条件，评选先进基层党组织和优秀党员。先进基层党组织应从先进基层单位中产生，士兵中的优秀共产党员应从优秀士兵中产生。三要控制好评比表彰的比例。评定先进基层单位和优秀士兵比例，分别控制在总数的30%和25%以内。评定先进基层党组织的比例，控制在基层党组织总数的20%以内；评定优秀党员的比例控制在党员总数的5%以内，但原则上每个党支部至少应有1名优秀党员受到表彰。四要落实好评比程序要求。充分发扬民主，按照群众评议、基层党组织推荐、旅团级党委审批的步骤评定先进。对评比出的预选对象，由旅团级以下单位通过适当形式进行公示，确保公平公正公开。基层单位双争评比和创先争优评选工作尽可能在老兵退伍前搞完。优秀士兵登记表和优秀党员登记表应装入本人档案。
    《通知》要求，各级对基层总结评比工作要切实加强组织领导和具体指导，科学筹划部署，周密组织实施，确保质量和效果。要深入基层调查研究，重点加强双争评比与创先争优活动结合的研究探索，及时发现解决问题，总结推广成功经验。
〖-ZW/正文〗
