〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河岸边爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严浩班晓冯超
    11月2日，云南省蒙自县冷泉镇西牛北村洋溢着喜庆的气氛。蒙自军分区援建的53个小水窖如期竣工，73岁的彝族老大爷李发昌欣喜地挨个儿拉着援建官兵的手说：“谢谢你了，谢谢你了！”
    西牛北村里没有水源，村民们也没有足够的财力修建水窖，人畜用水全靠村头3个池塘的积水。每到旱季，村民们绝大部分精力都要用在找水保生活上，生产受到很大的影响。了解情况后，蒙自军分区一次性投入15万元，为全村村民每家修建了一个24立方米的水窖，解决了村民们的用水难题，为全村整体脱贫致富打下基础。
    为西牛北村建水窖，只是蒙自军分区主动参加和支援西部大开发，帮群众脱贫致富的一个缩影。据统计，西部大开发战略实施10年来，该军分区先后协调或投入资金近500万元，为驻地铺设道路347.7公里，修建桥梁2座，并在近200个扶贫点上援建了一大批水窖、道路、桥梁、小生产基地等基础设施。其中，边防某团帮扶的下湾子村，因部队援建一座桥梁解决了当地水果运不出去的难题，人均纯收入在短短2年内就翻了一番。
    除了在物质方面施以援手外，该军分区官兵还积极引导驻地群众转变观念，多方协调为群众送去脱贫致富的“金钥匙”。近10年来，该军分区通过开展“团帮乡、连帮村、班帮户”活动，结对帮扶了18个乡镇，举办各类科技培训80多期，建立农科技术咨询站12个。
    卡口村村民前些年根据当地气候特点种植了许多荔枝，但因品种不好卖不上价，生活依然得不到改善。2003年，挂钩帮扶该村的蒙自军分区和屏边苗族自治县人武部，专门从云南农业大学请来专家实地调研，引进了果大核小肉多的优良品种“妃子笑”荔枝，让种植户得到了实惠。随后，军分区和人武部又扶持屏边县建起了“妃子笑”荔枝基地，实现了荔枝种植产业化、规模化。在今年夏天举办的屏边县荔枝节上，面对来自省内外2000余名客商纷至沓来的订单，卡口村村民杨国安激动不已地说出了心里话：“多亏了解放军的帮助！”
〖-ZW/正文〗
