〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，向忠诚的世博卫士们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵服务世博奉献世博风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/刘苑/焦蒲锋/李义保/陈劲松/陈辉/田之国/陈淑娟/丁绍学/王兴达/曹钰华/贺岸柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，向忠诚的世博卫士们
    ――解放军和武警部队官兵服务世博奉献世博风采录
    写在前面的话
    “成功、精彩、难忘”的上海世博盛会落幕了，世博历史上一座新的丰碑自此矗立起来。
    在上海世博会筹办和举办过程中，解放军和武警官兵发扬我军优良传统，甘当幕后英雄，不怕困难，不讲条件，连续作战，以严明的纪律、过硬的作风、出色的素质，在海上、在水下、在空中、在园区，构筑起一道坚不可摧的安全防线，为世博会的顺利召开和运行作出了重要贡献，受到了广泛的赞誉。
    在此，我们编发一组来自世博安保一线部队的稿件，从中一窥广大官兵服务世博、奉献世博的感人事迹和精神风貌，以此向他们致以崇高的敬意。
    今天，我们将最后一期《世博风》呈献给热心的读者。感谢广大读者的关注，我们一起走过了一段精彩的世博之旅；感谢上海市拥军优属基金会的支持，我们一同见证了一段难忘的世博历史。
    ――编者
    感恩之心为世博
    ■李定奖刘苑
    高温下X光检测机热气袭人，透视图像屏幕令人眼花缭乱。在这样的环境下，每天面对近4000个箱包、5000名游客，连续奋战180多个昼夜无差错。是什么力量让他能始终保持这么高的标准？南京军区某部大学生士兵袁磊给出了他的答案：感恩。靠着这种心态他苦钻检测本领，热情服务游客，为世博会的平安运行贡献出了自己的力量。
    作为一名四川人，袁磊对“感恩”二字有着深刻的理解。在2008年5月的北川中学，他亲眼目睹了解放军夜以继日地抢救受灾群众，目睹了全国各地源源不断运来的赈灾物资，感受着各级政府和全国人民的亲切关怀。那时那刻，感恩的种子已悄然在他心中发芽。
    2009年12月，已经考上大学的他毅然选择从军。“这是我报恩的机会。”谈到为何选择走进军营，他这样回答。当得知所在部队要执行世博安保任务时，他第一个递交了申请书，希望为这次盛会出一份力。
    世博会中，袁磊的主要工作是辅助X光机执机员做好检测工作。为了在3-4秒内从显示屏运动图像中，准确辨别出箱包内的禁限带物品，他逐一对照违禁物品图册，反复背记各种实物在X光机中呈现的颜色、形状和特征，经常在显示屏前一坐就是三四个小时。长时间连续盯着屏幕使他动过手术的左眼常常红肿，在大家的反复催促下他才肯休息，但眼睛稍有恢复就又坚持回到机器前。靠着不断的努力，他的检测水平很快达到了专业水准。
    “有了感恩的心，无论遇到什么事情，都能对游客保持微笑。”袁磊不光业务能力强，对游客的友好态度更是让人称道。一次，一名游客安检时发现钱包不见了，一口咬定是安检员拿的，不停地骂“小偷”。袁磊上前劝阻，也被这名游客一把推开，并大声呵斥：“你少管闲事！”袁磊则微笑着说：“您的心情我理解，我帮您再找找。”最终，游客在自己的背包里找到了钱包。类似的情况袁磊时常遇到，但他始终坚信微笑是形象也是力量，用微笑能够融化坚冰、化解怨怒，用微笑能够争取理解、赢得尊重。
    每天9点至10点是客流高峰时段，很多游客都为抢先排队跑步冲向闸机口，容易引发意外情况。为此，袁磊主动拿起扩音器疏导游客。一次，安检口刚刚开启，等待多时的游客用力向前挤，突然听见蛇形通道中有人喊道：“我女儿摔倒了，快救人啊。”此时游客仍在不断往前涌，关键时刻，袁磊立即招呼引导员关闭通道，奋力推开人群，抱起受到惊吓的小女孩，转移到安全位置。小女孩的母亲握着他的手连声道谢。
    在世博会执勤期间，袁磊以热忱的态度为游客排忧解难达200多次，多次受到赞扬。袁磊还与战友们一起为西南和舟曲地区先后捐款6万余元，打扫街道10余次。他将感恩的心态传递给周边的每一个人，为世博增添了独特的色彩。
    “龙虎”镇浦江
    ■焦蒲锋本报特约记者李义保
    在参加世博安保和支援工作的队伍中，有一支担负水下安保任务的团队，他们来自东海舰队某支队。这支不为外界熟悉的队伍中，有两个被官兵们称为“龙虎兄弟”的士官，一个叫衣龙胜，一个叫巫贤虎。两人之所以赢得这样的称呼，不仅仅是因为他们名字中有龙虎二字，更缘于两人在执行任务中的出色表现。
    先说“虎”吧。巫贤虎是侦测船大队水深测量分队测量班长，主要担负世博园区水域的水深测量、水下目标数据分析与制图等任务。俗话说“虎啸山林”，可巫贤虎干的却是“细心活”，测量黄浦江的潮汐数据、标绘水下目标的形状，好像与“拼命老虎”的雅号并不相称。其实不然，因为测量作业对潮水的要求很高，潮汐合适时，不论是烈日炎炎还是暴雨如注，巫贤虎都会争分夺秒地干，他身上的训练服总是湿乎乎的，不是汗水就是雨水，吃饭的时间也随着潮汐而定，有时刚吃到一半，潮水合适了，他把筷子一放，操起测量设备就干。潮水不适合测量作业时，巫贤虎也不闲着，检测设备、整理数据，忙得不亦乐乎。
    白天测量作业疲惫不堪，晚上还要加班加点。10多年的海测兵生活，巫贤虎始终坚持一个原则：当天测量的数据必须当天处理完毕。对数据进行分析和判断，确保数据的完整性和可靠性，绘制水深梯度图和水下目标分布图，什么时候忙完什么时候休息，凌晨两三点钟睡觉成了家常便饭。就在测量作业进入冲刺阶段时，巫贤虎却患了重感冒。领导让他把工作交给别人，巫贤虎就是拖着不移交，干得反倒更来劲。“我们改变不了潮汐规律，但可以改变我们的生活规律，为了世博会，我们豁出去了！”巫贤虎平淡的话语中透着虎气。
    再说说“龙”。衣龙胜所在的防救船大队救捞中队可谓闻名遐迩。2006年底入伍的衣龙胜是“新生代”，他能够与老潜水员们一道执行世博会水下安保任务，技术出色是一个因素，更重要的原因是他工作起来不要命的那股拼劲。黄浦江船舶多、水流急、地质复杂，特别是探摸码头时，手脚被划破是常有的事，要是遇到通气管被缠绕等险情，处置不好还有生命危险。“我年纪轻、体力好，我先下水！”每次开始探摸作业时，衣龙胜总是主动请缨。按照正常的作业习惯，完成一个作业点的探摸后，潜水员要卸下上百斤重的潜水装具，等到下一个作业点再穿上。衣龙胜偏偏不这样，完成一个作业点的探摸后他不卸装具，等平台移动到下一个作业点，直接下水作业。这样一来，时间节约了，但潜水员体能消耗却增加了。
    一次，衣龙胜连续作业两个小时后，突然感到小腹剧烈疼痛。平台上负责供气的战友听出衣龙胜的呼吸声不正常，催他出水。要是中途换人，这个作业点又得从头开始探摸。衣龙胜打消了出水的念头，忍着疼痛继续作业，直到把整个作业点探摸完毕后才出水。战友们用担架把他抬到医院，经检查是阑尾炎复发。手术后不到一个星期，衣龙胜又披挂上阵了。
    “蛟龙入海，风生水起”，衣龙胜下水作业30多次，打捞物品21件，是水下探摸时间最长和打捞物品最多的潜水员之一。
    184天，没进一个场馆
    ■陈劲松
    “世博无小事，事事连政治。”这是武警上海市总队十支队支队长陶敏常挂在嘴上的一句话。自支队担负世博安保任务以来，他一心扑在世博执勤一线，带领支队官兵在园区执勤184天，自己却没有进一个场馆看一眼。对此，有人说他遗憾，陶敏却笑着说：“只要世博会平安，我此生无憾！”
    十支队作为总队惟一的一类支队，担负世博执勤任务最重、执勤范围最广、投入兵力最多。支队船艇大队担负着黄浦江水面武装巡逻任务，如何用高科技执勤手段确保世博园区核心水域安全，一直是萦绕在陶敏头脑里的一个难题。经过充分论证，他大胆提出研发“高性能水上无人巡查艇”，历经15个月的反复试验，终于研制成功，并一次性通过验收。今年年初该型无人巡查艇正式装配到船艇大队，在世博安保任务中发挥了重要作用。
    世博园正式运营前不久，陶敏的岳父生病住院，需要手术治疗。但此时部队工作千头万绪，他根本就没时间陪老人看病。直到动手术那天，他也只能通过电话问候，询问手术做得怎样。尽管岳父手术做得很成功，但他也没有少受爱人的埋怨。
    武警官兵在世博园执勤，由于岗位特殊、环境复杂，时刻面临着各种诱惑和“人情”、“关系”考验。作为支队长，求他帮忙拿个中国馆预约券，开个“绿色通道”的人每天都有很多，但陶敏都一概回绝。6月中旬，陶敏70岁的舅舅、舅妈来上海看世博会，满以为有当支队长的外甥在园区执勤，他们可以省下几百块钱门票，拿到中国馆预约券，不用排队就能进园游览。谁知陶敏不但自己掏钱帮他们买了门票，而且还让他们拿着小方凳去排队领取预约券。
    10月16日是周六，世博园出现了超大客流。上午9时，世博园长清口入口匣道打开后，游客像潮水一样涌进来，因客流量太大，不少游客被挤得稳不住脚步。“应急小组迅速进入蛇形通道维持秩序！”担负现场组织指挥的陶敏一边下达命令，一边带领45名官兵按照预案，分组插入通道，每10米一个兵，一边用身体挡住前涌的人群，一边提醒大家站稳扶牢。每一名哨兵都像一个“水阀”，缓解了客流前冲的惯性，秩序迅速恢复了正常。
    搜爆英雄舍小家
    ■陈辉田之国李定奖
    3天内学懂弄精26件新配发搜爆装备；在高压电缆纵横交错的井下实施搜爆作业毫不畏惧；为了世博会安全运行，连续奋战13个月没有回过一次家。他就是以带好队员为己任、奉献世博为使命，舍小家顾大家的南京军区某部地爆连连长吴建华。他常说：“服务世博，再苦再累也值得。”
    服务世博展示国家形象，搜爆安检犹如无形战场。在执行搜爆任务中，吴建华时时与艰苦和危险相伴。停车场搜爆，平均日检车辆2000多辆，时常遭到无理谩骂；场馆搜爆，建筑粉尘、有机甲醛等刺鼻难忍；地井搜爆，管道、线路、高压电缆纵横交错，随时可能出现瓦斯中毒、电缆短路等危险；临检搜爆，必须确保重要场所的绝对安全……根据任务特点要求，他认真探求规律，制定多种预案，形成了“全队分散、班组集中，全员协作、单个攻坚”思路，总结出问、看、探、摸、掂、查、判的搜爆“七步法”。执行任务中，面对各类危险和生死考验，他始终冲锋在前，沉着指挥，妥善处理。
    6月19日18时30分，卢浦大桥下世博园区内防洪堤坝旁的树丛中发现一袋固状物，疑似从卢浦大桥上投下的危险爆炸物。吴建华带领处置小组从备勤点迅速前出，5分钟赶到事发现场。他迅速指挥人员架设起频率干扰仪，抵近探测，利用某型非线性节点探测仪等搜爆器材进行综合探查，判断出该可疑物非爆炸物品。剪开袋状物，发现内部是包装完整的世博纪念品590余件，险情解除。在执行世博搜爆任务中，他带领队员成功排除类似险情26起。
    在服务世博的一年多时间里，吴建华每天坚守在世博安检的岗位上，用自己的实际行动诠释着一名共产党员的风采，书写着一名志愿者的不懈追求。他始终坚持与队员“五同”，每天第一个起床，最后一个就寝，处处以身作则、事事以情感人、时时以爱待人。谈起妻儿，这个铮铮铁骨的汉子眼圈总是红红的，因为他对这个家爱得太深而亏欠家人的太多太多。
    去年10月31日妻子临产，因劳累过度造成胎位不正急需剖腹手术，主刀医生急切地问道：“孩子的爸爸呢？赶紧让他过来签字。”当时，他正在执行场馆搜爆任务，“老婆，现在任务到了冲刺关头，请你原谅，来日我一定百倍偿还……”他委托母亲在手术单上签字，现场队员在心里默默祝福。母子平安消息传来，听到电话中儿子的啼哭声，他泪流满面。大年三十，天空下着细雨，放弃休假的吴建华带领几名党员坚守在浦西园区车辆安检的岗位上……
    一年多来，吴建华带领官兵们战斗在世博园区内外，每天工作10多个小时，每周检查面积80余万平方米，200余个场馆没有发生一例安全事故。
    “好八连”的好领班
    ■陈淑娟本报特约记者丁绍学
    从援建世博工程到世博开幕后参加世博安保和支援工作，从在南京路上服务国内外游客到在世博园里精心呵护绿地，从宣传奉献世博到处处带头实践，“南京路上好八连”的旗帜始终在世博园内外高高飘扬。而这背后，离不开“好八连”的好领班――指导员黄森的倾情奉献。
    “我们一定会弘扬好八连传统，精心呵护这片世博林地，积极为世博园区营造和谐环保的好环境！”2010年8月30日，上海警备区和上海世博局在世博园区举行了“南京路上好八连”林揭牌仪式，黄森代表全连官兵庄严承诺。为了践行诺言，无论世博志愿服务有多忙，黄森总会定期带着战士到林区养护树木。在他们的精心守护下，“好八连”林成了传播“好八连”精神的新载体，也成为世博园区一道靓丽的风景线。
    去看世博会是家住闸北的残疾孤老胡红根的愿望，世博会开幕后不久，黄森就积极向上级申请陪胡大爷游世博园，申请很快得到批准。7月4日一大早，黄森带着两名战士来到了胡大爷家里，帮他洗漱、准备好游园物品，把他抱上轮椅，推着他开始了圆梦的一天。在场馆里，黄森细心地向胡大爷介绍起场馆的情况，战士在旁边不时给胡大爷扇扇子降温，这些举动引来了身边游客赞许的目光。
    在上海的社区、街头和世博园，黄森经常带着官兵开设世博讲坛，宣传世博知识，发放“文明观博”宣传品，利用为民服务的机会宣传文明世博理念。一次，连队开展为民服务文明宣传日活动，在前几日训练中黄森的腰肌受伤严重，大家都劝他不要去了，但黄森说：“作为八连的指导员，为民服务文明宣传怎能少得了我。”精心准备好《世博快报》和印有文明观博口诀的扇子，黄森带着官兵来到了南京路。他忍着疼痛，一宣传就是一上午。人群中，他拿着《世博快报》给游客介绍世博场馆情况，并不时把“文明观博”的扇子递送给游客，把“低碳世博”的理念传递给每一名路人。每一次的宣传服务中最累、最忙、最热心的就是黄森，对此他经常自豪地说：“用最热心、最努力的服务让每一名游客满意，是我们八连人应该做的。”
    “拒腐蚀、永不沾”、“不为甜言蜜语所惑，不为物质利益所诱，不为个人喜好所动”，是八连的光荣传统，也是以黄森为代表的“八连人”始终坚守的精神高地。高雄路VIP安检口由八连官兵把关，当亲朋好友得知黄森在这个安检口执勤时，多次给他打电话，希望他能开开后门，让他们提前入园参观。可一向对亲友关爱有加的黄森却唱起了黑脸，每次上岗前都把手机关掉，他妻子先后5次入园没有一次从VIP安检口走“后门”。黄森经常教育官兵：我们不能带头违反规定，如果我们给自己开了“绿灯”，游客们就会给我们“好八连”亮“红牌”。
    用忠诚告慰母亲
    ■王兴达曹钰华贺岸柳
    母亲遭遇车祸意外身亡，这突如其来的噩耗并没有将他击倒，他把悲痛化为力量，用出色的工作成绩告慰母亲的在天之灵，他就是武警8614部队战士石伟章。
    石伟章去年从江苏省连云港市应征入伍。刚到部队，他就听说部队要开赴上海执行世博会安保任务。石伟章赶紧打电话把这一消息告诉了母亲。得知喜讯后，石伟章的母亲十分激动，因为她和儿子将同在上海世博园区工作，只是工作分工不同，她是园区外的清洁工人，俗称“城市美容师”、“老白菜”。
    今年3月14日，石伟章随部队来到了上海世博园区。为了不影响儿子站岗执勤，已经近半年没有见到儿子的母亲抑制住内心的思念，每次都是远远地看上儿子两眼。就这样，一个多月过去了，她硬是没有走到儿子跟前见上一面、说上一会儿话。
    4月28日清晨，正在长青北路世博园预检口执勤的石伟章，被连长崔长梁带来的战士刘干匆匆换下哨来。
    “石伟章，家里打来电话，你母亲被车撞伤了，现在赶紧和我去上海同济医院。”说话间，崔连长便拦了辆出租车拉上石伟章急忙往医院赶。一路上，石伟章整个人都懵了。到达医院后，处理事故的交警告诉石伟章，清晨他母亲清扫完马路，坐在路边休息，不想一辆疾驰而来的集装箱货柜车突然发生侧翻，滑落的集装箱重重地砸在他母亲身上，不幸当场身亡。
    看着冰冷地躺在病床上的母亲，石伟章泣不成声。“妈、妈……”他不停地呼喊着，期盼能够出现奇迹。一声声撕心裂肺的哭喊，令在场的人心如刀绞。
    为帮助石伟章料理好母亲的后事，部队特指派崔连长协助小石父子在上海办理火化。石伟章将母亲的骨灰送回老家安葬后便提前归队了。临行前，父亲一再叮嘱石伟章：“一定要好好工作，为国争光，这也是你母亲生前对你的最大期望。”
    归队后，小石暗暗下定决心，不能辜负母亲对自己的一片苦心，要用出色的工作成绩告慰母亲的在天之灵。
    世博会开幕后，石伟章担负票证预检任务，他热情服务，竭诚帮助游客。一天晚上，一位来自杭州的老大爷与团队走散后，非常着急地向小石寻求帮助。老人家只记得导游说过在7号门出口处集合，他自己没有手机，也不知道带队导游的电话。然而，世博园7号门有3个出口，哪一个才是他们约定的地方？眼看集合的时间就快到了，石伟章看到老大爷头上戴的旅游帽，突然灵机一动：“您不用着急，我们找找与您戴一样帽子的人。”随后，小石带着老大爷挨个团队打听，20分钟后终于帮助老大爷找到了自己的旅游团队。
    （本版插图均由方汉绘制）
〖-ZW/正文〗
