〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学施“压”激发潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某通信总站创新值勤训练机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王天益/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学施“压”激发潜能
    ――西藏军区某通信总站创新值勤训练机制纪实
    ■张勇王天益张志军
    “战时业务量超过平时数倍，日常训练应适时给人员加压以培养娴熟技能，给设备加压以检验负载性能，给机制加压以考评应急效能……”这是笔者在西藏军区某通信总站《“压力测试”实施方案》中看到的一段话。
    压力测试，在工程学中是质量控制途径，在心理学上是心理分析方法。可在该总站却成了提高值勤训练质量的重要手段。
    效果如何？看了下面3个故事你就知道了。
    中秋夜里警报突响
    中秋夜，月朗风清。机房内，值机员徐自吕沉浸在思乡情绪之中。
    警报声骤然响起！值班室连续下达了9道紧急调度命令，规定时限是平时正常调度时间的1/3。
    机房内沸腾了，沟通联络、协商信道、全程试通……徐自吕与其他几名值机员快速反应，提前4分钟完成了既定任务。子夜时分，作训股给徐自吕和他的同事们送来了中秋意外之喜――压力测试三级证书。
    这是该总站进行压力测试的真实场景。总站主任陆再军介绍，压力测试是在官兵完全不知情的情况下，通过增大业务量、缩短时限、设置复杂场景等真实手段临机实施，公正考核他们技能水平。
    今年，该总站将压力测试纳入创先争优评比，大大激发了官兵精武热情。统计数据显示，上半年官兵参加值勤能力考评优良率超过了80%。
    给装备进行“压力体检”
    在总站数据室橱窗里，摆着两块报废机盘。数据室主任黄海峰告诉笔者：“这两块报废机盘是总站对装备进行压力测试的起因。”
    两年前的一个周末，该总站某核心设备突然红灯闪烁，多个方向通信中断。经检测，为设备硬件故障，需对两块烧坏机盘更换。
    但此时无机盘可换！怎么办？只得等次日厂家供货。
    事后分析会上，总站领导反思：“通信量远没达到设备标定载荷，怎么就发生故障了？”新的想法由此而生――运用压力测试，平时定期掌握装备的实际载荷性能。为此，他们专门组建起“装备压力测试项目组”，一口气制定出20多类主要装备的压力测试方案。
    此后，他们定期对装备进行“压力体检”，将装备的实际性能、常见故障摸得一清二楚，先后解决了140多个新问题。
    “自讨苦吃”强化应急能力
    “断电！”政委杜培栋一声令下，刹那间，整座大楼灯火齐灭。
    黑暗中，各要素通信应急分队应声而出，快速转移至预定地点，接光缆、架天线、供电源、开设备……一座应急通信枢纽很快搭建完毕，电波重新激荡雪域空天。
    此次应急演练，可是实打实。万一出点差池怎么办？有没有必要这么冒险？
    质疑声在演练前一直不断。然而，该总站党委“一班人”很“执拗”：对应急机制也要实施“压力测试”，只有设置真实情况，才能将应急机制的“底数”摸清。于是，他们先后制定了7套电力中断应急预案，修改了21遍紧急出动程序……
    今年国庆期间，该总站机关在例行战备演练时“自讨苦吃”，通过缩短任务时限等形式不断给演练加压，结果原本可以顺利结束的演练，却在枢纽开设、文书下达等多个环节相继暴露出了10多个问题。
〖-ZW/正文〗
