〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺咋让群众信服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学硬性规定兑现承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月6日电刘远桥报道：“作风问题避重就轻，承诺事项大而化之，这样的承诺咋能让群众信服？”在第三军医大学10月下旬召开的创先争优阶段点评会上，6名团以上干部受到严肃批评，党员承诺书被责令“回炉”。
    在创先争优活动中，该校把“一诺三评”作为硬性规定，一级一级落实，一个一个过关，以“突出党性、把握共性、强调个性”为标准，严把承诺质量关。
    他们要求所有基层党组织和全体党员，依据创先争优“五个好”、“五个带头”的标准条件认真查找问题，围绕加强理论武装、树立远大理想、弘扬优良作风等方面，作出“党性承诺”；广泛征求意见建议，针对单位建设急需办的、教职员工最关心的实事和群众反映突出的问题作出“共性承诺”；根据任务要求和岗位职责，在完成年度任务、工作成效业绩等方面作出“个性承诺”。同时充分利用宣传栏、校报、校园网、校园电视台等载体，对承诺和践诺情况进行公示。校领导定期参加联系点党员大会，带头接受评议。目前，全校300多个党支部、4000多名党员所作的承诺，多数得到兑现。
〖-ZW/正文〗
