〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警咸阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学指导帮建后进中队等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学指导帮建后进中队
    11月初，武警陕西省总队咸阳市支队传出好消息：年初被支队列为重点帮建的7个基层中队，全面建设进步明显。这是支队党委坚持“强支部班子和补中队弱项”双管齐下，科学指导帮建推动后进中队建设取得的成效。
    （张鹏、贺军荣）
    北京军区某团细化创先争优评选标准
    在创先争优活动中，北京军区某团紧贴实际，将“五个好”“五个带头”细化，制订更为具体的评选标准，确保基层易操作、党员好参与、工作能落实。
    （朱建辉、张燕杰）
    榆次区人武部激励党员干部岗位成才
    连日来，山西省晋中市榆次区人武部结合推进学习型党组织建设，在党员干部中开展“岗位学习、岗位练兵、岗位成才”活动，激发了全体党员的学习热情。
    （穆尚政、陈育林）
    武警水电第一总队某部完善创先争优活动方案
    创先争优活动开展以来，武警水电第一总队某部党委找准活动切入点，在“抓什么、怎么抓、抓到什么程度”三方面下功夫，及时调整完善实施方案，调动了广大党员的积极性。
    （于红彬）
    北京军区某部党委“挂账销号”为基层解难
    截至10月底，北京军区某部党委今年已为基层分散执勤点解决文化生活单调、洗澡不便等20多个难题。他们采取“挂账销号”的方法，解决一件注销一件，定期搞好“回头看”，极大提高了工作效率。
    （李应超、周荣波）
    江陵县人武部组织开展廉洁征兵教育
    今年征兵工作开展前，湖北省江陵县人武部采取以案说法的形式，组织党员干部开展以“讲党性、修官德、正人品”为主题的专题教育，增强大家遵章守纪、廉洁征兵的自觉性。
    （谢玉浩、张海峰）
〖-ZW/正文〗
