〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化整合装备保障力量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化整合装备保障力量
    本报讯李良高、马晓勇报道：南京军区某团在不改变编制框架的前提下，对原有保障力量进行跨建制、跨专业、跨工种优化整合，统一调配使用。他们实行上级集训与本级组训相结合，定期考核与适时考核相结合，训练和保障相结合，一般条件下训练与野战条件下训练相结合，有效提高了装备保障效益。其做法10月中旬受到上级肯定。
    西畴县人武部讲评党员工作不凭印象
    本报讯边富斌、万三平报道：11月初，云南省西畴县人武部党委在月评党员干部完成工作情况时，一改过去凭印象、靠感觉讲评的做法，而是注重用事实和数字说话，通报了每个人学习、履职、守纪等5个方面的具体情况，有理有据，客观实在。他们把考评结果作为评先评优的基本依据，有效调动了党员们的创先争优热情。
    武警辽宁省总队加强后勤人才队伍建设
    本报讯荣立明报道：武警辽宁省总队后勤部着眼提高部队处突时的后勤保障水平，加强现代后勤人才队伍建设，于10月下旬制订人才队伍建设计划，明确具体培养方案。他们通过任职交流、以会代训、演练帮教等多种途径发现、培养和利用人才。近日，他们组织一批后勤干部下部队向基层官兵学习实际经验，并引进和培养一批掌握现代科学知识，特别是信息化知识的人才，实现人才优势互补。
〖-ZW/正文〗
