〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李淑君：“观天测海”女参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵②
    李淑君：“观天测海”女参谋
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    “目前亚丁湾海区受较强低压槽控制，海区平均风力5―6级……”海军第六批护航编队每日交班会的第一项内容，就是由南海舰队海洋水文气象中心气象工程师李淑君汇报未来气象情况。
    作为一名观天测海、洞悉风云变幻的气象军官，李淑君每天都要为编队提供水文气象预报，尤其是危险天气预报，确保护航编队安全航行。“天上观云朵，海面测波浪，水下量温度”，这样的工作李淑君每天都要进行4次。尽管特殊的工作使李淑君很少在官兵面前“露脸”，但她的工作着实与编队的每一名官兵息息相关。
    编队前往亚丁湾途中，受西南季风的影响，印度洋个别海区风浪非常大。7月5日，李淑君经连日观测，准确预报出编队航向前方将有最高达6米的浪区。为了尽量降低大风浪对舰艇和官兵健康的损伤，李淑君建议编队临时调整航向。编队指挥所采纳了她的建议，将航向往南做了调整，有效地避开了大风浪。在进入亚丁湾执行护航任务后，编队又多次在李淑君的建议下微调航向，避开容易造成舰船摇摆的横向涌浪，保证了军舰和被护商船的航行安全。
    李淑君的预报还为编队制订训练计划提供了重要的参考。7月27日，编队计划在第二天组织特战队员进行商船攀爬训练，但李淑君对此提出了异议，因为她预报28日训练海区风力将达到6―7级，浪高2―2.5米，不宜进行攀爬训练；但29日海况将明显好转，适合训练。编队指挥员随即采纳了她的建议，而事实也证实了她的判断。7月29日，海上风力不到5级，浪高也降至1米左右，攀爬训练得以安全顺利展开。
    自起航以来，编队的天气预报一直都很准确，尤其是面对陌生海区，取得这一成绩更为不易。对此，李淑君却保持着一贯的谦虚和低调：“做气象预报工作总是希望能更准确、更细致。现在的准确率比在国内时还是低了不少。”
    李淑君的孩子还不满3周岁，她说虽然平时又要观测又要值班，工作比较忙，但闲下来的时候还是很想念孩子。当记者问她为什么一定要来护航时，她笑着说：“作为一名军人，当然希望自己的工作能紧贴部队、紧贴实战。在这里工作，更能实现一名气象预报员的价值！”
    下图：李淑君在工作中。
    本报记者尹航摄
〖-ZW/正文〗
