〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的训练也能充满乐趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练见闻之一
    ■曾庆本报记者钱晓虎特约记者李唐
    高温、高湿，山岳起伏、丛林密布、人烟稀少，位于泰国东部尖竹汶府的泰海军陆战队第16训练基地天然是一个磨炼陆战队员意志、品质的好地方。
    “我们喜欢艰苦的训练，但是艰苦的训练必须充满乐趣。”早在开训仪式举行那天，泰国海军陆战队步兵一团团长隆那龙的这句话就深刻烙印在记者心中。几天来，这种理念在艰苦训练中果真得到了充分体现。
    泰方上士教官素坡是有名的“拆弹专家”，10年时间里，他执行过上百次排爆任务，曾成功排除上千颗地雷、路边炸弹等。这位本应严肃认真、一丝不苟的教官，却让他的爆炸物排查实操课出乎意料地充满了笑声。
    在讲解探雷器构造原理时，中方队员发现他把电池正负极装反了，便善意地作了提醒，没想到他笑着说：“我是故意装反的，目的是看你们是否在认真听讲。看来我讲课还是有人听的。”
    排爆实际作业，每次探查雷型，或准备点燃雷管导火索前，素坡总是装出哆嗦害怕的样子，丰富的脸部表情和肢体动作引得大家捧腹不已。
    “排查爆炸物十分危险，人的精神高度紧张，无论是实战还是训练，我们都需要放松。”素坡向记者如是解释。
    乐趣贯穿着联训的整个过程。负责城市反恐作战训练的泰方教员、一级准尉威拉经验丰富，性格幽默。在讲授室内反恐战术理论前，为了活跃气氛，威拉很认真地称赞中方的陆战队队歌好听，说泰方队员很想听中国队员唱首歌。当中方队员为大家唱完一首歌后，泰方队员情绪一下子调动起来。这方唱罢那方登场，能歌善舞的泰方官兵主动请缨，为大家表演了当地歌舞。顿时，掌声、欢呼声四起。当笑声停止，威拉的理论课也拉开了序幕。
    泰方教官总是设法把枯燥的训练设置得更加具有趣味性。有时候，哪怕一个小小的改变都让人感到妙趣横生。在城市反恐作战训练中，泰方经常突然从反恐小组中抽调人员充当“恐怖分子”，有时干脆让反恐分队指挥员来担任。这种出其不意、有违常规的做法也让训练场上的紧张气氛一下子荡然无存。
    “恐怖分子绞尽脑汁想方设法搞破坏，反恐队员努力找措施寻战机。训练中，每名官兵都有很多意见要发表，参训积极性立刻被调动起来，训练了一天都没感到累。”中方队员秦成龙感叹道。
    夕阳西下，汗水带着欢笑，陪伴中泰双方参训队员度过了严格、艰苦的又一天。返回营区，当中方队员高亢嘹亮的歌声在山谷间回荡时，泰方队员也学着喊起了“一二三四”的队列行进口号。尽管这口号远不及中方洪亮，但挂在双方队员嘴角上的会心微笑足以驱散一天训练的疲惫。
    （本报泰国尖竹汶11月5日电）
〖-ZW/正文〗
