〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长笑善用火力越打越顺手 营长愁只拼兵力越打越伤心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长笑善用火力越打越顺手
    营长愁只拼兵力越打越伤心
    本报济南11月6日电记者张天南、特约记者李光辉报道：秋风中，一场漂亮的山地防御战斗落幕。蓝方指挥员、济南军区某红军团二连连长葛士坤抹一把脸上的尘土，环顾周围笑逐颜开的战士，露出一口白牙，笑了。
    蓝方胜利！这个结果来之不易。此役，红方是一个加强步兵营，双方兵力对比3∶1。防空洞内，通过潜望镜看到红方的钢铁巨阵，葛士坤指挥思路清晰：“兵力不够拼火力！”战斗一打响，红方坦克、装甲车汹涌推进。这时，战前已悄然“隐身”红方冲击阵地附近的蓝方二连下士柳杰，运用电台接连发出火力召唤。一时间，远程炮火、空中火力雨点般袭来。3次火力急袭后，红方3辆坦克被击中，冒着红烟退出战斗。
    这时，侦察兵突然报告：“左后方小山坡发现‘敌’偷袭，约一个连的兵力。”葛连长听后忙问：“有没有发现坦克、装甲车？”“没有！”葛连长喜上眉梢，立即命令上级配属的两辆坦克调转炮口，改穿甲弹为破甲弹，对准红方来袭步兵超远程轰击。结果，手持单兵轻武器的红方连队遭受重创。
    盘点战果，兵力薄弱的蓝方善于“聚火成兵”，变被动为主动，硬是将红方进攻行动迟滞了1个小时，为后续兵力增援创造了战机。
    本报济南11月6日电记者张天南、特约记者李光辉报道：本来想来个“雷公打豆腐”，没想到拥有绝对兵力优势却饮恨沙场。这一仗，红方指挥员、济南军区某机步团二营营长姜永利打得有点郁闷。
    战斗一开始，红方官兵搭乘步战车，在配属的坦克、自行迫榴炮、车载导弹等先进武器的跟进掩护下，兵分三路向蓝方阵地发起攻击。按照惯例，蓝方会在对手抵近前沿阵地时展开防御抵抗。但出乎意料的是，蓝方不等红方靠近就进行火力覆盖，红方一时间被对方火力压得抬不起头。
    进攻受挫，红方被迫提前使用“撒手锏”：命令战斗打响前就潜伏至蓝方左后侧山坡的一个步兵连发起偷袭。然而，蓝方阵地工事坚固，堑壕火障密布，红方指挥员被迫下达“下车战斗”的命令。就在这时，蓝方突然加大直瞄火力打击、空中火力突袭力度。由于离开了坦克、装甲车的保护，不少红方战士被“击中”，头上冒着红烟退出战斗。
    一番苦战，红方战旗终于插上蓝方阵地。然而，该营官兵欢呼之时才猛然发现，刚才并肩战斗的战友少了许多。战后复盘，红方指挥员追悔莫及：过于重兵力轻火力，空中火力、远程炮火使用率不到70%，兵力战损代价惨重。
    上图：红蓝双方对抗演练现场。戴丹华摄
    ●交战感言
    古人撒豆成兵，如今“聚火成兵”。古人的“豆子”代表人力，如今的“火力”代表能量。此役，我方坚持“目标主导、火力主战”理念，强化火力主体意识，让火力在战场唱主角，取得不俗战果。事实告诉我们：现代战争没有绝对的攻防之别，火力防御用到位了，就是进攻！
    ――蓝方指挥员、某红军团二连连长
    激光模拟交战，“伤亡”战士头上冒烟。要是实战，我们的战士就要流血！这场仗，打得我心疼不已。看来，现代陆战场前沿攻坚的任务，将大量地被远程精确火力打击所取代，如果我们还是抱着前沿“步兵决战”的理念，就要吃大亏。这个教训要记牢，下次较量比比看！
    ――红方指挥员、某机步团二营营长
〖-ZW/正文〗
