〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以通俗化实现大众化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任张彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看q2010》，是部队开展理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。这里刊发两篇书评。
    ――编者
    以通俗化实现大众化
    ■国防大学马克思主义教研部副主任张彬
    做好新形势下部队理论武装工作，必须推动党的创新理论通俗化、大众化，以官兵喜闻乐见的方式大力传播和普及科学理论，使之真正深入人心、凝聚力量、指导实践。
    由总政治部宣传部组织编写的《军营理论热点怎么看q2010》一书，从理论与实践相结合的角度，以通俗易懂、生动活泼的方式，紧密跟踪国际国内形势的新变化，深入浅出、全面准确地阐述了当前国家和军队建设与发展的重大问题和官兵关注的热点问题。该书运用党的创新理论，根据军委和总部有关决策指示精神，以新近素材和官兵语言进行阐释，观点明确、事例鲜活、图文并茂，具有很强的针对性、亲和力、说服力。
    一是抓准问题、覆盖面广。理论的作用在于指导实践。党的创新理论只有通过武装部队官兵，才能产生推进国防和军队建设的巨大能量，才能真正实现其价值。理论要想真正地武装官兵，就必须正确解答官兵普遍关心、亟须回答的理论和现实问题。对此，《军营理论热点怎么看q2010》一书选取了12个热点问题，广泛涉及当前我国的国家安全形势、军事力量的新变化、军队改革、官兵价值追求、军队学习型党组织建设、高学历士兵进兵营、基层部队风气问题等。该书对这些专题分别讨论，逐章阐明，系统全面地回答了官兵在学习贯彻科学发展观过程中遇到的热点、难点问题，对于帮助官兵解疑释惑，明辨是非，把思想和行动统一到党的路线方针政策上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的奋斗目标上来，必将起到非常积极的作用。
    二是说理透彻、深入浅出。创新理论要想有效地武装官兵，必须透过现象看本质，把理说透彻。但是，说理透彻，并不是说要让理论成为高高在上、艰深晦涩的东西，而恰恰是要以深入浅出的方式来摆事实、讲道理，以事实的力量赢得官兵，以真理的光芒照亮官兵前进的道路。《军营理论热点怎么看q2010》一书在这方面做出了表率。该书贴近部队实际和官兵生活，没有空洞的理论说教，而是力求从广大官兵的切身感受出发，用军营生活中的鲜活事例聚焦大家所关心的热点问题，用生动的语言把官兵身边的事例和党的创新理论结合起来，借以阐明深刻的道理，使官兵进一步深化对当前一系列重大理论和实际问题的认识，从而有助于增强部队实践科学发展观，推进中国特色军事变革，加强军队革命化、现代化、正规化建设，提高履行新世纪新阶段历史使命的责任感和自觉性。
    三是形式活泼、图文并茂。创新理论要想具有很强的说服力和吸引力，还必须采用官兵喜闻乐见的表现形式和教育方式。这就要求军队政治理论工作者正确运用马克思主义立场、观点、方法，改进理论的表达方式，使其既具有深刻的思想性，又具有生动的可读性。在这一点上，《军营理论热点怎么看q2010》一书紧紧扣住学习贯彻党的创新理论和十七大精神这一主题，遵循通俗易懂、不拘一格的论述方式，采取清新明快、蕴含哲理的语言风格，并适时插入对于关键概念、重要事物、重大事件、焦点问题、理论要点以及先进人物的详细阐释和生动描述，并配以生动活泼的各类插图，从而全面深入地解答了新形势下官兵普遍关注的一系列重要问题。这种方式体现了一种求真务实、与时俱进的创新精神，为在新的历史条件下加强和改进军队政治理论教育和宣传工作提供了一个范例。
〖-ZW/正文〗
