〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装填炮弹训练咋徒手进行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装填炮弹训练咋徒手进行？
    ■罗未来田栋
    深秋季节，新疆军区某团一连训练场上，当副连长姬常坤下达“装填炮弹”口令后，五炮手右手拇指紧护引信，双手抱起教练弹交与三炮手，三炮手接过教练弹迅速送进炮膛。这个炮兵熟练操作的场面，与半个月前徒手训练形成鲜明对比。
    国庆过后，这个团按计划开展战炮班协同补差训练。团长赵毅在一连检查时发现，当指挥员下达“装填炮弹”口令后，本应抱着教练弹的五炮手，空手做着假动作将并不存在的“炮弹”交与了三炮手，三炮手接过所谓的“炮弹”进行装填训练。随后，他又检查了其他几个连队，发现还存在侦察兵训练省略器材架设、有线兵收放线训练用空线轴等“假把式”。赵毅当即叫停训练，召集营连干部在训练场上议训。当说起抱“空气”训练的问题时，有的连队干部解释说，现在是补差训练，重点练炮长和瞄准手动作，其他炮手是辅助训练，只要走个过程就行了；也有的干部说，装填教练弹是体力活，实弹射击已经结束，徒手走走程序就行了；还有的说，一枚教练弹有40多公斤，战士抱不好砸着了怎么办。
    训练消极保安全，降低训练标准能出战斗力吗？赵团长组织大家讨论后，立即对这种现象进行纠正，明确指出补训中涉及的课目、动作都要真训、实训，决不能人为降低标准，坚决杜绝偏训漏训、消极保安全等现象。在此基础上，该团成立训练指导小组深入训练场，查找训战脱节的问题，及时纠正训练中的“假把式”现象。训练场上，二连五炮手郎兆滨对笔者说：“抱教练弹训练虽累了点，但真训的氛围却浓了，一进训练场就像进了战场。”
    编余小议
    ■姜宁
    别了，训练场上的“南郭”
    乐场上的“南郭”世人皆恶之。演练搞“花架子”、训练降低标准、险难课目偏训漏训等“南郭”现象时有发生，皆因“南郭”就像臭豆腐“闻起来臭吃起来香”，能为单位争来虚假的荣誉与成绩。乐场上的“南郭”，至多影响整个乐队的演奏；而训练场上的“南郭”，则可能影响未来战场的胜负。严格训练是从古至今的练兵精要，道理不言自明，但落实起来未必明了。各类“南郭”往往混杂在人群中，一本正经地鼓着腮吹着竽。因此，对于各级领导来说，要做“齐⊥酢倍不要做“齐宣王”，当训练的明白人。如此，训练场上的“南郭”还能混下去吗？
〖-ZW/正文〗
