〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看部队基层建设新进步等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军营漫画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶浩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看部队基层建设新进步
    军营漫画
    遵守纪律令行禁止
    垡与时俱进开拓创新
    叶浩鹏作
    学习提高科学发展
    创先争优模范带头
    基层支部战斗堡垒
    爱岗敬业无私奉献
    弘扬正气促进和谐
    油画作品选登
    战士责任重
    李明峰
    集结
    李明峰
    军事美术作品赏析
    提起军事美术创作，不能不提何孔德的名字，他在军事画创作领域所取得的卓越成就，是有口皆碑的。《出击之前》和《女文工团员》是他以抗美援朝战争为背景的两幅油画创作。《出击之前》选取的是战斗出击前的瞬间场面，作品构图饱满，充满蓄势待发的张力和视死如归的气魄。画面右侧的士兵手持刺刀出鞘的步枪，侧耳倾听时刻等待冲锋号吹响。身后的两位重机枪手，鹰一样的眼神，传达着战士们同仇敌忾的昂扬斗志。那种大战前夕紧张、凝重和沉寂的气氛，表现得十分传神到位，给人如临其境之感。作品凸现了油画的魅力，士兵的形象饱含英雄主义的情怀，是军旅美术长廊中经典形象之一。何孔德在朝鲜前线时是12军文工团的美术员，他对战地文工团员的生活耳熟能详，因此，《女文工团员》是一幅有感而发的清新之作。画面平实感人，好似一幅现场写生。两名女文艺兵站在白雪覆盖的坑道前，像是面对镜头粲然一笑，充满青春的朝气。那红扑扑的脸庞，既体现了环境的艰辛，又传达出一种发自内心的自豪感。构图、赋色、用笔，挥洒自如，落落大方，充满激情。这种融纪实与表现、写生与创作为一体的作品，为军事美术创作开辟了一个新天地。
    女文工团员（油画）何孔德
    出击之前（油画）
    何孔德
〖-ZW/正文〗
