〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反馈也要辨别真假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚硕贤/侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚硕贤侯磊
    现代管理系统的信息反馈，是决策实施过程不可缺少的重要环节。其构成是一个“决策――执行――反馈，再决策――再执行――再反馈”的循环回路，如此无穷的螺旋式上升，逐渐使管理系统趋于最佳运行状态。
    然而，在这个回路中反馈信息一旦失真就必然造成工作指导的失误，有时“差若毫厘”，也可能带来决策执行“失之千里”的后果。科学界公认的“蝴蝶效应”，就能说明反馈信息极小变化也能引起结果的巨大差异。当然，如果反馈信息出现误差是由于某些技术原因造成尚可理解也容易校正，但是如果反馈信息是被一些同志出于个人目的杜撰出来的就需要决策者特别小心和谨慎鉴别。这类假反馈不但不能够有效服务于系统良性运行的需要，而且干扰决策和执行对系统正常运作起到破坏作用。
    国防和军队建设是一个复杂的巨系统，要在科学发展的轨道上能够又好又快地发展，就必须保证系统的信息反馈是真实的可靠的。和平时期如此，战争时期信息反馈就更加显得具有致命性，历史上因为虚假信息反馈导致失败的战例数不胜数。为此，下级对上级要敢于真反馈，说实话、报实情，有一说一，不虚报瞒报。上级对下级要乐于听实话、查实情，深入基层调查研究，掌握官兵真实思想情况和工作情况，在此基础上总揽全局工作，把信息反馈误差减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
