〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部野战兵站开展创先争优活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海斌李辉
    金秋时节，南京军区某分部野战兵站辗转机动，开进皖东某山区，执行实兵对抗演练保障任务。
    一面面党旗红似火，一个个党员争创先。受领抽组保障任务后，兵站临时党委就明确：创先争优活动要聚焦中心，做到保障任务到哪里，创先争优活动就开展到哪里。他们在各个模块建立健全临时党组织，深入开展“精武先锋行动”“争当何祥美式打赢精兵”等主题实践活动，引导大家比保障技能，赛训练水平，勇于在训练场上当标杆、争第一。
    笔者在演练现场看到，领衔高新课目演示的是“党员示范班”，担纲保障模式探索的是“党员攻关小组”，带头攻克保障难题的是“党员突击队”，一条条油龙快速输送“战争血液”，一批批物资装备被精确投送，一个个伤员得到有序救治……兵站站长、分部副部长任益平说：“创先争优要着眼打赢创，紧贴任务争，才能真正见到实效。”
    走进物资队临时党支部活动室，只见墙上挂着“党员星级榜”，13名党员的名字旁均贴有数量不等的小红星，沈明鸣等4名党员成为“五星级”党员。
    据兵站政委袁兴金介绍，通过精心设计形式多样的载体，使活动目标看得见、党员好参与、工作能落实。他们在各模块党支部和全体党员中叫响“我的战位我负责、我的战位请放心”口号，开展党员公开承诺、挑应战等活动，有效调动了各临时党支部和广大党员履行职责创先进、立足战场争优秀的积极性。
    在医疗队临时党支部设置的“卫勤明星榜”上，笔者看到，在过去的一周评比中，医疗二组护师周蕾和汽车勤务排驾驶员徐斐，夫妻双双登上“明星榜”，成为医疗队闪亮的“明星”。
    同时，兵站针对野外驻训条件艰苦、实战性强的实际，注重引导党员干部身先士卒、率先垂范，把党员的旗帜树起来，把先进的标准立起来，用典型的力量催生旺盛的士气。
    兵站医疗队由8家单位组成，有战士有干部，有现役军人也有非现役文职人员……面对这种情况，医疗队临时党支部区分技术干部党员、文职人员党员和士官党员，树立不同类型的党员典型，让大家学有榜样、赶有目标。
    已有14年党龄的第101医院医务处主任、医疗队队长张建东，参加过利比里亚维和等大项任务，在当好指挥员的同时，他时时处处冲在前、干在先，成为医疗队的标杆。在先进标杆的感染带动下，兵站113名党员人人签订创先争优岗位责任书，学典型、争先进、强素质、创业绩蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
