〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层干部抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好工作落实，是加强部队全面建设的基础环节。毛泽东同志曾经说过，正确路线确定后，干部就是决定因素。而身处一线的基层干部则是确保工作落实的关键。提高基层干部抓落实的能力，就要注重从教育引导、能力培养、健全制度等方面下工夫。
    强化教育引导，增强抓落实的责任感。要把强化干部事业心责任感摆在首位，大力倡导抓好工作落实是履行使命的本质要求，围绕弘扬实事求是、敬业负责的良好风气，有针对性抓好教育引导。积极引导广大基层干部主动接受教育，定期组织集中教育，采取领导分工授课、邀请专家讲座、组织典型发言等方式，并辅以讨论交流、撰写心得体会等，以确保效果质量。充分利用领导机关驻点谈心等工作时机，从立身做人的角度入手，适时引导基层干部树立正确的事业观，端正思想认识，坚定立足本职建功立业的信念，铭记肩负职责，投身部队建设的生动实践。
    加强培养帮带，提升抓落实的实际能力。搞好经常性培训，利用军事政工例会，采取理论学习、座谈了解、经验交流等形式，抓好基层干部业务工作培训，解决工作思维片面的问题。加强上级驻点帮带质量，做到真心实意地教，扎扎实实地带，帮助基层干部理清工作思路，掌握科学的工作方法。跳出因年轻经验不足，而导致的急躁冒进，盲目蛮干，不按条令和规律行事的错误逻辑。引导大家树立科学的思想和工作方法，开阔眼界思路，提升工作标准，防止和克服工作中的习惯性、片面性和主观性。搞好岗位实践，解决好能力“真空”问题，对不同岗位的干部，适时安排交叉任职，对德才兼备的干部，有意识地交任务、压担子，进行军政之间的交叉培养。尤其注重通过不同阶段，不同层面的实践锻炼，切实提高干部抓工作落实的能力。
    机关科学指导，切实为抓落实创造条件。机关要端正指导思想，尊重基层客观实际，在抓工作落实中建立一套科学高效的工作机制，提倡落实标准不好高骛远、脱离实际；明确落实责任防止轻重不分、权责不明；机关统筹杜绝相互撞车、无端内耗；积极减压还权，安排部署工作要考虑基层的承受能力，搞好关闸分流，而不是层层加码，人为地增加基层工作量；多教方法解难题，为基层干部展开工作解决“桥”和“船”的问题，启发基层干部在工作中除自我学习、自我训练外，把上级的指示和基层的实际结合起来，在结合上做文章，在具体化上下功夫。
    建立激励机制，调动抓落实的积极性。建立精细问效机制，把工作落实情况用更清晰直观的数字进行精细量化，规范抓落实的标准依据，提高抓落实的方法效益，以精确问效牵引抓落实的作风和积极性。要浓厚奖惩激励氛围，将日常检查评比结果详细登记并建立档案，年终总评时与干部成长进步挂钩，做到不让老实人吃亏，营造“靠素质立身，凭实绩进步”的良好氛围，激发干部抓落实的自觉性；领导机关要力所能及地帮助解决好子女入学、家属随军就业安置、发放困难补助等问题，减少他们的后顾之忧，保护和调动他们一门心思抓落实的热情和内在动力。
〖-ZW/正文〗
