〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《政工条例》规范新形势下军队政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》具有鲜明的时代性、科学性、创新性、前瞻性，体现了党的指导理论与时俱进的新成果，适应了履行我军历史使命的新要求，反映了推动政治工作科学发展的新规律。要更加扎实有效地推进各项政治工作，把我军思想政治建设提升到一个新水平，就必须以高度的政治责任感，深入抓好《政工条例》的学习宣传和贯彻落实。
    进一步深化对政治工作本质、地位和作用的认识
    正确理解和把握《政工条例》关于政治工作本质、地位和作用的精辟论述，是科学认识和处理政治工作与其他工作关系的基础，是做好政治工作的前提。
    政治工作关系我军建设和发展的根本方向，必须深化认识、强基固本。党对军队的思想领导、政治领导和组织领导，主要是通过政治工作实现的。在新的历史条件下，要确保军队始终置于党的绝对领导之下，确保官兵永远听党指挥，确保红色江山不变色、人民军队不变质，必须大力加强政治工作。在学习贯彻新修订的《政工条例》中，应教育引导各级从我军成长壮大的源头了解政治工作的光荣传统和悠久历史，充分认清政治工作关系到我军举什么旗、走什么路、枪杆子掌握在谁手里的重大问题，进一步筑牢思想根基，增强做好政治工作的自觉性和坚定性。
    政治工作在新形势下始终具有强大威力，必须坚定信心、紧抓不放。从前一次的2003年12月修订《政工条例》到现在已近7年，这期间，世情、国情、党情、军情发生了深刻变化，国际政治和思想文化领域斗争更加激烈，我国发展呈现出诸多阶段性特征，社会开放程度不断提高、信息技术快速发展、互联网等新兴媒体广泛运用，各种理念、思潮、信息相互交织和碰撞，政治工作面临多方面的挑战。这些新情况新问题，需要各级领导和机关全方位做工作，综合施策来解决，但首要的是要坚持思想领先，靠强有力的政治工作保方向、保本色、保打赢。
    准确把握政治工作基本任务的时代内涵
    新修订的《政工条例》，将“两个服务”、“四个保证”，调整为“两个服务”、“三个确保”，体现了稳定性和创新性的有机统一，反映了新形势下政治工作所应具备的基本职能，充实丰富了我军政治工作基本任务的时代内涵。
    条例把用党的创新理论武装官兵作为政治工作必须遵循的原则，列为政治工作首要任务。落实好这个重要要求，必须保持常讲常抓态势，确保党的理论和实践创新发展一步，理论武装就跟进一步、深入一步。部队的学习，要在普遍学起来、基本会运用、长期能坚持的同时，进一步在全面准确理解、掌握立场观点方法上树立新标准，在真学真懂真信真用科学发展观上取得新突破，在解决官兵现实问题、促进全面发展上取得新成效。要针对意识形态领域斗争尖锐复杂的情况，进一步加强军魂教育，有针对性地搞好时事政策教育，领导干部要围绕社会和军营热点问题搞好理论辅导，帮助官兵解疑释惑，及时把思想统一到党的路线方针政策上来。
    条例对做好军事训练和执行任务中政治工作、战时政治工作作出了明确规定。当前，遂行多样化军事任务，已成为我军履行使命的基本实践活动。政治工作必须围绕中心运转、向履行使命聚焦。要始终坚持用胡主席关于军事斗争准备的重要论述统一思想，大力强化官兵战斗队意识，以更宽的视野、更大的干劲、更实的作风，抓准备、谋发展、强能力。进一步搞好政治工作的宏观筹划，深入探索做好非战争军事行动政治工作的特点规律，积极加强和改进提高基于信息系统体系作战能力政治工作，促进部队核心军事能力的提高。持续有力地抓好战斗精神培育，着眼多样化军事任务强度大、持续时间长、面临艰难困苦多的特点，注重把思想教育与政策激励结合起来，与搞好心理服务结合起来，始终保持部队旺盛持久的战斗力。
    条例着眼我军信息化建设发展需要，对“实施军队人才战略工程”、“提高官兵综合素质、促进官兵全面发展”等问题，在政治工作的任务、内容及政治机关职责等许多章节中多次加以强调。各级领导和机关要把促进人才队伍建设、实现官兵全面发展，作为部队建设发展的时代性、基础性和战略性课题抓紧抓好。一是树立科学育人理念，着力实现由单纯管人向全面育人转变，充分发挥军营“大学校”作用；由重点培养向普遍提高转变，把培养对象覆盖到全体官兵，形成人人能成才、个个有发展、整体上台阶的生动局面。二是着眼增强官兵综合素质，在读书学习中求质量，更新知识储备，优化知识结构，打牢成长成才的知识基础；在经常性教育训练中求实效，以政治教育为主课堂，以军事训练为主阵地，以完成任务为主载体，全方位提升官兵素质。三是充分发挥官兵主人翁作用，让官兵当好政治教育的主人，形成群众性自我教育生动局面；让官兵当好训练改革的主人，为官兵全面发展提供空间；让官兵当好部队建设的主人，坚持问计于兵、借力于兵、依靠于兵，充分调动广大官兵参与部队建设的积极性主动性。
    这次条例修订，对军队党组织建设部分作了较大调整、增删和完善，其中大的修改和增加的新内容有22处，使军队党的建设的标准和途径更加规范、更加科学。各级党组织要以此为依据，全面加强军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，不断提高党的建设科学化水平。扎实推进学习型党组织建设，牢固树立党组织全员学习、党员终身学习的理念，下功夫学理论、学军事、学科技、学管理，努力掌握做好工作所需要的各种知识和本领。坚持和完善民主集中制，严肃党内政治生活，维护党委班子团结，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。注重加强干部队伍建设，健全干部选拔任用的制度机制，切实把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的优秀干部特别是优秀年轻干部选拔充实进各级领导班子。加大反腐倡廉力度，加强军营廉政文化建设，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。
    增强政治干部依法指导和开展政治工作的能力素质
    新修订的《政工条例》三分之二以上的篇幅，是对各级党组织和政治机关职能任务、各级政治干部职责素质方面的规范。各级党组织、政治机关和政治干部要进一步认清肩负的使命职责，不断强化首位意识、责任意识和服务意识，着力提高科学决策、科学筹划、科学实施政治工作的本领。
    强化法规意识，在按条例履职尽责上有新加强。《政工条例》对各级党组织的职权范围、讨论决定的事项和工作程序，对各级政治机关、政治干部的基本任务、主要职责，对基层党团组织的生活制度等，都作了明确具体的规定，系统回答了政治工作做什么、怎么做的问题。只要老老实实按这些规定要求去做，就能使政治工作保持良好秩序、得到很好落实。要进一步强化“基本准则”的观念，思想政治建设的各项工作都必须按条例运行、按条例办事，决不能有法不依；强化“根本大法”的观念，自觉用条例统领其他政治工作法规，老老实实按条例抓好思想政治建设基础性经常性工作落实；强化“发展依据”的观念，把推进科学发展与按条例建设统一起来，通过全面落实条例，实现政治工作科学发展；强化“基本教材”的观念，把条例当作思想政治建设的教科书，通过深钻细研，不断增强依据法规制度研究解决问题、抓好工作落实、推动建设发展的能力。
    坚持科学统筹，在提高工作质量效益上有新进步。新条例规范了21项政治工作内容，各项工作相互联系、相互促进、有机统一。必须按照科学发展观要求，善于把握全局，科学统筹谋划，注重质量效益，实现全面发展。要统住内容。各项思想政治工作，都要围绕部队中心任务，加大对创新理论武装、党组织建设、思想政治教育、人才培养、基层建设和安全稳定等大项活动、大项工作统筹的力度。要统住节奏。各级领导和机关想问题、搞指导一定要遵循客观规律，不提不切实际的口号，对工作标准、落实时限不能层层加码，给部队留出足够的落实时间和空间。要统住标准，各项建设和工作都要有利于巩固党对军队的绝对领导，有利于促进部队建设科学发展，有利于有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚决反对形式主义和做表面文章。
    推进创新发展，在实现政治工作与时俱进上有新作为。新修订的《政工条例》提出的新观点、新标准、新要求，本身就是创新发展的结果，就是与时俱进时代精神的体现。要培育创新思维，始终站在时代发展的前沿，以开放的、前瞻的、科学的思维方式审视政治工作面临的新情况新问题，以新的视角、新的眼光、新的思路，研究探索政治工作的新途径新办法。注重学习借鉴，以海纳百川的宽阔胸襟，善于学习地方改革开放的成功实践，广泛吸纳兄弟单位创造的新鲜经验，积极借鉴外军的有益做法，充实、完善、提高自己。勇于大胆实践，紧紧围绕党委领导关心的重大问题、基层建设反映的突出问题、官兵关注的热点问题，以求新、求变、求突破的胆识，解放思想、敢闯敢试，群策群力、合力攻关，在攻坚破难的实践中提高创新能力。
〖-ZW/正文〗
