〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意领导人互致建交40周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电国家主席胡锦涛6日与意大利共和国总统纳波利塔诺互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中意建交40年来，双边关系稳步发展，特别是近年来，两国高层互访频繁，政治互信增强，经贸、科技、环保等领域合作取得积极成果，文化、教育、旅游交流日益活跃，在国际和地区事务中也保持良好的沟通与协调。中意两国虽然国情不同，但没有根本利害冲突和任何历史遗留问题。双方各领域交流合作富有活力，充满潜力，前景广阔。中方高度重视对意关系，愿以建交40周年为契机，加强两国高层交往和各级别对话交流，扩大和深化各领域务实合作，不断充实中意全面战略伙伴关系内涵，共同谱写中意友谊与合作的新篇章。
    纳波利塔诺在贺电中表示，意中同是拥有千年文明的国家。近年来双方政治、经济、文化等领域交往密切，在多边领域合作良好，就全球重大问题保持对话，达成广泛共识。意大利愿以两国建交40周年为契机，推动意中、欧中关系不断发展。
    同日，国务院总理温家宝与意大利总理贝卢斯科尼互致贺电。
    温家宝在贺电中说，中意建交40年来，在双方共同努力下，各领域合作不断扩大和深化，为两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为中欧关系发展作出了重要贡献。中方愿与意方共同努力，进一步推动双边友好交往，深化互利合作，使中意全面战略伙伴关系取得更大进展。
    贝卢斯科尼在贺电中表示，近年来意中关系取得长足发展。两国建交40周年是巩固双方全面战略伙伴关系的重要机遇，双方应以此为契机，进一步促进双边关系发展，密切在国际事务中的合作。
    外交部长杨洁篪也与意大利外长弗拉蒂尼互致贺电。
〖-ZW/正文〗
