〖ZQ/总期〗19293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“庸医看病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫学“庸医看病”
    ■王志松
    《喜剧世界》杂志有个故事，读罢对人不无启发。
    这天早上，克里斯感到身体有点不舒服，于是来到了一家诊所。落座后，医生对克里斯说道：“请你伸出舌头。”医生迅速看了一眼舌头，说道：“好了，你的病因很明显，是缺乏运动所致。”“可是，医生，”克里斯说道：“我不认为……”
    “请不要告诉我你认为怎么样，”医生说，“我才是医生。像你这样的病人，我已经看过好几百了。每个人都是从来不参加运动，白天长时间坐办公室，晚上又坐在电视机前。所以，你所需要的就是跑步，每天至少20分钟。不过，还需要几盒保健药来辅助。”说完，医生就开起药方来。
    “请你听我说，医生！”克里斯大叫起来，“我是一名邮递员，每天都要走7小时的路。”
    医生放下手中的笔，抬头看着克里斯：“请你再伸出舌头来，好吗？”……
    这虽说是个杜撰的故事，但现实中一点也不缺乏这样的庸医。庸在何处？一是“千人一病”。不论什么人得了什么病，结论都是“缺乏运动所致”，而且都“已经看过好几百了”。二是百般武断。根本不作深入细致的调查，也听不进别人陈述，一厢情愿地要别人如何去做。三是十分固执。在事实面前发现自己错了，却无悔意，一切从头再来，重新把人折腾一番，之后又不知作出什么结论。
    由“庸医看病”想到做人的思想工作。不是说一些思想政治工作者都像这个庸医那样，但在其身上发生的思维和方法上的错误，在少数思想政治工作者身上有时也是有的。比如把一个人犯的错误往往都归为思想觉悟问题、理想信念问题。其实，同样的问题，发生在不同人的身上有不同的原因，有思想觉悟和理想信念的问题，也有学习不够问题、行为习性问题、思维方式问题，还有心理疾患、基因遗传和客观所迫等问题。如果把所有人身上出现的思想问题都归结为一种或几种原因上，那么势必对大多数人造成“问诊错误”。再者，有的见同志犯了错误，立刻就以强势的面孔出现在其面前，不作深入调查，张口就进行强迫式的政治工作“攻势”，劈头盖脸将人教训一番，不给人表白的机会。还有，在对教育对象出现误解后，仍然以教育者自居，甚至还要找出理由为自己辩解，责怪对方“你为什么早不说”。诸如此类问题，都不是思想政治工作应有的态度和作风，这不仅不能产生好的教育效果，还有可能使人们对思想政治工作产生排斥心理。
    如果说医生看病治病是服务，思想政治工作同样也是服务。只有树立了服务意识，才能摆正自己的位置，才能与教育对象平等，思想教育工作才能动之以情，晓之以理，循循善诱，润物无声。特别是对待那些思想、作风等方面出现问题的同志，仍然要将他们视为与自己平等的关系，因为即便犯了错误，但人格是平等的，尊严是一样的。所以，无论做思想调查，还是进行谈话，哪怕是给予处分，都应当首先认真听取他们的意见，让他们把话讲完，然后根据他们的陈述分析思想状况，了解问题所在，最后进行有针对性的思想工作和处理。只有如此，才会达到思想政治工作的目的。
    （作者单位：第81医院）
〖-ZW/正文〗
