〖ZQ/总期〗19294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保障卡构筑现代后勤“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有持卡供给、消费、就医等10项功能，明年6月全军完成推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓鹏/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保障卡构筑现代后勤“高速路”
    具有持卡供给、消费、就医等10项功能，明年6月全军完成推广
    本报北京11月6日电周晓鹏、记者徐双喜报道：深秋，塞外古战场一场战役规模的对抗演练即将打响。参演部队各种血型的人员有多少？需要储备和供应多少血浆？负责卫勤保障的北京军区某部卫生处助理员打开军人保障卡系统，一点鼠标，精确答案马上出现在显示屏上。他告诉记者：“过去，要在上万人中统计这些数字，几乎不太可能。如今有了军人保障卡，一切变得简单精确。”
    据总后勤部司令部参谋长刘铮介绍，推广应用军人保障卡是“十一五”和“十二五”之交全军后勤建设的重要任务，目前，总部有关部门按军委部署，通力合作，各部队加紧行动，保障卡数据采集、系统软件升级改造基本完成，通信网络方案调整完毕，密码设备配备已经展开，到明年6月全军部队将如期完成推广工作。
    军人保障卡是应用智能卡技术、计算机技术和信息网络技术研制开发的军队人员后勤供应保障综合卡。它能够存储军队人员个人基本信息和后勤业务信息，实现供应保障身份确认，使用军人保障卡转接供应关系，集持卡发薪、持卡消费、持卡就医等10项功能于一体。专家认为，在全军推广应用军人保障卡，是我军后勤由传统型向现代型转变迈出的坚实一步，对后勤建设转型发展具有标志性意义。保障卡按照统一标准采集每名官兵的基本信息，自下而上组织个人信息联审，实行集中统一管理，一人一卡，一卡一号，形成准确权威的人员保障实力，为后勤专业人员准确掌握部队各类人员的规模、结构和布局，快速抽组和编配后勤力量，形成各种保障方案提供了决策支持。（相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
