〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四“勤”一“爱”
    四勤：嘴勤、眼勤、腿勤、手勤――这是十二分队的干部们所坚持的一种作风。
    嘴勤是勤讲，眼勤是勤看，腿勤是勤跑，手勤是勤做。
    战士们三五成群地出击打猪草，出发前，干部也要讲任务，讲情况，讲政策――水深的地方不准搞，群众要的东西不准搞，临时小组由谁负责……等等这些，都讲得一清二楚。一个战土每回吃三碗饭，今天只吃两碗；平常爱说爱笑，今天闷声不响，这些，干部们也看在眼里，记在心上，得了空就去和他啦啦：来了家信么？对谁有意见么？身上不舒服么？一看二谈心，就及时地发现了问题。他们还有一个制度，连排干部每人分工掌握一个班，随班吃饭，跟班作业到现场，哪里有战土，哪里就有干部，光“讲”光“看”光“跟”还不够，他们又强调干部事事以身作则，来自动手。在操场上，干部首先做示范动作。挖菜地，干部每人一把锹。打扫厕所，干部也首先不怕脏，不怕臭……
    “勤”则“细”，“勤”则“深”。由于作风细致深入，所以十二分队问题少，事故少，任务完成得快，上下团结得好。
    四个“勤”字当中贯穿着一个“爱”字，爱革命事业，爱革命同志，只有对革命事业，对革命同志充满了热爱的干部，才能自觉地做到那“四勤”。
    兼听则明
    连队出去修路，一位战士被留在家里换班站岗。因为换岗的时间还没到，他不愿意在宿舍里闲着，就拿把铁锹去挖菜地，这本是一件好事。
    但是，另一个同志看到了，便对副指导员说：某某同志在家里挖菜地哩！副指导员想，哨兵不站哨而去挖菜地，这是失职的行为。于是，在晚点名时，他把这件事作为一个小例子提出来说了一下。
    这位战士第二天没吃早饭，说是头痛。自然，头痛是假，不满意副指导员的批评是真。后来，副指导员到他的床前去一了解，才知道原来是自己的批评不合事实，委屈了好同志。
    误会消除后，副指导员得到了一条经验，他说：“是啊，偏听则迷，兼听则明。”
    “偏听”是听一面，一面就不能代表全面。根据不全面的情况去办事，则会把事情办坏；去批评同志，则会伤害感情。“兼听”是听两面，听三面，听正面，也听反面。根据全面的情况去办事，则能入理，去对人则能入情。入情入理，谁不信服？
〖-ZW/正文〗
