〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助同志――革命战士应尽的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭学/谷沅伟/万泽虞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心，再耐心
    青年战士杨国场入伍才一年，就已经成为连队里得力的思想工作骨干了。他的经验曾经在部队的骨干集训队里介绍过。
    他做思想工作，是在连队领导帮助下，慢慢锻炼出来的。头一次，他看到同时入伍的同乡伍先保情绪不高，就想找他谈谈，可是伍先保说了一句：“和你谈有什么用！”就走了。第二次又去谈，伍先保说：“你谈给你自己听吧。”杨国场看伍先保没走，就和他谈好好工作的道理。谈了半天，伍先保没有听进去。杨国场心里有些急，可是想到领导上讲过，对自己的阶级弟兄，不能眼看着他进步不快，他不接受帮助，是自己的工作不到家。于是，杨国场改变单纯谈话的方法，先从工作、生活上入手来帮助他。伍先保在操场上动作作得不准，杨国场就作示范动作。伍先保文化学习跟不上，杨国场就利用休息时间辅导。后来，杨国场听到伍先保家里生活有些困难，又主动把自己节省的钱拿出来接济他。这样，伍先保非常感动，谈出了心里话，原来是对副班长管理方式有些意见。杨国场说：“你对副班长有意见，可以提出来，不要影响工作情绪。”又给他讲了毛主席在“纪念白求恩”的文章里讲的一段话。伍先保心情舒畅了，从此不但工作有劲，有什么心里话也愿意跟杨国场谈了。
    杨国场谈体会时说：“帮助同志是自己的责任，所以一定要耐心，再耐心！” （彭学）
    帮助战士，也帮助班长
    有一天，六班同志正在射击场上预习。在强烈的阳光下，有几个新同志没有按照规定的要求瞄准好，班长王亭检查后，气呼呼地说：“你们是干什么的，这样对得起小米饭吗！”一句话把几个新战士说得心里很不痛快。
    战士韩正彬看了这个情况，就向大家解释说：“咱们练得不好是个缺点，班长着急也是为咱们好，咱们要好好练，练出个样子来，他就高兴了。当然，班长态度不好，有意见，也可以提。”这样一说，大家都高兴了，又继续苦练下去。收操以后，韩正彬又去找班长，平心静气地把大家对他发脾气的意见说了一遍，最后很诚恳地建议他以后多注意改进批评的态度。班长起初听他提意见，心里也不大高兴。可是，后来听他讲得很有道理，特别是联想到他以往多次诚恳的帮助，心里很感动，就接受了批评，下决心改正自己的缺点。
    韩正彬经常这样，既帮助战士正确对待班长的批评，又帮助班长认识自己的缺点，使得本来会影响团结的一些小问题及时解决，促进了全班的团结。 （谷沅伟）
    做得好，谈得才好
    炮连二排的战士胡新富威信很高，谁有问题都愿意找他帮助解决。
    胡新富帮助人是随时随地，诚诚恳恳，打动人心。一天孙玉林家里来了信，跑到四班找胡新富帮助写回信。胡新富一边帮他写信，一边谈起来，问他参军时的情况。他说：“我参军的时候，母亲嘱咐我听部队首长的话，好好工作，有空往家写信。”胡新富想到孙玉林正是有时对班长不够尊重，便说：“是啊，不要辜负了老人的心，要听首长的话，在班里要听班长的话！”孙玉林听了很激动，说：“对，我一定改正缺点，请你在信上加上一句，我保证听上级的话，好好工作，不辜负母亲的期望。”以后，孙玉林果然注意改正了自己的缺点。
    同志们这样愿意接受胡新富的帮助，还因为胡新富工作总是走在头里，处处为大家做出好榜样。他曾经带动班里的同志行过一次军，一路上起早带晚，不怕苦累，让大家吃好睡好，还动员大家遵守纪律，顺利地完成任务。平时训练，他更是刻苦钻研，不断取得优秀成绩。行动上作出了榜样，说话也就有了力量。现在他被选为连队共青团支部委员和革命军人委员会委员。 （万泽虞）
    战士唐明槐（左）和新战友刘崇阳边擦武器边谈心。
〖-ZW/正文〗
