〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京充满友好欢乐气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄景达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 即将开幕的第二十六届世界乒乓球锦标赛、给北京的春天增添了一番新的美丽景象。作为本届锦标赛东道 主国家的首都，这个城市正沉浸在友好的欢乐气氛中。
    辛勤的工人们已经最后完成了锦标赛场地――北京工人体育馆的布置和装饰工作。它的南北两个正门上，高悬着写有“第26届世界乒乓球锦标赛”字样的巨幅红色字标，以及直径四米八十、重达四百公斤的巨型五色会徽。体育馆的屋顶上，彩旗迎风飘扬。四周广场附近新栽的树木已经吐出新芽，紫丁香正含蓄待放。入夜，体育馆外兰花形的萤光灯齐放光芒，馆内的灯光透过海蓝色的薄绸窗帘映射出来。远远望去，这个圆形大厦宛如一个翡翠般的莲花形的宫殿。
    在馆内，参加锦标赛筹备工作的人们，经过多少个紧张繁忙的白天和夜晚，已经把赛前的各项准备工作再一次检查妥当。他们怀着无比兴奋的心情，等候世界各地二百多名乒乓选手的光临。
    直到锦标赛开幕前夕，首都的大门――东郊飞机场每天都在盛装迎接来自世界各地的客人。外国运动员居住的新侨饭店，弥漫着一片友好欢乐的气氛。当黎明的阳光洒满这个旅馆的院落时，穿着红色、蓝色运动服装的各国选手们，就开始绕着鱼池跑步，并进行跳绳、体操等全面的身体训练。各国选手成群结伴，同车前往北京工人体育馆和北京体育馆练球。
    东单、西单、王府井大街等主要街道两旁，已经贴起了墨绿色和浅红色的锦标赛招贴画和欢迎世界各地乒乓球选手的标语。许多商店的橱窗里陈列着用彩绸、手帕和花朵组成的迎接本届锦标赛的图案。体育用品商店这几天门庭若市，王府井百货公司陈列的“红双喜”牌乒乓球，成为近来顾客们最感兴趣的商品之一。
    黄景达
    世界乒乓球锦标赛开幕前夕，布置得十分美丽的北京工人体育馆吸引了画家来这里写生；阿姨也带领着孩子来参观。 新华社记者 黄景达摄
〖-ZW/正文〗
