〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝/陈守俭/林家能/杜修德/罗辉/张品三/孙家宝/赵从照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江孝连的管教方法
    三月六日报上登的“耐心管教战士的排长江孝连”，我反复地看了好几遍，从中得到了不少教益。尤其是他对等那些“棘手”的战士的管教方法，给了我很大启示。我也是个排长，也遇见过那样一些似乎难以管理的战士。但我不是“发现缺点不发火，多讲道理不压服，主动团结不歧视”，而是教育一次不改就来火。这回算是取来“经”了。 （唐朝）
    赵长迹的事迹教育了我
    读了三月十一日报上“永远做毛主席的好战士”一文，服役年年红的战士赵长迹同志的事迹，深深地教育了我。我是一九五八年入伍的，由于对服役认识不足，还闹过情绪。这和赵长迹同志比较起来，真是太惭愧了！今后，我要以赵长迹同志为榜样，永远听党的话，做毛主席的好战士。（陈守俭）
    小讲台 受欢迎
    “军事训练小讲台”，不仅内容切合部队需要，而且编写得通俗易懂，深受部队欢迎。同志们看了这一栏的文章，更加深了对训练意义、方针的理解，决心为了打得准、开得动，下功夫勤学苦练，练出真本事、硬功夫，保卫祖国社会主义建设。 （林家能、杜修德、罗辉）
    一篇好短评
    解放军报三月十一日一版短评“除掉这一害”写得好。文章一开头就肯定文牍主义是个大害，我们要除掉它。紧接着作者又以强有力的笔调，列出了文牍主义的罪状，随后，又指出了克服文牍主义的方法。这篇短评，文字简练，观点明确，有理论，有实际，读了使人心服口服。 （张品三）
    培养看报的好习惯
    报抵是活教材，我们要认真地阅读它。有的同志强调工作忙，不抓紧时间看报。但是他不知道，也许我们正在忙着要做的事情，报纸上已经在介绍这方面的经验了，如果及时看看报，从中受到启发，就会缩短在工作中摸索的时间，会把工作做得更好。我建议：喊没有时间看报的同志，要养成看报的好习惯。 （孙家宝）
    报道必须准确
    三月十三日解放军报第二版“跃进短波”栏内，有“除四害、讲卫生”一稿，其中有这么一句话：运输连一个中午就挖蛹、捕鼠十余万只”。我认为这个数字是不扎实的。挖蛹和捕鼠，难易不同。蛹和鼠是两回事，应该分别计算，不能加在一起。希望编者和作者，在编稿和写稿的时候，对于每一个细节，都应该注意它的准确性。（赵从照）
〖-ZW/正文〗
