〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说是假，又是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影里，我们常常能看到这样的镜头：一列火车吐着白烟，呼呼地从山谷里开出来了。忽然，前面出现了一道很长很高的铁桥。火车刚刚开上铁侨，只听得一连串的爆炸声，铁桥炸断了，火车顿时腾起了滚滚的浓烟，翻到江里去了……。
    每看到这样的镜头，不少同志就心痛地说：“为拍电影，把大铁桥和火车都炸毁了，真是太不应该！”有的同志甚至还写信给电影制片厂，指责他们太不爱惜国家资财了。
    当然，同志们的心都是好的。不过这确实是个误会。电影制片厂的同志们虽然拍了许多这样的镜头，但并没有真的把铁桥和火车都炸毁。这个误会，正好也说明了电影特技的成功。
    有一次，我到电影制片厂去，正好碰上他们在拍这样的镜头。只见在一个高大的摄影棚里，低低地搭了一个山野的布景，最高的山只有三尺高，山上稀疏地长着几棵松树，都是用硬纸做的。山上还有一些石头，灰白色的石头，就是从马路边上搬来的，黑色的石头用煤块来代替。两山之间伸出来一条木头做的小铁道，连着一个用小木棍做的大“铁桥”。路边栽着一寸来高的电线杆，上面装了最细的铅丝作为电线。铁桥的这边，有个同志正在摇一个小辘轳。摇着摇着，辘轳上的那根细丝就从山谷里拉出来一列冒着白烟的木制小火车，列车上载着的大炮、坦克，全部是泥和木头做的。这列小火车刚刚被拉上“铁桥”，突然几声很小的爆炸声，烟尘腾起，桥断了，火车翻了下去。这时候，导演喊了一声“停”，摄影师马上把机器停住。原来，这个惊险的镜头已经拍完了。
    我惊喜地说：“原来是这样啊！”导演笑了笑回答说：“如果每拍一个这样的镜头，真的都要去炸毁一座大铁桥和一列火车，那还了得？”
    摄影棚里的这些火车、铁桥虽然都是假的，但它是代表生活里实有的东西。如果生活里没有这样的东西，电影里也就没法子把它反映出来。所以说它又是真的。
〖-ZW/正文〗
