〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木棒不能当钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日
    中午，把积肥任务安排下去，各班都立即动起手来。就是无线电班没动静，几个人还坐在床沿上说闲话。一年之计在于春，这么懒手懒脚怎么得了，我一下就上了火，发了脾气。晚饭后，谈起这桩事，连长说这是组织纪律观念不强，不应当放松，但是不必要发脾气。副指导员说，这件事从表现上看是组织纪律观念问题，实质上是有思想根子的。无线电班不团结，班长有些思想负担，这些问题不认真调查研究，不具体解决，就事论事去“训”他们，不光不能解决问题，反倒更糟。副指导员的话很对呀！自己对待问题怎么这样简单呢！发脾气就更是错误的。应当找时间到无线电班了解情况，尽快把目前的“空气”换过来。发脾气的事要当面向无线电班同志们做检讨。
    ×月×日
    电话员李兴满一天比一天积极起来了。自从我批评了他有怕苦思想以后，他情绪低沉，工作不如以前。两个月以来，又跟他谈了三、四次话，问题还是没解决。为什么最近情绪高起来了？一了解，原来是和他一起入伍的一班战士苑福喜找他谈了一次，他对苑福喜的劝说觉得又亲切，又服气，所以心里的结子很快就解开了。这件事给我的启发太大了，木棒不能当钥匙使唤，这话一点也不假。对战士的思想问题，不光能耐心说服，还要说到点子上去。同时，也不能光靠领导干部唱独角戏，还要依靠群众，依靠各种力量。苑福喜就是因为对李兴满思想摸得透，钻得深，所以他一箭就能射中靶子。
    ×月×日
    今天一连发生了三件事。一件是早操后两个新战士在操场边撒尿；一件是老战士李福德下岗回来到伙房吃饭，弄撒了豆油盒子；还有一件是上文化课时，无线电班长跟教员顶起嘴来。晚饭后，找干部们商量如何处理，有少数人主张在点名时指名批评一下。这种意见显然是不对的。我认为应当具体分析具体对待。新战士在操场边撒尿，是因为不熟习部队集体生活，可以开一个小型座谈会，让老战士谈谈这方面的生活知识，绝不能批评。李福德弄撒了油，事出偶然，让他以后留心就行了，还要向全连同志解释一下，请大家原谅他，不要埋怨他。无线电班长跟教员顶嘴是明知故犯，应当严肃处理，可以个别谈话，指出他的错误，启发他主动检讨。……绝大多数同志都赞成这么办。我相信这样处理是正确的。
〖-ZW/正文〗
