〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长没有走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长姓王，叫王德风。他已经调走好几个月了，可我总觉得他没有走，他在我们每一个人的心里，永远也不会离开我们侦察连。
    记得，入伍不久，有一个星期天，和同志们在一堆拉呱叙家常。二班小李也在场，他跟我同村，是个调皮蛋，见面就少不了闹。他告诉同志们说：“别瞧张田虎里虎气的，他可怕鬼， 黑天里三个人走路，他得走当中。”这一说，同志们都哄地笑了。我可不大自在，连长就在跟前，让连长知道他手下的战士还怕鬼，他准会觉得我不中用，没出息，这多糟！我正这么想着，连长说话了，他说：“小张！你那么怕鬼，鬼是什么样？”我只好说：“我也没见过，反正，听人说黑夜走路碰见鬼就会迷路，走着走着眼前就出来一道墙。有时候碰上鬼火，就把你领到绝路上去，让你摔死。”连长一听，大笑起来。随后，他就对我讲起磷火产生的道理。又讲道，旧社会里，地主坏人也专门编排些鬼话，捉弄庄稼人，让他们信神鬼，信命运，好死着心眼地给他们当牛做马。这一下，我懂了很多道理，最后我告诉连长说，我再也不怕鬼了。
    一天夜里，我正睡得香，有人把我推醒了。我只说轮到了我的岗，穿好衣服连忙就往外走。在门口，差一点把连长撞倒，他二话没讲，态度很严肃，命令我说：“现在是十二点整，限你五十分钟，到燕山角南边那一带，找到一面小旗拿回来。”明白了，这是连长亲自给我下小操了。五十分钟，连来带去也不过三、四里路，没问题，我出发了。一上路，我就开始有点心虚。我独自一个人还没有在这种月黑头天走过长路呢！再说，燕山角南边是一大片坟地，多怕人。想到这儿，我的步子不由得慢了。可是，军令如山倒，连长那么严肃地下了命令，这没有一点转弯的地方，不把小旗找回来那就等于自己完不成战斗任务，想到这儿，我的步子又不由得加快了。到了目的地，一搜索，乖乖！那面小旗果然就偏偏插在坟堆上。我立地就觉得头发都竖起来了，硬着头皮，把小旗一拔，扭头就跑。我一口气奔到营房门口，心里一块石头才算落了地。我正想去找连长报告，只听连长在身后大声说：“小张，你的两条腿真快呀！害得我一阵好赶！”回头一看，连长正从我来的路上走过来。我这才明白，原来连长悄悄跟在后边给我“保驾”呢！他一面把小旗接过去，一面夸奖我说：“好样的，小张！当一名侦察兵，没有孤胆可不行，头回怕，二回就不在乎了。”
    我们连长就是这样，不光对我，为全连战士都是这样，当严格的就严格，当疼爱的就疼爱。大家都觉着连长象个老妈妈，可执行起什么任务来，有一点马虎劲儿也过不去。你有什么欠缺的地方，他总是想尽法子帮助你，过不了多久，你准会感到自己一下就进步了老长一截子。要是看到你有什么不对劲，他总是磨破嘴皮说呀！劝呀！让你心里又舒贴，又暗暗发誓要改正错处。有一回，我从杭州执行任务回来，连长又找座儿，又替我打洗脚水。可是，他发现我买了花手绢，当下就跟我讲起故事来。说他从前认识一个同志，本来工作满好的，可是一进城市，花花绿绿，总是想乱花钱，七弄八弄终究犯了错误。听着连长的话，我真想钻到地下去，本来嘛！买那些不当用的东西做什么呢！
    连长是调走了，可是我总觉得他没有走，他在我们每一个人的心里，永远也不会离开我们值察连。
〖-ZW/正文〗
