〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会阶级分析和走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0215部帮助指导员做好思想群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0215部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队积极培养指导员学会阶级分析、走群众路线和做好调查研究，有的放矢地做好连队思想政治工作。
    部队领导机关在培养提高指导员方面作了许多工作。政治机关有重点地对指导员的政治思想状况和工作水平进行了摸底，部队政委孙蔚亲自召开指导员座谈会，了解指导员工作上的困难和要求。针对指导员当前工作上的主要弱点，采取了短期集训、现场会、政工会、首长和机关干部下连帮助工作、立标兵组织学、赶、超等方法，积极进行培养提高工作。
    部队领导上特别重视帮助指导员学会用阶级分析的方法和群众路线的方法去进行工作。政委孙蔚亲自给指导员上课，联系部队对三面红旗的认识以及其它各种思想问题，具体讲解如何运用阶级分析的观点。政治机关专门组织指导员学习军委扩大会议决议中有关“兴无灭资”的部分，提高指导员思想工作的锐敏性和严肃性。还召开现场会议，由善于运用阶级分析方法研究和解决部队思想问题的指导员刘万山，介绍作思想政治工作的经验。刘万山听到战士对家乡农村情况的各种不同反映以后，能够从阶级观点出发，联系战士的具体情况，分析各种反映的思想实质，并且及时采取作形势政策报告、来队家属报告、组织家信展览等各种形式，积极提高战士的阶级觉悟。为了帮助指导员改进教育方法，领导上还介绍了九连指导员王进忠教育后进战士的经验。王进忠采取积极教育、耐心帮助、不断提高阶级觉悟的方法，用了将近一年的时间，帮助一个后进战士转变过来。许多指导员从他的经验中体会到：教育后进战士的基本关键，在于端正对后进战士的看法，用阶级兄弟的感情对待他们，真正做到耐心帮助，耐心说服。某部六连指导员韦玉成学习了王进忠的经验以后，在支委会上教育了支部骨干，采取了王进忠同样的方法，教育了本连的一个后进班长，不到一个月的时间，就收到了明显效果。
    部队领导上也特别重视帮助指导员学会调查研究，熟悉部队和地方情况，运用多方面的活教材教育部队。不久前，某部政治处派出工作组到某县三十四个战士的家庭进行了调查，走访了三十个村庄，召开了多次军属座谈会，请公社党委和生产队党支部介绍了情况。调查回来后，及时向指导员们作了介绍，使指导员们具体地了解了战士家乡的生产、生活情况和战士本人家庭的情况，大大增加了做思想政治工作的本钱。各级政治机关还经常请地方干部和来队家属作报告，帮助指导员们熟悉地方情况。为了帮助指导员进一步熟悉部队情况，领导上一方面通过不断的检查督促，引起指导员们对于调查研究的高度重视；同时抓紧机关干部的调查研究工作，规定机关干部和机关工作组在下连以后，都负有帮助指导员总结经验和调查研究部队思想情况的任务。机关干部作了调查研究以后，都要在一定的会议上向报导员们作介绍，给了指导员们很大的帮助。  （林树浩）
〖-ZW/正文〗
