〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖油老人的绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人树振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/小古话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋时候，有一个善于射箭的人，名叫陈尧咨，那真是百发百中，从无虚发。一天，陈尧咨当众表演百步穿杨，只见他拉满了弓，手一撒，利箭离弦，不偏不斜，正把又细又软的柳条儿射断，拥挤的观众们不禁拍手称绝，有人就说，这箭法真是神奇，天下实在无人匹敌。只有旁边的一个卖油老头儿，却笑了笑说：“这不过是手法熟练一点罢了。”陈尧杏一听这话，心里很不自在，故意问老头说：“不知你有什么高强的本事？”卖油老头说：“那倒不敢，不过我卖了几十年油，倒也真正领略了熟能生巧这句话。”说着，取出一个铜钱，放在一个空葫芦口上，然后舀起一勺油，举得高高的倒将下来，他倒出的油，象一条细钱，直直地穿过铜钱小孔流入葫芦。油倒完了，老头把铜钱拿起来给大家看，铜钱孔边一点油渍都没有沾上。众人看了，都称赞不已，卖油老头儿又笑了笑说：“我这也不过是手法熟练一点罢了。什么事，只有千遍万遍做，千遍万遍练，手才能熟，手一熟，就能见功夫。”众人都点头称是，陈尧咨呆在一旁也无话可说了。他有什么可说呢？他那百步穿杨的箭法，也的确是由于千遍万遍苦练，练熟了手，得了功夫，并不是他自己有什么了不得的天才。
    振峰
    振峰 插画
〖-ZW/正文〗
