〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界农业展览会开幕八天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十多万人参观了中国馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人对人民公社表示极大兴趣，到处都可听到观众的赞美声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2日电 正在这里举行的世界农业展览会中国展览馆今晚为展览会举行“中国馆日”举行招待会。
    出席招待会的有八百多位客人。来宾们参观了中国馆。他们赞扬中国人民在大跃进、人民公社和农业发展方面所取得的巨大成就。在招待会上，许多来宾频频举杯祝贺中国社会主义建设的成就，并且表示希望人民中国同阿联和整个非洲之间的友谊进一步加强。
    自从3月26日展览会向公众开放以来，已有二十多万人参观了中国馆。中国馆包括人民公社、农业增产措施、林业发展、人民公社所经营的工业和农村人民生活等五个部分，每天都吸引着成千上万的观众。
    人民公社部分更是整天被观众包围着。许多人对人民公社的农业生产和它所经营的工业表示极大的兴趣。一位观众在留言簿上写道：“毛泽东领导着中国。他说过组织起来是人民解放的道路，是他们从贫困走向繁荣的道路。这是一条最正确的道路”。另一位观众写道：“我看了人民公社里的敬老院和幼儿园，这表明中国政府如何关心老年人和儿童。我祝贺人民公社制度的成功”。
    在中国展览馆中，到处可以听到观众们说“好极了”，“很好”等赞美声。许多人还向中国馆的工作人员挥手或握手致意。来自距开罗约二百公里的亚历山大港的一位观众在留言簿上写道：“我从亚历山大港徒步来参观展览会，我首先参观中国馆，你们的成就使我惊讶和喜悦。”许多人在参观展览会之后说，中国的发展对于正在为自由和和平而斗争的人民，是一个良好的榜样；中国人民取得他们的成就是因为他们深信他们的原则，他们有正确的领导。有一位观众写道：“中国是一个伟大的国家，不论美帝国主义者是否喜欢它”。
    观众还欢呼中国和阿联两国人民的友谊。一位观众写道：“我们永远不会忘记你们在帝国主义者侵略埃及时对我们的支持”。
    在展览会中国电影馆放映的中国影片受到阿联人民的热烈欢迎。中国影片每天连续放映四、五场，每场都坐满了观众。
〖-ZW/正文〗
