〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课到连主任示范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9298部提高指导员政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程鹏来/郭振权/徐业润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9298部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9298部队在最近进行形势政策教育的时候，采取了到连队备课、首长作示范的方法，帮助连队指导员提高政治教育质量。
    教育开始前，政治部队将学习的内容、重点、方法、步骤进行了具体部署。然后由政治主任带领工作组，到先行连队进行教育试点。政治主任担任临时指导员，亲自备课、讲课。同时把其他政治工作干部调到先行连队来，备课时一起备课，讲课时他们便分到各班，协助班长领导，听取战士们为讲课的反映。主任讲课后，大家联系自己以往上政治课的情况，谈了经验和体会。指导员们一致反映，主任的示教作用很大。学到了上课的方法：比如课前一定要作好充分的准备，尽可能多找一些同志参加研究讲课提纲；政治课一定要抓两头，一头抓党的方针、政策，一头抓部队的思想反映，自己一定要正确领会党的方针、政策的精神，然后联系部队思想实际，进行活的教育；讲课时要讲道理，讲实际，具体生动，让战士们听了有兴趣；讲课后要了解战士们的思想反映，针对战士们提出来的问题，反复进行教育，加深教育效果。 （程鹏来、郭振权、徐业润）
〖-ZW/正文〗
