〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞技的盛会友谊的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝二十六届世界乒乓球锦标赛开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这风和日丽，桃李争艳的大好春天，规模盛大的二十六届世界乒乓球锦标赛，今天在我国美丽的首都隆重开幕了。来自五大洲的近三百名优秀选手，为了争取世界冠军的荣誉，为了交流各国人民的友谊，他们在世界乒乓球运动史上，将写下光辉灿烂的篇页，我们热烈祝贺大会胜利成功。
    组织这样巨大规模的国际性体育竞赛，在我国还是空前的。翻开旧中国的历史，我国人民在三大敌人的残酷统治和压迫下，真是国贫民弱，长期背着一个污辱性的称号――“东亚病夫”。那时，所有国际性体育竞赛的荣誉是与中国“绝缘”的。但是，新中国建立以后，曾几何时，中国人民已经永远丢掉了“病夫”这个污辱性的称号，在国际体育竞赛中也从默默无闻而日益崭露头角。这种变化，难道不是社会主义新中国突飞猛进、奋勇向前的具体写照吗？这些情况说明，在党和毛主席的英明领导下，我国人民不仅在经济建设上取得了光辉的成就，而且在增强人民体质发展体育事业上，也取得了巨大的成果。通过这次大会，它将有力地促进世界名国乒乓球运动的发展，促进各国人民的彼此了解。通过这次大会，它将使得来自世界各地的朋友，从我国运动员、接待人员、观众等方面，进一步了解新中国人民的英雄气概和精神面貌。
    近几年来，各国的乒乓球运动都有了很大的发展。我国的乒乓球运动在党和政府的积极关怀和扶植下，得到了普遍的开展，在群众运动的基础上，产生了许多优秀的男女运动员。我国乒乓球队，在最近几年出国的比赛中，曾取得了优良的成绩，特别是在上届世界乒乓球锦标赛中，又获得男子单打世界冠军，为我国争取了荣誉。我们衷心地希望我国乒乓球代表队在这次锦标赛中，再接再厉，发挥冲天干劲，继续争取新的成绩，并且发扬新中国运动员的谦虚认真，胜不骄、败不馁的良好品德，打出自己满意的水平，学习别人的长处，从而推动我国群众性体育运动的蓬勃发展。
    作为本届锦标赛的东道主，我国人民以无限喜悦的心情欢迎远道而来的各国朋友。我们关心竞赛场上的胜负，但我们更重视增进与各国人民的团结和友谊，因为我们把这次锦标赛看成是一个竞技的盛会和友谊的盛会，所以，我们不仅热烈希望我国运动员取得优秀成绩，同时也祝愿其他各国代表取得优良成绩。我们要特别重视发扬我国人民好客、谦逊、热情、有礼貌等优良传统作风，通过比赛和交往，结识更多的朋友，增加彼此的了解和友谊，从而对维护世界和平的事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
