〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好伙食 为创造四好连队出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永孚/黄少仪/杨友权/余文化/张士义/高世读〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱炊事工作 千方百计改善伙食
    “黄草岭英雄连”炊事班年年受奖
    本报讯 “黄草岭英雄连”炊事班满腔热情为大家服务，千方百计改善伙食，为创造四好连队做出显著成绩。
    十年前，炊事班在朝鲜黄草岭战斗中，英勇无畏地冒着枪林弹雨，把饭送上阵地，拿起武器和全连同志协力消灭敌人，胜利地完成了战斗任务。这些英雄事迹，鼓舞着他们前进。最近几年来，这个炊事班季季受表扬，年年受奖励，多次被评为炊事工作先进单位。去年，全班四个同志都当上了五好战士，全班被评为“五好班”。今年，林总提出“创造四好连队”的号召以后，炊事员们更加欢欣鼓舞，信心十足，表示一定要把伙食改善好。
    炊事班的同志都非常热爱炊事工作。他们说：炊事工作是革命工作的分工，是为大家出力办事，这就是最大的光荣。不管工作怎样劳累，他们干起活来总是高高兴兴。每当工作中发生了一点缺点时，他们能虚心地接受班、排战士的帮助，改正缺点。
    为了使饭菜适合同志们的口味，炊事班长经常和炊事员们分头下班、排去了解每个同志的爱好和习惯，摸清来自各个地区的同志的口味。他们知道湖南籍的同志爱吃辣椒，广东籍的同志不喜欢吃辣味，就把菜分开来炒，使同志们吃到自己喜爱的东西。开饭时，他们还到每个菜桌去访问和观察，发现天热时，不少同志喜欢吃稀饭。他们就另外做些稀饭，尽量使人人满意。野外演习时，炊事班总是先烧好开水，把每个战士的水壶都灌得满满的，演习中，还把开水送到现场，一碗一碗地端到战士手里。外出执勤的同志，不管回来得多么晚，炊事班都热情照顾他们吃上热饭。
    炊事班照顾病号更是无微不至。发现哪个同志生病或不舒服，就做些适合病员口胃的饭菜，送到床前。连里领来好大米和白面时，他们总是建议经委会留下一部分准备照顾病员。他们养了十多只母鸡，经常下蛋。鸡蛋成了病员最好的补养品。新战士温武杜病了，炊事班长何海群亲自做了香喷喷的面条，又用大葱炒了鸡蛋，送到温武杜的身边。温武杜感动地说：“炊事班长，你比我亲哥还亲。”何海群笑着安慰他说：“小温，我们都是阶级弟兄，应该互相关照，没啥可谢的。毛主席教导我们要全心全意为大家服务，如果我们对同志们的生活照顾不好，能对得起谁呢？” （吴永孚、黄少仪）
    张士义
    张士义剪纸
    炊事班活学活用毛主席著作
    勤俭之风大盛 工作跃居上游
    本报讯 新疆军区某部炮兵指挥连炊事班人人学习毛主席著作，个个以毛泽东思想挂帅，思想大提高，工作大改观。
    炊事班第一个学习毛主席著作的是给养员董永忠。董永忠由于从实践中深深体会到学习毛主席著作对于提高思想，作好工作大有好处，因此，常是书不离身。外出采购的时候，趁候车等人的工夫、都抓紧时间看上几页。大家反映，给养员经过学习显著地“变样”了，工作责任心强了，接受意见也虚心了，看问题眼光也放得宽了，还常常帮助其他同志。
    给养员的转变对炊事班的同志鼓舞很大，大家都想学习毛主席著作。可是又有顾虑，怕毛主席的文章深，学不懂。指导员曹志忠了解他们的心思，便及时给他们讲了许多工人农民学习毛主席著作的事例，读了报纸上“农民学毛著”的文章，从而坚定了大家的学习信心。接着，他们马上组织起学习小组，推选给养员董永忠为学习组长。
    在学习中，炊事班紧紧掌握活学活用、学用结合的原则，用毛泽东思想解决实际工作中的问题。原先有些同志不安心作炊事工作，他们便学习了“纪念白求恩”、“为人民服务”两篇文章，并联系实际进行了座谈讨论，收效很大。原来不安心工作的赵绪先沉痛地检讨说：“白求恩是个外国人，他为了我国人民的解放事业，不计劳苦，勤勤恳恳地工作，甚至献出了自己的生命。……我闹个人问题真是太不对了，今后保证听毛主席的话，作好工作。”他们又针对老战士服役将近期满的情况，学习了“丢掉幻想，准备斗争”等著作。通过学习进一步增强了斗志，克服了和平麻痹思想，认识到狼总是要吃人的；敌人在磨刀，我们也要磨刀。班里的几个老战士当即向支部递了超期服役申请书。在提高思想的基础上，为了增进团结，他们还学习了“反对自由主义”等文章。
    经过毛主席著作的学习，全班同志齐心合力，工作迅速跃居上游。特别是学了“愚公移山”等文章后，提高了对艰苦奋斗的认识，积极想办法克服困难，在节约的原则下努力改善伙食。炊事班长杜福堂带头改修炉灶，节约用煤。他们利用休息时间到戈壁滩上去拾柴拾牛粪回来烧，还钻研粗粮细作的方法，用粗粮做成菜卷等家乡饭，深受战士们欢迎。全连同志都说：“炊事班这么好，完全是学了毛主席著作的结果。”
    战胜雪山种青菜 自凿石磨做豆腐
    四连炊事班被赞为“高原红色炊事班”
    本报讯 9262部队四连炊事班，在拔海四千米的雪山上，战胜重重困难，种植了蔬菜，保证大家吃得好。同志们夸赞他们是“高原红色炊事班”。
    炊事班的同志，不顾天寒地冻，抓紧时间开荒种菜。没有锄头，就自做木犁；没有耕牛，就用人拉。他们还用松毛、畜粪厚厚地盖在地上增加土地温度，秧苗很快就长了出来。当大家第一次吃到青菜时，对炊事员们赞不绝口。从此，炊事班不但保证本连吃到足够的白菜、菠菜等，还抽出一部分送给了兄弟单位。
    为了让大家吃到豆腐，炊事班长查必龙和炊事员李育仁自报奋勇，凿造了一盘石磨。不几天，连里果然吃上了嫩豆腐。他们还用温水生出豆芽。此外，炊事班还在高原上克服了饲料缺乏的困难，用马粪喂了十八头猪，头头长得肥头大耳。 （杨友权）
    给养员称了百人心
    某团五连给养员、共产党员王德富，担任给养员工作一年多来，克勤克俭，日夜为连队生活操劳，管好了连队家务，先后荣记二等功、三等功各一次，被大家称颂为“红色管家人”。
    1960年春天，五连老给养员复员了，领导上反复研究后，决定让王德富接替给养员工作。从比，这个参军仅一年的年青人就管起了全连同志的吃饭穿衣问题。他的心里可有些嘀咕：这个担子很重啊！又一想，党把全连家务交给我管，正是党对我的信任。有党，什么也不怕。他记起了团党委书记的教导：要把困难当成动力，迎接困难，克服困难，革命是干出来的。他又挤出时间，结合思想学习了毛主席“为人民服务”、“纪念白求恩”、“关心群众生活，注意工作方法”等著作，心里更加豁亮了。他千方百计地改善连队生活。战士反映送上工地的饭凉了，他就设法把饭、菜盖严，保证饭、菜、汤三热。蔬菜淡季，他经常冒着狂风，顶着暴雨，四出买菜。南北方的战士口味不一样，他就尽量把饭菜安排得多样化，让大家满意。战士们说：给养员做事能称百人心。他说：“只要大家吃饱、吃好，我心里就舒坦了。”他还经常用这种思想，和炊事员谈话，提高炊事员的觉悟，炊事员的同志个个思想红，干劲足。去年荣记集体三等功。
    王德富深深懂得要更好地改善伙食，必须把农副业生产搞好。去年夏菜正长得嫩绿茁壮的时候，一场大雨把八亩多菜地淹没了。他积极想办法，建议连首长在营区六里外的山梁上开了十亩七分熟荒地，及时播种了秋菜。连队营建任务紧，他就组织文书、卫生员、炊事员披星戴月施肥、锄草，细致地进行田间管理，终于获得了秋菜丰收，弥补了水灾造成的损失，保证了冬、春菜的供应。为解决肉食部分自给的问题，他带着炊事员到处采集饲料，把七头猪喂得膘肥肉满，还支援国家一头大肥猪。
    “精打细算巧安排，千日打柴千日烧”，这是王德富管好生活的一条原则。一年来，做到月月不断肉，周周有改善。夏天买回二百五十斤鲜蛋，不好保管，他就设法腌成咸蛋，逢到连队工作任务重时，就拿些来加一个菜。战士们说：给养员摸透了我们的心，工作加劲，伙食也加劲，
    王德富处处注意节约。他经常检查仓库，麻袋破了便马上缝补好，地上撒一粒米也要拾起来。他廉洁奉公，大公无私。从担任给养员工作以来，在经济手续方面从来没有发生过差错，在物资方面没有虚报冒领现象。一次，后勤错发了两元津贴，一双毛皮鞋，他发觉后立即退回。各种账目做到日清、旬结、月公布，库存及消耗物资每天有登记。目前，这个连的粮食和菜金都有节余。
    最近，某团党委作出开展学习“红色管家人”王德富运动的决议，号召全体干部战士立即掀起学、赶、超王德富的热潮。（余文化）
    高世读
    射击优等花儿红
    炊事人员也有功
    高世读
〖-ZW/正文〗
