〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要官管兵 又要兵管兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连战士轮流值日讲评协助班长管好集体战炮连开展群众性谈心活动人人思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/王辅民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5082支队五连战士实行在班内轮流值日讲评，贯彻执行林彪元帅的“既要官管兵，又要动员兵管兵”的指示。
    战士轮流值日讲评的办法，是在经过两忆三查，战士阶级觉悟大大提高以后产生的。两忆三查教育运动结束不久，各班班长都到支队部参加业务集训。这时，战士们提出，在班长集训期间，自己管好自己，保证各项工作正常进行。连队首长考虑到大家的愿望，就决定各班工作采取值日的办法，由战士轮流负责。结果，训练准备、积肥等各项工作任务完成得很好。班长集训回来以后，有些班仍然保持了这种做法，值日员协助班长工作，除了负责维护本班的内务卫生以外，还负责观察全班人员执行创造四好连队、五好战士规划的情况，然后利用熄灯前十分钟进行简单的讲评，指出全班每个人的优缺点。当时，在五连帮助工作的工作组认为这是实行兵管兵的好办法，就协助五连干部在全连推行。现在，五连的战士轮流值日讲评，已经坚持了一个月，收到了很好的效果。
    战士轮流值日讲评推动了班长走群众路线，活跃了连队的民主生活。班长领导一天的工作，到晚上坐下来听听战士的意见。战士参与了全班的领导，今天你讲，明天我讲，调动了战士的积极性和主动性。五连战士都有这样的体会：要去讲评别人的长短，首先自己要“站得直，立得正”。无线电兵张方英第一次值日讲评，没讲几句就完了，因为他觉得自己常受批评，缺点多，不好意思去讲评别人。以后，他下决心搞好了训练和日常工作，特别是克服纪律性不强的缺点，到再次讲评时，他就理直气壮了。他说：“过去好坏自己担着就是了；现在可不行，思想、工作不好，讲评时在同志们面前不好交代。”
    战士轮流值日讲评，又是是群众性的思想政治工作。战士之间在讲评时互相表扬批评，在平时也更加注意谈心互助。战士吴方信准备在讲评时指出张方英的缺点，可是又怕他一时想不通，就事先和他个别谈心。战士李道之讲评时，批评了黄照远，看到他在会上接受意见不大愉快，会后马上找他谈心。由于全班战士都来讲评，所以谈心活动比过去更广泛了。
    实行战士轮班值日，加强兵管兵活动，进一步增强了团结。过去，班长一个人天天讲评全班人的情况，有时难免有不够全面、不够准确的地方。现在战士评论战士，所以有更大的说服力。战士肖修柱，过去常常因为生活散漫受班长批评，他认为班长是“找麻烦”，对班长有意见。现在战士讲评，几次给他提出同样的意见，他冷静一想，是自己错了，就主动去找班长征求意见，改正缺点。
    五连领导上体会到，要更好地发挥战士轮班值日讲评的作用，关键在于班长能不能虚心地听取战士的意见。开始有些战士愿意谈优点，不愿意谈缺点；敢谈战士的缺点，不敢谈班长的缺点。后来，党支部强调班长一定要虚心听取战士的意见，才使值日讲评向前推进了一步，既以表扬为主，又有批评和自我批评。
    现在，五连党支部同上级机关工作组正在研究怎样加强这个活动，以便更好地发扬民主，进一步实行官管兵、兵管兵，以及发挥战士对干部的监督作用。 （张炳新）
    本报讯 0143部队某战防炮连广泛开展谈心活动。干部与战士、战士与战士促膝相谈，以心换心，真正做到了官管兵、兵管兵，官兵关系、同志关系更加密切。
    在两忆三查以后，为了扩大和巩固这次教育运动的成果，战防炮连党支部继续抓紧个别教育，开展谈心活动。
    谈心活动开展起来以后，思想教育工作十分活跃。有的边劳动边谈心，边散步边唠喀；有的促膝夜谈，倾诉衷肠，交了知心明友，互相帮助，共同进步。特别是战士之间互相谈心，用自己的亲身体验去帮助战友，别人容易接受。如一班副班长易厚云看到战士袁丙发闷闷不乐，上课打瞌睡，干活没劲头，想到自己过去思想问题没解决时的苦闷，就现身说法，教育袁丙发。袁丙发只他先把心交给自己，诚心帮助自己，便把自己的心事告诉了他。原来他因家庭问题很苦恼。易厚云要他向领导汇报思想情况，又告诉他如何正确处理家庭问题。领导上帮助袁丙发解决了家庭问题。从此袁丙发变了样，思想愉快，浑身是劲，样样争先。他和易厚云也结成了亲密的朋友。不少战士苦口婆心，三番五次地帮助同志。团小组长胡金添帮助吴家有，几次他都不耐烦，但是，胡金添不灰心，耐心地等待时机。以后吴家有找老乡吴永裕谈心，胡金添也来参加。吴家有见胡金添是真诚地帮助自己，便和胡金添攀谈起来。
    开展群众性谈心活动，实行兵管兵，先进的同志可以更好地带动后进的同志，有时一个同志的思想问题解决了，接着又转而去帮助其他的同志。战士社顺德和黄湖生都在服役态度上有点问题，情绪不高理副排长肖士君先与杜顺德谈心，帮助他解决了思想问题，然后两个人又一起去帮助黄湖生自己转变的过程，对黄湖生启发很大，于是他也放下包袱轻装前进了。
    战防炮连党支部还把这种群众性的谈心互助和普遍教育结合起来，以取得更大效果。比如，春节前，从群众谈心中发现有的战士想请假探家。党支部除了发动战士互相谈心帮助外，又正面进行了教育特殊原因想探家的同志，都愉快地放弃了请假的要求。 （工作组）
    王辅民
    某部榴炮一连侦察班第二战斗小组的同志们召开小组会，互相汇报一天来的思想情况，研究进一步加强思想互助的活动。 王辅民摄
〖-ZW/正文〗
