〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成雄/曹兴碧/李筱密/孙良芳/邹仲平/乔效杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请英雄讲传统
    九五七零部队共青团工委，最近利用团日活动时间，召开近两千人的团员大会，邀请侦察英雄李来龙 讲“战临汾”的故事。李来龙讲述了战临汾前怎样苦练技术和战役中怎样巧妙捕捉活舌头，生动具体，很受人家欢迎。团员们纷纷表示：“一定要思想红，把技术学到家，在战争中过得硬。” （成 雄）
    提高团员骨干水平
    担负修筑铁路任务的某支队团工委，利用工余时间，组织五十五名团支委、小组长进行业务学习。学习内容主要是研究如何做好思想工作，因而使大家提高了思想认识，学会了工作方法，使团的工作大大活跃，促进了三月份筑路任务的圆满完成。（曹兴碧）
    开展辅助活动
    工程兵某部机械二连团支部，积极配合技术训练。他们的活动方式是：到兄弟连队团支部访问技术能手掌握机械的经验，互相取长补短；根据团员学习难点，请技术水平高的团员在课外结合实物讲解；开展包教保学活动；对刻苦学习的好人好事和先进的学习方法，及时介绍推广。  （李筱密）
    “借东风” 过团日
    二五九七部队二大队团工委，最近组织团员和青年，到驻地公社过团日，请管理区支部书记介绍生产和生活情况，以及党的政策贯彻后的新气象。大家热情洋溢地和社员一起劳动。团员们反映这个团日过得好，受到了一次阶级教育和政策教育。 （孙良芳、邹仲平）
    学习地方工作经验
    兰州空军某部共青团支部，组织骨干学习中国青年报上介绍的浙江临海县城西公社小海门生产队团支部重视思想政治教育，充分发挥集体领导作用，健全组织生活，团的干部以身作则等好经验。他们决定以小海门团支部为镜子，检查本支部的工作情况，提出改进措施，做好工作。 （乔效杰）
〖-ZW/正文〗
