〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众贯彻少而精方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连发扬教学民主开展评教评学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团五连在军事训练中，围绕贯彻训练方针热烈开展评教评学活动，帮助干部提高了思想认识，改进了教学方法，使少而精方针在每个课目中逐步落实。
    五连在今年的训练动员中，就反复宣传和学习了军委和林总提出的训练方针。但是训练开始后，怎样把这个方针落实到每个课目中去，大家心里还没有底。有的教练员一边做一边有顾虑，怕讲少了战士有意见，考核时过不了关；有的虽然口头上也讲少而精，但在实际教学中总想尽量多教一些。针对这种情况，支部认为要使少而精方针在思想上扎根，在训练中落实，必须走群众路线，开展评教评学活动。为此，他们组织干部学习了毛主席关于开展官教兵，兵教官、兵教兵的群众性练兵运动的论述。从训练第二周开始，就建立起了每周一次的评教评学制度。
    在教学中贯彻少而精究竟好不好，战士们在第一次评教评学的班务会上就作了肯定的回答。他们表扬了二排长，对一排长的教学方法提出了意见。战士们表扬二排长讲冲锋枪兵器课时，能够根据对象，抓住重点。对大家比较熟悉的战斗性能、用途和分解结合等就少讲；对大家比较生疏的各大部机件名称和功用，特别是枪管和枪机，就重点讲深讲透。讲课前他能征求战士意见，走群众路线；讲课时能结合实物，讲练结合，大家“记得牢，用得上”。战士们对一排长讲的轻机枪兵器课提出意见，主要是说他讲课有平推现象，从战斗性能、用途、分解结合，一直到各部机件名称和功用，甚至连每个小零件的名称都反复讲，“西瓜、芝麻一把抓”。射手中新战士多，既听不懂，也记不住。这些来自群众的意见，给教练员和领导干部深刻的教育，进一步提高了他们对少而精方针的认识。二排长说他这次讲课，原来是想试验一下，看看战士们是否欢迎这种教法。通过评教评学，坚定了他自己贯彻少而精方针的信心。一排长认为战士的意见对自己帮助很大。他说：原来自己想多讲，战士学的才能多，现在才懂得讲得多，战士们学到的东西反而少；抓住重点精讲，战士们学到的东西才能多。
    五连群众性的评教评学活动，还有力地促进了教学方法的改进，使少而精力针落实到具体课目中去。最明显的表现在一排长的教学上。开始时战士对他讲课提出不少意见，但到了训炼的第四周，他讲的爆破课则受到战士们的同声赞扬。在讲这课时，他一开始就讲本连的爆破英雄郎新会的事迹，说明爆破在过去战斗中的作用；又说明了在现代战争条件下，爆破仍然是二百米以内需要的硬本领。战士们正听得聚精会神，他就接着讲起了几种常用炸药的性能。短短的二十几分钟以后，各班分开复习讨论，相互提问。战士很快弄懂了爆破的作用和炸药的性能。在讲炸药捆包方法的时候，他也只讲了二十多分钟，接着就组织互相观摩捆包，开展学、赶、超、帮活动。战士们情绪高涨，很快地提高了捆包技术和质量。大家反映：这次爆破课真正学到了本事，”咱排长这回真少而精啦！”
    教学方法的改进还表现在对作业的领导上。开始训练时，队列、刺杀、投弹、射击预习等，老是班长喊口令，全班一齐做。评教评学中战士们提出：班长只有两只眼睛，看这顾不了那，没法看清每个人的动作；班长只有两只手，纠正一个人的动作，其他人就只好停下来等着，影响多数人练。班长们认为这个意见很对，就采用了由大家互相学习要领、互相纠正动作、互相评比的“对比练”、“现场赛”等办法，发动大家动脑，人人动手，不仅活跃了练兵情绪，而且纠正动作具体、细致，提高了训练质量。最先采用这些方法的三排冲锋枪组，经过两个小时的射击预习，就全部达到了优良的标准。班长们都兴奋地说：“要靠班长一个人，练四小时也没有这样好的成绩。”
    为了把评教评学活动更好地开展下去，他们最近总结了前一阶段的经验。主要的是（一）必须不断端正干部的态度。在评教评学过程中，战士对干部在贯彻少而精方针上提出的意见，涉及到训练指导思想、作风和训练方法等许多方面，实质上是肃清教条主义和形式主义影响的斗争。为了使干部能够虚心接受群众的教育，他们规定要做到三要。即要亲身参加评教评学的班务会，诚恳征求战士的意见；要耐心听，不打断战士发言，不当场解释，更不能当面顶；要虚心改，不能把战士意见当作“耳旁风”。（二）要有重点。评教评学包括教和学两个方面，要以评教为重点。评学时以表扬先进的学习方法为重点，坚决防止变相斗争进步慢的战士。评教评学形成制度以后，又要以每周的重点课目为主要内容评深评透。（三）要落实。对战士们在评教评学中提出的意见，经过干部集体研究后，提出改进教学的具体措施。 （毛文戎、宋琼）
〖-ZW/正文〗
