〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探照灯连群策群力改革教学舟桥兵连人人献计抓准重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少俊/范松凯/杨文东/吕自保/金德钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部探照灯三连，在训练中发动群众提重点，改进教学方法，使少而精方针在训练中落实。
    党支部组织干部分别深入各灯站，在进行思想、技术摸底的同时，采取座谈、个别访问等方法，征求大家对训练的意见。经过调查研究以后，领导上对训练重点初步明确了，认为探照灯手的训练重点，是推向指定方位和夜间搜索，雷达手训练的重点是求修正量，电话兵的训练重点是单机故障排除、昼夜间线路铺设和架设，等等。为了使训练尽量符合部队实际需要，他们又把训练计划交给群众讨论，使训练重点更加明确突出。例如，电话兵讨论了“单机故障排除、昼夜间线路铺设和架设”等训练问题以后，对原计划提出了很好的修正意见。他们提出：探照灯兵是夜间打仗，夜间线路铺设和架设应作为训练重点，夜间会了，白天就不成问题，因此，昼间线路铺设和架设训练，可以不作为重点。他们还提出，夜间的线路维护和故障排除，是作战中急需的东西，也应作为训练的重点。领导上根据群众的意见，对原计划进行了修正补充。
    明确了训练重点，采取什么方法进行训练呢？党支部又发动群众展开讨论，提出了许多行之有效的办法。例如，战士们提出：现在是春季，风雨多，线路容易出故障，应先学夜间维护线路和排除故障，后学夜间铺设和架设；教练员要经常摸思想底和技术底，抓住关键问题，把课备好；把课堂搬到野外去，少讲多练，边讲边练；等等。
    三连党支部通过发动群众，不仅明确了训练重点，改进了教学方法，而且大大鼓舞了群众的练兵热情。在三周来的训练中，质量不断提高，许多难点问题被突破了。 （刘少俊、范松凯）
    本报讯 7162部队某舟桥连党支部在技术训练中领导群众正确选择突破口，大力贯彻少而精方针。
    这个连在训练初期，出现了重点不突出、教学平推的现象，在一般题目上下了很多功夫，重点题目却搞得不深不透。党支部召开支委会讨论：在技术训练中怎样贯彻少而精的方针？大家认为，要认真选好突破口，把重点抓准，集中力量“各个击破”，做到学一门精一门。于是，他们就发动群众从实际出发，具体分析，逐题研究，找出重点题目来。开始，意见不统一，有的说这个难学，应该作为重点；有的说那个难学，应该作为重点。支部又进一步启发大家从实战需要出发，不要单纯从学习难易上去考虑，而是要从最困难和最复杂的情况下，如何完成战斗任务方面去考虑。这样，许多经过实际锻炼的同志，就提出了不少选择重点题目的正确意见。排长张其昌说：“结构门桥的关键就是连接舟，过去我们没有把它搞深搞透，结果在运用时遇到大风大浪就吃了亏。”还有些同志也用自己的亲身体会，说明配桁和学问桥连接是重点题目。最后，支部经过分析研究，认为把连接舟、配桁和半门桥连接搞好了，其他题目也好办了，就确定这三个题目为量点。
    为了把重点题目学深学透，党支部还组织大家找出重点题目中的共性部分，以便集中力量攻其一点，加快训练步伐。例如，结构门桥时要用四种不间的螺杆，但是它们都有一个共同的特点，就是都有旋柄，而且都是顺时针紧，反对针松，只要学会最复杂的旋桁螺杆，其他各种螺杆就会“不攻自破”。他们重新审订了训练计划，对重点题目的训练时间相应地集中配当，次要的题目作了适当的压缩，使少而精方针逐步落到实处，从而提高了训练质量。 （杨文东、吕自保、金德钦）
〖-ZW/正文〗
