〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝解放十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈领导人向苏、匈烈士纪念碑献花圈广大职工以生产成就迎接光荣节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利局势匈牙利解放十六周年庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯3日电 为庆祝匈牙利解放十六周年，匈牙利党政领导人卡达尔、道比、明尼赫等及各界代表于3日向布达佩斯自由广场的苏军烈士纪念碑和英雄广场的匈牙利烈士纪念碑献了花圈。
    前往献花圈的还有前来参加匈牙利解放十六周年庆祝活动的苏联代表团及各国驻匈牙利外交使节。
    在庆祝匈牙利解放十六周年之际，匈牙利人民共和国主席团主席道比以各种勋章和奖章分别授给在社会主义建设中有显著成绩的工人、农民、科学技术工作者和党政工作干部，并颁发了1961年文学艺术奖金。
    匈牙利工农革命政府和工会中央理事会把流动红旗发给六十五个工业、建筑、交通和国营农场等先进生产单位。
    据新华社布达佩斯3日电 在第二个五年计划（1961―1965）头一年的春天里，匈牙利广大职工进行了出色的劳动。他们在增加生产、提高产品质量和厉行节约等方面作出了显著的成绩。
    在钢铁工业方面，列宁钢铁联合企业的工人在第一季度超计划生产了七千多吨钢和近三千吨钢材，并节约了足够生产两千吨钢的原料和大量燃料。奥兹德钢铁厂在今年头三个月中已经为国家多生产了五千吨钢、三千吨铁和五千四百吨钢材，并节约了大量的原材料。
    煤矿工人的成绩也很突出。柯姆洛的矿工在今年年初提出全年要增产两万吨煤的保证，到现在为止，他们已增产了六千吨左右。在迎接国庆日（4月4日）的劳动竞赛中，“科苏特”矿井的工人创造新的记录，使每台采煤机器每天可以比过去多挖六百多吨煤。
    在化学工业方面，在轻工业部门与基本建设部门，也都作出了很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
