〖ZQ/总期〗1465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣高棠在记者招待会上说这是一次盛大的友谊的集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/言论RW：荣商掌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛组织委员会主席荣高棠，今天下午在北京举行的中外记者招待会上发表谈话说：第二十六届世界乒乓球锦标赛是国际乒乓球界的一次盛大的集会，也是一次友谊的集会。这届锦标赛将对发展世界乒乓球运动作出应有的贡献，并且有利于维护世界和平的事业。
    荣高棠说，国际乒乓球联合会的领导人已经来到了我国首都北京。国际乒乓球联合会所属的三十多个乒乓球协会，派遣了三百多名代表和选手，来参加国际乒联代表大会和本届世界锦标赛的各项比赛。这是令人鼓舞的。我们相信，这届锦标赛将在世界乒乓球运动史上写下新的一页。
    荣高棠指出，从上届锦标赛以来，各国乒乓球运动员的技术水平又有了很大的提高。中国选手为了迎接这届世界锦标赛，也作了很大的努力。他说：“我们相信，所有的选手将施展出自己最精湛的技艺，取得新的成就，从而有力地推动世界乒乓球运动技术水平的进一步提高，使这项已经受到世界各地人民爱好的运动得到更广泛的发展。”
    荣高棠说，来自五大洲的代表和运动员“虽然在信仰上、肤色上和生活习惯上有许多不同，但是他们抱着一个共同的愿望，那就是通过在北京的比赛和交往，结识更多的朋友，促进互相间的了解和友谊，从而有利于维护世界和平的事业。中国人民和中国体育工作者。十分愿意为实现这个崇高的愿意作出自己的贡献”。
〖-ZW/正文〗
