〖ZQ/总期〗4469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克外交部发言人谴责美帝在柬埔寨策动的反动政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持柬人民反对美帝和柬反动派的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达四日电 据巴格达报纸报道，伊拉克外交部发言人二日谴责美帝国主义最近在柬埔寨策动反对国家元首西哈努克亲王的政变，并且宣布，伊拉克政府“支持柬埔寨人民反对美帝国主义和反动派的阴谋的正义斗争，支持他们坚持中立政策的决心和反对帝国主义侵略的斗争”。
    这位发言人说：“伊拉克政府完全相信，柬埔寨人民一定能够勇敢地粉碎美国和反动派的一切阴谋，并且得到世界上一切爱好和平的人民的支持和同情。”
    他说，伊拉克政府愿意重申，只有美国侵略军完全地无条件地撤出，不干涉柬埔寨、越南和其他印度支那国家人民的内政，使这些国家的人民能够行使自决权，印度支那的持久和平才能得到保证。
〖-ZW/正文〗
