〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航不惑之年传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属航空战斗团100%成为甲类团，“全天候”飞行员比五年前翻了一番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宏金、记者刘声东报道：40年前的今天，海军航空兵作为一个新型兵种正式诞生。40年来，海军航空兵战斗力不断增强。目前，所属航空兵战斗团100％成为甲类团，“全天候”飞行员比5年前翻了一番。“四种”气象指挥员和教练员也比5年前增长了152％和71.6％。9月3日，海军航空兵王司令员在公布这一消息时指出，这是海航部队近5年来坚持战斗力标准，抓训练改革取得的业绩。
    过去，海航部队飞行训练体制一直是新老混训。从1988年起，他们组建了新飞行员训练师。实行飞行学院――训练师――战斗部队三级训练体制仅3年，所属航空兵战斗团即全部达到甲类团水平。
    空中地面本是一家，飞行团和场站却经常“打架”。这是过去海航一些部队存在的“老大难”问题。海航党委经过大量调查论证，决定采用“捆绑”的改革方案治理这一难题。即把飞行团和场站保障部队“捆”在一起，如飞行部队没有完成训练任务，飞行部队和负责飞行保障的部队共同受罚。这一改革方案出台后，各部队出现了人力、财力、物力都为提高战斗力服务的喜人景象，有力地促进了飞行水平的提高。
    为改变飞行员飞行等级晋升而飞行训练水平不能同步增长的状况，海航实行了飞行等级能升能降的改革制度，进而推动了飞行训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
