〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横竿，不断向上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某坦克旅旅长宋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平节永星李选清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某坦克旅旅长宋友前脚把总部考核组送走，后脚便把全旅人马拉到冰天雪地搞野营训练。
    此时，离1991年元旦只差几天。
    对此举好多人不理解：上级考核组验收完了，年度成绩也定砣了，还拉出去搞什么合练？天寒地冻，动车动炮，既不算年度成绩，又劳神费财，弄不好出了事故，岂不把到手的荣誉给丢了？
    作为一旅之长，宋友当然清楚怎样珍惜部队辛苦一年得来的成绩。然而他想到的是，按大纲规定，本年度还有一项课目――战术合练未完成。
    一队铁甲在纷纷扬扬的雪花中驶出了营区。铁骑爬坡越堑，搅起股股雪烟；近千名官兵走打住藏，勇斗寒流。一个星期后，战术合练高质量完成。宋旅长带回的人马比以前多了一套本领――野外生存。
    一次，部队要进行实弹战术射击考核，不少同志有顾虑：车炮刚装备全，能打出啥样心里没底，不如选几台“代表车”应考，宋旅长不同意：这正是全员锻炼的好机会，齐装满员往外拉。
    事也凑巧，实弹战术刚开始，一名驾驶员由于紧张失措，在排除坦克故障时发生意外事故。下面埋怨，上级通报，怎么办？宋旅长咬咬牙：原定计划不变。
    他上车示范，现场鼓劲。官兵们看到旅长没有在意外事故面前动摇严格训练的决心，振奋了斗志，经受了一次战术实弹射击的锻炼。
    从走上旅长岗位那天起，宋友就是这样一点一滴培养部队的求实作风。他说：“坠上金子的翅膀不会飞得高远，成绩缚住的双腿迈不出坚实的步子。”
    2
    坦克旅优秀“四会”教练员的数量在集团军名列前茅，可今年2月，宋友一下将旅里教练员的教案全部推翻。九连连长刘国亮不服气：连队是你旅长抓的训练点，我当教练员，是你旅长手把手教会的，干吗要推倒重来？
    宋友没生气，他搬出新的训练指导法说，过去我们总结的教学法的确起过积极作用，但不规范。新的指导法汲取了全军官兵的改革成果，对提高训练质量行之有效。
    事后，刘连长对记者说，他任教的“坦克分队战术分段演习”的教案，宋旅长帮助修改了3遍才通过。结果，上级按新的指导法验收，坦克旅干部任教的课目合格率达100％。
    坦克修理分队在上级比武中得了第二名，有的同志认为技术到家了。不料，宋旅长当头泼了凉水：得了亚军固然不错，但这是关在家里练“把式”；未来战争，战场抢修还大有文章可做。并具体查找整体技术水平发展不平衡、野外抢修快速反应有差距等不足。在训练中，宋旅长采取一项很别致的监督手段：录相跟踪。对修理人员每个环节技术动作进行现场录相定格，长处不足，一目了然。这一招使修理人员的专业技术一下子提高了一截。
    3
    地面部队进攻进入攻坚阶段，头上“敌机”盘旋狂“炸”。担负主攻任务的坦克营长急得连呼防空掩护，宋友问：配属的高炮分队呢？这位营长才猛然醒悟：高炮分队还搁在一旁。
    演习中这尴尬的一幕，深深印在宋友的脑海中。坦克旅在编制上是合成的，但在一段时间内，合成的编制并没有形成合成的战斗力。一套目标更高的训练方案随之出台：围绕合成课题，每年最少组织干部集训两次，学诸兵种知识、战术原则及战法运用。同时，在全旅范围内组织各级主官到坦克、装甲、炮兵等专业分队轮流随队训练，互换角色。还创造条件，让过去专业训练不见面的各兵种聚在一块吃“团圆饭”，战术训练时，各专业兵种同场“演戏”。
    勤耕厚收，春华秋实。一次，集团军突然将该旅拉到远离营区、地形复杂的山区进行合成战术考核演习。“行进中遭敌空袭”、“无线干扰造成指挥中断”，难题一个接一个，集团军参谋长又抽点6名营连干部合成指挥方面的问题，个个对答如流。
    船凭水势，水涨船高。宋友抓训练的思路不断开阔，在全面按纲施训基础上着力抓好那些未来战争需要的，而上级不考核的难点课目。用他的话说，哪壶不开提哪壶。装甲车载员强渡训练是一项风险大的课目，组织复杂，保障困难。宋友遇难而上，带领攻关组，驾铁甲在水深数十米的浩瀚水面上练载员编队，练展开进攻队形，练水上障碍物驾驶。几年过去，官兵们既掌握了水上“渡”的技能，又锻炼了渡中“打”的本领，使机械化装备的潜能得到了较好地发挥。
    横竿，不断向上。坦克旅继前年获得“全军军事训练先进单位”后，去年又荣膺“全军装备管理先进单位”。在成绩面前，宋友的目光又投向了更高的目标……RW：宋友；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
