〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1981年9月，马利考取第三军医大学病理学研究生。谁知，入学伊始，学校提出要他改学烧伤专业。理由：我军外科烧伤医学正处于一个新的发展时期。
    不改专业，马利显然可以列出一打的理由。然而，他记住了三医大世界著名的烧伤专家黎鳌教授，40岁时服从党的需要改行创办烧伤研究所的事迹，从此开始了“烧伤肠源性感染”这一具有国际先进水平的课题研究。
    马利至今难忘：1983年那个周末之夜，当自己把一种带标记的细菌注入6组老鼠肠道，进行72小时不间断动态跟踪，终于从显微镜里发现带标记的细菌从肠道侵入肝脏――它意味着课题研究取得突破性进展时，自己怎样和闻讯赶来的肖教授两双大手相握，四行热泪对流……
    2
    1989年春末夏初。美国路易斯安那州医学中心。马利在这里与戴切等三位美国教授进行了三年协作研究，先后发表12篇论文，美国同行评价这是“为解决和控制烧伤感染开辟了一个新领域”。
    戴切教授对他表示：“留下来继续合作或读美国博士，由你挑。”
    马利的另一位合作者史派森教授，甚至为他送来一封写给美国移民局申请延长签证的亲笔信。
    此时此刻何去何从，马利却越来越掂量出这已超出纯业务范畴，而成了对一个人的信仰、理念的考验。他婉言谢绝了美国教授的挽留，变卖了自己的卧车，按期回到祖国的怀胞。
    3
    当一系列的“倾斜”政策降临到马利头上时，他却向组织上递交了一份申请：下烧伤病房工作。
    请听马利的自白：“我何尝不知道在研究所能够干干净净又稳稳当当地出成果，而下病房管病人既辛苦又有风险？可我更知道烧伤这一最常见的创伤，只有科研与临床同步走，才能使科研成果更好更快地应用于救死扶伤。”
    当马利冒着高温和恶臭，亲自给伤病员清洗创面，除去脓血乃至蛆虫时，也许人们不会相信，这是一位从美国学成归来的硕士生导师。
    当马利带领一支治疗小组经过日以继夜的精心治疗，终于使一位烧伤面积达95％、深三度烧伤面程达85％的病员康复出院时；当马利一举摘取1991年度全军外科医学领域军队科技进步一等奖和1992年度国家科技进步二等奖时，人们愈来愈多地理解了这位副教授的选择！RW：马利；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
