〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长知我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生曾庆汉廖凤庭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月中旬，连队野外驻训归来后，一班战士肖季光突然变得神不守舍，晚上“失眠”，训练没劲。班长龚茂才批评他，他却一反常态地提出：“我要退伍！”
    龚茂才买上一包小肖平时最喜欢的“阿诗玛”与他聊天。得知，在野外驻训时，小肖每天帮房东李大娘家挑水、劈柴、扫地，赢得她年方18岁的女儿梅花的爱慕。姑娘频送秋波，最后发展到两人偷偷约会，信誓旦旦。
    龚茂才没有马上批评小肖，而是将一本纪律条令送给小肖。待到晚上约他散步时，龚班长才语重心长地说：“小肖，在驻地谈恋爱，是违反纪律条令规定的，对你今后不利是小事，损害军民关系可是大事啊！”在龚茂才动之以情、晓之以理的劝导下，小肖渐渐恢复了理智，表示愿意忍痛割爱。
    第3天，梅花姑娘来部队探望小肖。龚茂才趁热打铁，专门给他们安排了“约会”。“对不起，是我糊涂！”小肖内疚地解释着，将部队的有关规定，一五一十地告诉了姑娘。
    一天，一班副班长范庭富垂头丧气拿着对象小周的“吹灯信”找到龚茂才：“排长（代理），她说我当几年兵提不了干部，没出息……”
    龚茂才仔细地看完小周的来信，发现姑娘的信有好几条若明若暗的折叠印，一拍大腿：“这事还有门。”马上抽时间给小周写了一封信。
    10天后，龚茂才接到小周姑娘的复信，但事情没有想象中的顺利。
    龚班长同志：
    你来信说范庭富同志很爱我，还积了半年的津贴费给我买了一套新款时装，这我信。你说衡量一个人的价值不是看他当多大的官，而在于他的奉献多少，这也对。但是，你就别费心了，就算你说的句句是真理，也说服不了我家人。小范家里实在太穷了，没有房子，没有钱……没有“面包”的婚姻是不会幸福的。
    小周草于9月20日
    姑娘终于道出了实情。龚茂才没有泄气，紧接着给小周发出了第二封信：
    小周同志：
    感谢你的复信。为此，我只想给你说几句：爱情不是等价交换的商品，用钱财作为取舍或平衡爱情的砝码，是不可能获得真正幸福的。没有房子和家产，可以通过劳动创造，而感情却是很难培植的。
    不久，周姑娘得知范庭富即将退伍，为了能当面感谢龚茂才，特意赶来部队举行婚礼。小两口喜悦地来到龚茂才跟前，深深鞠躬，递上喜糖。龚茂才接过喜糖往嘴里一塞：“甜！甜！甜！”
    今年元旦前的一天，二班长付德定教新兵队列，明明自己下错了口令，却无端地向一个新兵发火。
    龚茂才见了，马上意识到小付遇到了烦恼事。果然，小付向自己的老班长吐出了真情：“我的那个女同学来信公开求爱了，我不知道咋办？”
    “天降艳福于你，好事嘛！”
    “班长，别逗了，你还不了解我？我才20岁，太年轻，要争取考军校，还不想这么早谈恋爱。”付德定心神不宁，矛盾重重。“可是，我也打心眼里爱她。拒绝她，我又怕真的失去她……”
    龚茂才对自己带过的兵了如指掌。小付高考以几分之差落榜，1990年3月入伍后，干得很出色，不到一年就入了党，当了班长，是棵正在茁壮成长的好苗子。望着小付期待回答的目光，他沉思片刻，说：“恋爱婚姻是件喜事，也是终身大事，从你接受别人的爱之日起，就要准备对爱情承担终生的责任和义务。可是，你确实还太年轻，正是学习、进步的好时光，过早地涉足爱河，对个人成长不利。”
    “那我再也不给她写信了！”小付说。
    “不，不谈恋爱，也可以通通信，互相勉励嘛！”龚茂才献上一计：“你先买张明信片，写上‘谢谢你的鼓励’几个字邮给她。若她是个聪明姑娘，一定能领会你对她的诚心，但不是现在，而是将来。尔后，再给她写封信，只谈军营的生活和你的理想，并以争当先进为主题向她挑战……”
    半个月后，小付收到了姑娘的复信。她既表示了理解，又乐意地接受了小付的挑战。从此，两个年轻人重新回到各自的彼岸，成了一对比翼双飞的“雏鹰”。小付学习、工作出色，受到团里的通报表彰。RW：龚茂才；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
