〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗债券发行时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽向劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，安徽省信托投资公司首次发行受益债券认购证，安徽、上海、南京等地的争购者潮水般涌入了合肥。
    为维护认购证发行秩序，合肥支队官兵奉命到债券所执勤，维持秩序。司务长沈旗的亲属得知消息后打电话托他购买一批认购证，并讲：10元一张的认购证，转手就可卖到250元左右。沈旗毫不犹豫地回绝说：“我不能借执勤之便购买证券，这是规定的纪律。我是带兵的，更要做出遵纪的好样子。”
    官兵们从早到晚，在债券所门前执勤，近水楼台，顺手购买债券唾手可得，但是，战士们不仅严守了不借执勤之便参与证券交易的纪律，而且面对金钱的诱惑也毫不动心。
    战士陶学芳正在执勤，一男青年塞给他100元钱，想图个方便，插到队伍前面去，小陶严辞拒绝道：“我们支持你参与正当的证券交易活动，但不能满足你这种不正当的行为。”男青年不死心，又提出让小陶帮助购买证券，并以每张300元的高价接受，有多少张要多少张。小陶严肃地说：“执行任务是我的职责，严守纪律也是我的天职。我不想发不义之财。”官兵们几乎都碰到了类似小陶这样的情况，又都像小陶这样冷静又理智。
〖-ZW/正文〗
