〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青铜峡的“父母官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁夏青铜峡地区驻军营房里，常见一位身着便装的领导来部队走访。
    他叫王贵增，青铜峡市市长。驻军某部政委姬文战说：“王市长心里装着我们的战士啊！”
    1990年10月，王市长一连3个晚上没有睡好觉，闷烟一支接着一支抽。他在为专业军士常国良、卢振宝家属农转非的事而着急呀。
    常国良、卢振宝是驻军某部通信营的两名专业军士，连队的技术骨干，已超期服役两年了，家里都有实际困难，这年提出退伍。这件事难住了部队领导。让走吧，实在可惜；留下吧，他们确实有困难，且已超期服役。唯一解决的办法只有破例把他俩家属的户口迁到驻地农转非，可部队没有这个规定。
    部队的难题让王市长知道了。他想，从部队建设的长远利益考虑，这件事不能不管，可是从1989年开始，农转非户口的审批权已移交地区以上单位办理。为这，王市长思来想去，终于下定决心：向自治区反映，特殊情况请求特殊照顾！
    王市长伏案灯下，亲自向自治区写了专题报告，并先后4次找有关领导反映情况，直到自治区副主席李成玉亲笔批示后，王市长才睡了个囫囵觉。
    两个家属的户口问题解决了。两名30多岁的老兵入伍以来第一次流下了滚烫的泪水。这是感激的泪！
    发自肺腑的感激并非只有这两个老兵，青铜峡驻军的数千名官兵都感激他们的“父母官”王市长。
    群雁高飞头雁领。王市长拥军的实际行动产生了强烈的辐射效应。市府的各部门，当地的农村、工厂、学校，上上下下都关心部队建设，为子弟兵排忧解难。
    某部营区遭受水灾，全市群众自发行动，出动手扶拖拉机365台，帮助清理淤泥。
    某部所在地区行路不便，市里拿出20万元修了拥军路。看到战士训练很辛苦，市里向驻军部队赠送了79台洗衣机。
    这个只有22万人口的小城市，献给子弟兵的是大海般的深情！RW：王贵增；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
