〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄炳新虎胆惊天写奇篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾无舵机飞返地面为国家保住价值数千万元的科研样机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金龙庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹金龙、特约记者庄聪生报道：空军科研试飞英雄黄炳新以惊人的胆略和高超的技艺再次令死神无可奈何！8月25日，他在驾驶我国最先进的新型战斗机进行危险课目试飞中，在飞机方向舵意外振落的情况下，勇敢地驾驶这架“无舵飞机”返回地面，从而挽救了价值数千万元的科研样机，创造了我国试飞史上的新奇迹。
    据统计，这已是黄炳新在科研试飞中第20次正确处置重大险情，战胜死神保住了数亿元的国家财产和珍贵科研资料。
    这天下午1时23分，黄炳新驾驶最新型战斗机进行排振课目试飞。按预定方案，黄炳新在5000米空中做振颤动作。为探索振动极限数据，他加大油门，在超音速状态下加速飞行，飞机振动得像要散架一般。突然，机内发出一阵刺耳的轰响，座舱内的高度表、速度表失去显示，所有信号灯全部被振灭。
    “不好！”黄炳新暗叫一声，迅速驾着机身两侧携带导弹的飞机，朝机场方向返航。当飞机进入转弯时，他猛一蹬舵，没有反应：方向舵被振掉了。
    飞机没有方向舵，如同汽车没有方向盘。黄炳新十分清楚自己所面临的险境。跳伞，只需抓一下座位旁的弹射手柄。可他没有这样做。因为他更清楚，这架造价数千万元的原型机，从研制到试飞，凝集了数以千计的科研人员的心血。
    “一定要保住飞机！”黄炳新抱着人在飞机在的信念，沉着冷静操作飞机，终于使飞机对准跑道落了地。RW：黄炳新；试飞员；事迹
〖-ZW/正文〗
