〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻守世界最高人控雷达站的空军某团一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军人控雷达站/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔5374米的甘巴拉雪峰，有这样一群架设空中丝绸之路的军人，他们以钢铁一般的意志，战胜了常人难以想象的严寒、缺氧与孤独，用青春和热血谱写了一曲壮丽的生命之歌
    在青藏高原海拔5374米的甘巴拉雪峰，驻守着空军雷达某团一连。这里高寒缺氧，条件艰苦，环境恶劣，但一连官兵热爱雪山，以连为家，以苦为荣，团结一致，为架起空中丝绸之路，为屋脊领空的安宁，写下了激动人心的篇章。改革开放10多年来，一连安全引导军、民航14万多架次，迎送中外游客13万多人次，工作优质率达98％，出色完成了为飞行训练、高原航测、抢险救灾等飞行保障任务，多次受到党和国家领导人的慰问和嘉勉。
    巍巍甘巴拉雪山像一位威严的考官，不断给一连提出一道道难题，怎么看待艰苦就是其中的一个。一望无边的雪山、冰川，这里空气中氧气的含量不足内地的一半；冬季最低气温达零下四五十摄氏度，室外的金属器材，手摸上去就会粘掉一层皮；水是苦涩的，喝了掉头发；维生素得不到正常补充，战士们指甲凹陷、嘴唇干裂……然而我们的战士，却缺氧练爬山，严寒练操纵，吃海带，啃咸菜，硬是在雪山扎下了根。改革开放10多年来，一连党支部坚持进行共产主义理想和爱祖国、爱人民、爱雪山的教育，今年还开展了“怎样为改革开放保驾护航”的讨论。大家说，祖国人民需要我们守雪山，完成好本职工作就是最好的保驾护航。蹲雪山虽苦，但这是为了祖国人民的幸福，苦中有乐，苦得其所。我们要像钉子一样钉在雪山上，当好祖国的“千里眼”。
    一连干部个个争做扎根雪山的带头人。现任连长刘世国是飞行160多小时的歼击机飞行员，因身体原因停飞后，他自愿申请来到甘巴拉。搞营建，他重活累活抢着干。他带领战士到山下拉水泥板，手碰破了，鲜血直流，也全然不顾。由于劳累过度，致使腰肌劳损，后又在冰面将左膝骨摔裂，但他仍带头顶风冒雪，带领全连官兵清理积雪，疏通道路，保证了备冬工作的落实。刘世国被空军评为优秀基层主官。大雪过后，探查道路是很危险的。现任指导员陶宏总是第一个探路，把危险留给自己，把安全让给别人。
    革命理想教育与干部的模范作用相结合，发挥了巨大的威力。“干一番事业，创一流成绩”的口号，在雪峰之巅叫得很响。12年来，一连有8名干部走上了团以上领导岗位，30多人立功，14人被军区空军、空军和总部树为典型。
    甘巴拉一连的雷达阵地处在大风口。这里8级以上大风每年要刮200多天，有时风力达12级。大风常把电台的发射天线吹断或刮倒。他们常年和风斗，斗出了顽强意志。一天，飓风把数米高的发射天线吹倒。碗口粗的天线，平时一个人能扛着走，但在风中要把它竖起来却非易事。风一阵紧似一阵，十几名官兵经1小时的苦战，终于将天线竖了起来，而战士们却都被风吹懵了，嘴和耳朵灌满了沙，说不出一句话，听不见一声喊。
    一连官兵的每一次搏斗，都显示出他们特别能战斗的风采。一天上午10时，一部雷达突然发生故障。按计划11时将有2架载有援藏物资的运输机要进入西藏，如果雷达不能正常工作，这2架飞机就不能正常飞行。阵地值班室笼罩着异常紧张的气氛，正患感冒的雷达技师晏德忠闻讯，不顾病痛攀上扇形雷达天线。天线以每分钟6圈的速度旋转，晏德忠在随天线旋转中头晕、恶心、两眼冒金花。他咬紧牙关坚持着，经过半个多小时的搏斗，终于排除了故障，飞机按预定的时间安全通过了甘巴拉上空。
    就这样，一连官兵为加快西藏这片古老土地的改革，在甘巴拉雪峰尽心尽职地工作着。当西藏羊八井地热电站扩建工程、羊卓雍水电站工程以及自治区的43项重点工程在空军的支援下拉开建设的序幕时，人们怎能忘怀一连官兵的奉献和牺牲！为保障横贯西藏东西南北的27条空中航线畅通无阻，一连已有4名官兵长眠在冰峰雪谷之中。
    改革的浪潮拍打着绿色军营，也激发了一连官兵强烈的改革创新意识。他们在苦中奋斗，改造环境，把阵地建设成了能战斗、能生活的“雪山之家”。屹立在海拔5374米的世界最高人控雷达站上的那颗银色“宝珠”――雷达防风罩，便是他们的杰作。
    在这么高的山巅，安装大型球体防风罩，中外少见。数十吨重的钢架、玻璃钢，数十箱螺丝、螺帽，硬是被他们一点一点地搬上了山。
    安装防风罩是一场硬仗。缺氧，干活得费大劲。抬一块罩板，山下只要2人，在山上却要五六人。山顶风大，空手走路也得猫腰，抬这样大的罩板，弄不好就有连人带板刮下山涧的危险。每安装一层，要吃多少苦，要历多少险，谁也说不清。1层、2层、10层、20层，防风罩进入了封顶的最后阶段。那几天，连着几场大雪，风力大到11级，使安装工作更加困难。飓风中，2名战士系好保险绳，爬上22米高的罩顶搞焊接。防风罩被风刮得剧烈地颤抖，让人胆颤心惊。72小时惊心动魄的战斗，宣告了封顶的成功。
    防风罩安装在世界最高人控雷达站：“千里眼”成了“全天候”，写进了我军雷达兵现代化建设的史册。这片古老神秘的土地上神话般矗立起“天下第一景观”。
    林茂兰 摄
〖-ZW/正文〗
