〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服从经济建设大局中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区适应地方沿边开放发展战略需要，为振兴边疆经济做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明陈立广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张跃明、陈立广报道：笔者近日在广西边防采访，随处可见令人感奋的情景：友谊关下，部队官兵正在铲除杂草，清除路面，方便中越边民通关贸易；北仑河畔，民兵正在贸易点执勤、验票、维护边贸正常秩序；右江两岸，人武部门组织民兵铺路架桥，大搞经济开发……这是广西军区组织部队、民兵为扩大对外开放服务的一幅幅动人画面。
    过去，广西边境长期处于封闭状态，经济建设受到影响。党的改革开放政策，开通了振兴边疆的光明大道，使沿边对外开放迎来了千载难逢的好时机。广西军区深入贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神，适应边疆经济建设的需要，采取多种形式，大力支援自治区党委、政府“开点拓面，通贸兴边”战略决策的实施。
    他们组织部队和民兵排除了各条贸易通道上的几万枚地雷，拆除了铁丝网，填平了雷场弹坑，修补了残留在房屋上的枪洞弹壁；经上级批准，重新规定了军事禁区范围，开放了部分通路、场所；修筑了数百条纵横交错的公路，架设了78座各式桥梁，形成了四通八达的边境交通网络，疏通了边贸渠道；在41个边城圩镇、壮村瑶寨修建了118个农贸市场和边贸场地，修建了一批永久性的防雨、防晒棚、售货台、仔猪栏等。
    他们还组织部队和民兵修建旅游景点26处，动用机械、车辆10万台次，帮助开发了友谊关、法卡山等旅游区，吸引外国友人和外省群众观光游览；积极支持并参与建成了边防军民千里文化长廊，受到国家文化部的表彰。截至目前，部队根据各边境地区的不同特点，帮助各族群众种植经济果木林4800多亩和完成芒编、石雕等出口任务，增加了外汇收入。
〖-ZW/正文〗
