〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“离散曲”为“同心曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州支队“两个经常”结合纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敲锣卖糖，各干一行”，有些基层军政主官自觉或不自觉地把经常性思想工作和经常性管理工作唱成了“离散曲”。这种“敲锣卖糖”现象引起了郑州支队党委的关注，他们请来基层主官一起研究，透过现象看本质，剖析这个“疑难病症”。
    “病症”之一：“公婆不和，媳妇难做”。领导机关没有形成抓“两个经常”的合力，业务部门各拿各的号，各吹各的调，争时间、争人员、争财物，弄得基层无所适从，也跟着你争我抢，使“两个经常”的结合无从谈起。
    “病症”之二：单翅鸟难起飞。有的政治干部只擅长做思想工作，抓管理却没“招”；有的军事干部做思想工作“笨嘴拙舌”，点子不多，方法不活，显得无能为力。
    “病症”之三：“同舟”不“共济”。有时军政主官难以同位，常常出现“一头沉”的现象，谁在家谁的工作就重要，别的工作则“不在其位、不谋其政”，缺乏“一盘棋”思想。
    “病症”之四：“刚”与“柔”分离。有的只相信思想工作的力量，有的只强调管理工作的权威，刚柔不相济。
    找到了病根，支队党委对症下药，使“离散曲”唱成了“同心曲”。
    “同心曲”一：定准“总乐谱”。“两个经常”结合的重心虽在基层，但支队党委、机关在组织领导上的“统揽”和“合成”则是实现二者结合的重要保证。郑州市支队坚持做到：在决策上通盘考虑；在计划上总体安排；在力量使用上相互协同；在检查总结上综合考评，从而使“指挥中枢”首先实现了合心、合力、合拍。
    “同心曲”二：练硬“双翅功”。今年4月，支队集中基层主官进行培训，军政干部转换角色，换位训练。他们进行集中辅导、观摩演示、典型示范和难题会诊，使98％的基层主官在“两个经常”结合中成了“双枪将”。
    “同心曲”三：“黑脸”、“红脸”都登台。只唱“黑脸”，容易简单粗暴；只唱“红脸”，显得软弱无力。只有二者一齐登台，戏才能越唱越红火。新郑县中队战士小刘受处分后破罐子破摔。在做转化工作中，中队两名主官“黑脸”、“红脸”一起唱。小刘不起床，中队长刘同喜早上到班里教他叠被子；小刘不上岗，刘中队长就带着他去站。指导员杨明然则密切配合，及时帮教。小刘从此“脱胎换骨”，成了遵纪标兵。
    三支“同心曲”，唱活了“两个经常”这台戏。今年上半年，郑州市支队各种违纪现象大大减少，支队各项工作稳步上升。
〖-ZW/正文〗
