〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在北京图书馆开馆80周年庆祝会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好图书馆满足人民文化需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者何平）我国唯一的国家图书馆北京图书馆今天下午在新馆举行纪念大会，庆祝这座拥有历代皇家藏书和著名私人珍藏的国家总书库和书目中心开馆80周年暨新馆开馆5周年。
    李瑞环、严济慈、雷洁琼等到会祝贺。
    李鹏、乔石、宋平、李铁映、严济慈等分别题词或写信表示祝贺。
    北京图书馆的前身是1909年筹建的京师图书馆，1912年8月27日开馆。80年来，馆藏已由建馆时的10万册，增加到1677万余册，居世界第5位。其中古籍、善本约250万册，为世界之最。
    李瑞环在讲话中说，北京图书馆作为国家图书馆开馆以来特别是新中国成立后，在传播知识，交流信息，培养人才，支援社会主义建设，促进国内外文化交流，保护祖国文化遗产等方面都取得了很大成绩。
    李瑞环说，建国以后，我国的图书馆事业有了很大发展，但同其它事业的发展相比，同当前深化改革，扩大开放，加快经济建设步伐，实现分三步走的战略目标，以及人民群众日益增长的文化需要相比，还有滞后的、不相适应的地方。有的图书馆房屋狭小，藏书不多，设备陈旧，管理不善，有的县、市还没有图书馆。这种状况应引起全社会的关注。
    他强调指出，图书馆是知识的宝库，信息的中心，某种意义上说，是一个国家、地区文明程度的标志。我希望，各级领导干部在学习、贯彻邓小平同志南巡谈话精神的过程中，重视图书馆工作，希望社会各界关心支持图书馆工作，希望图书馆工作者振奋精神，团结奋斗，使我国的图书馆事业出现一个崭新的局面。RW：李瑞环；中共中央政治局常委；言论
〖-ZW/正文〗
