〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男篮何以连输三场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军男篮继9月2日负于法国队后，4日和5日又分别以较大比分输给了希腊队和意大利队。
    国际军体第38届篮球锦标赛进入第二轮后，在国内也属冠军队水平的我军男篮何以三战皆北？除了精神状态不佳以外，实力不如对手是主要原因。
    赛前，有人曾开玩笑说，我军男篮的名次可以作为衡量本届锦标赛水平的尺度，即：我队名次越低，说明比赛水平越高。
    8月31日，我军男篮以2分之优势险胜美国队后，人们曾对我队闯入前3名的期望值增高。但是，这几天先输法国队20分，又负希腊队31分、负意大利队21分的事实，使人们认清了我军篮球水平同欧洲军队篮球水平的差距。
    这差距，如同我国乃至亚洲与欧洲篮球水平的差距一样，是实实在在的。
    美国的篮球水平之高举世公认。但是参加本届比赛的美国军队队，却是从陆、海、空及海军陆战队中选拔士兵组成的，整体配合欠佳抵消了他们个人技术的优势。我军男篮正是抓住这一点并依靠整体实力战胜了他们。
    法国、希腊和意大利队则不同。他们的队员多是训练有素的职业俱乐部的球员或国家青年队的队员，不少人都参加过欧洲锦标赛或欧洲青年锦标赛。这些国家的军队体育组织根据各自国家兵役法的有关规定，赛前将他们征召入伍，在一年的服役期内代表军队参加国际军体理事会组织的比赛。可见，他们的水平，在某种程度上反映了这几个国家的篮球水平。
    面对强手，我军男篮主观上也想打几场好球，代表团团长吴皖湘说：“每一场我们都会全力去拚，即使拚不赢也能学到东西。”但是实际上，客观存在的差距以及平时训练中的不足又使运动员力不从心，士气很难高涨。纵观这几场比赛，我军男篮几乎每场都是开局不错，但是下半时比分被对手稍一拉开，便“咬”不住了，以致一败到底。
    目前赛程已经过半，我军男篮还剩两个对手：比利时队和韩国队。这两个对手实力稍弱，如能取胜两场，仍能夺得第4名。
    （本报北京9月4日讯）
〖-ZW/正文〗
