〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王富天治疗癫痫病有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29岁的王富天毕业于上海中医学院，他在用中草药治疗癫痫病方面取得了突破性进展。他曾对古人治疗癫痫病的零碎经验加以系统研究，收集民间单方和验方5000多个，又对1000多味治疗癫痫病的中药进行电子计算机处理，筛选出100多个方剂和200多味最佳中药。他对癫痫病进行了精细研究，划分出49种特殊类型，并把这一分型研制成“特殊类型癫痫智能化计算机诊疗教学系统”，该成果已通过专家技术鉴定。王富天摸索出治疗癫痫病的特效药物，研制出的“定痫散治疗癫痫病的临床及实验研究”成果，前不久通过专家技术鉴定，治愈率达67.4％，总有效率达99.6％。他已为上万名癫痫病患者解除了终身痛苦，患者称他是癫痫病的克星。RW：王富天；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
