〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业向高产优质高效转变初见成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业姚梅格〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（记者蒲立业、实习生姚梅格）随着改革开放的深入和市场供求情况的变化，我国农业开始从以追求产量为主转向追求高产、优质、高效，并已初见成果。
    据农业部统计，今年全国落实农作物总播种面积22.46亿亩，比上年增加961万亩。在坚持“大稳定、小调整”的原则下，各地种植粮食作物面积为16.78亿亩，比上年减少746万亩，经济效益好的蔬菜、瓜果、烟叶等经济作物，种植面积达到3.67亿亩，比上年增加1678万亩。在粮食作物中，一些营养低、口感差的粮食品种受到冷落，而那些适销对路的优良农产品种植比重则明显上升。
    经过十几年改革开放，我国粮食生产已基本形成4250亿公斤的综合生产能力，大宗农产品基本上都能满足数量要求，愈来愈多的城乡居民不再满足于填饱肚子，而是讲优质，讲口味，讲营养。因此，无论从满足人们的消费需要看，还是从提高农民的经济收入看，发展高产优质高效农业都已成为历史发展的必然。
    今年，邓小平南巡谈话的发表及全国高产优质高效农业经验交流会的召开，大大激发了亿万农民面向市场调整产业结构的热情。广东省今年快马加鞭，调减早稻面积百分之五，优质稻面积增长1.7倍。其他省份尤其是内地农业大省也不甘示弱，奋起直追。
    有关领导部门和专家在肯定今年高效农业良好势头的同时，提醒各地注意：发展高产优质高效农业不能眼睛只盯在人均1亩半地上，更不能把这种产业结构的调整简单地理解成是多种瓜菜少种粮。在继续发展种植业并不断使之优化的基础上，各地应因地制宜大力发展养殖业和农产品加工业，使农产品实现多层次增值，从而不断提高农民的总收入水平。
〖-ZW/正文〗
