〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团抓《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三驾马车”围绕一个中心运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘世仁、记者李选清报道：沈阳军区某炮团发挥党支部、团支部、军人委员会三个组织的作用，走活了基层落实《纲要》这盘棋。
    记者在这个团采访时，留心查了查该团6月份的工作记录。干部新装备知识集训、半年总结、后勤检查、训练考核、党史教育等共9项。由于实行分流，三个组织同时运转，所有工作都抓得有条不紊。
    这个团三个组织在抓《纲要》落实中分工明确，各负其责，“三驾马车”围绕一个中心运转。上半年上级布置了政治学习、普法教育、军事训练、军民共建等20多项工作，党组织负责6项主要工作，其它均由团组织和军人委员会负责实施。基础训练开始后，这个团开展了“军事训练十大状元”活动。10个专业的竞赛活动都是由各单位的军人委员会组织进行的。
    谈及发挥三个组织作用的好处，政治处于主任概括了三条：一是乱立“临时户口”现象得到了纠正；二是工作秩序正规了；三是调动了各方面的积极性，提高了团组织和军人委员会的威信。
〖-ZW/正文〗
