〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧牛兵传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华吴溪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁要征服变幻莫测的草原，谁就是牧民眼里的英雄。
    的确，草原一望无际，大白天也能叫人迷路，可薛建设就是在星月潜形的夜晚，在天昏地暗的暴风雪中，也会心悬北斗，摸着草尖回家。薛建设往牲口堆里一站，搭眼一瞟，就能准确地判断出每头牛的产肉量，谁跟他打赌谁输……这样的故事，往细里讲，两天三夜也说不完。
    然而，当初的薛建设并不这样“神”。
    拖拉机将他拉到沈阳军区某分部牧场的第一天，他被冻吐了；分配他做饭的头一个月，他因怕膻味竟偷偷地把牛羊肉喂了狗，而且做完饭就抹眼泪。可是，当他日复一日地看到战友疲惫地从马背上摔下来，看到老班长腿摔伤了还一瘸一拐地放牛牧马，他的叹息从此变成了决心。
    “班长，教我学骑马吧？”他翻身骑了上去，屁股还没挨着马背，就被甩出一丈远，可一会儿，他一翻身爬起来又骑了上去。是20次，还是40次被马摔昏，他记不得了，反正三年后，再烈性的马都得乖乖地听他的话。
    “班长，教我走夜路吧！”于是每天深夜，他就和班长策马出去十几公里，头两天，班长和他同去同回，后来，就让他自己往回摸。他记山头，看地貌，辨星辰，迷路了，跳下马，摸一摸草尖的方向。因为班长告诉他，草尖跟着风向转。等看到牧场的小土房，常常是东方发白了。渐渐，他眼里的黑夜跟白天差不多。
    草原上生活寂寞。马腻烦了就撒欢，牛吃高兴了，可以互相顶撞两下，薛建设也有他的办法琢磨“牛马经”。凡事都惧一个“专”，加上他的机灵劲，日久天长，他弄通了“解剖学”。又学会了躲着狼群走，学会了战胜雨雪风霜……
    深冬，一场30年未遇的暴风雪降临草原。放牧员告诉薛建设：“牛马跑了。”他一听打马就走。雪越下越大，风越刮越猛，气温骤然降到零下四五十摄氏度。马不听使唤了，他艰难地在雪野中跋涉，不出几公里路，手冻得麻木，脚和鞋粘在一起，屁股也磨出了血。到了深夜，他终于赶到一个蒙古包，吃了点饭，换了匹马，根据暴风雪的方向，继续寻找。就这样，他终于在达赉湖看到了自己的牛群，赶上去心疼地抚摸着它们的脑袋、脊背，就像久别重逢的亲人。当发现几头牛趴在冰面上再也爬不起来时，他的眼泪扑簌簌地落了下来。他强忍悲痛，将牛马赶回牧场时，眼前一黑，栽下马来。这次他整整在草原跑了17天，回到家已是除夕之夜。
    牧场远离部队，信息闭塞，日报成了月报，每天早出晚归，有时几天回不来。为了使自己跟上时代步伐，他每年都要订阅大量书刊，政治、牧业、经济、文学、历史，哪方面都有。每次放牧他都要带上许多书刊，牛马安闲地吃，他在如饥似渴地“啃”；每次拿到报纸他都要看上一遍又一遍。他告诫自己：比别人知道得晚，就要比别人琢磨得透。
    1991年7月，当地农牧局到各牧场检查工作，薛建设接羔成活率名列当地50多家牧场的榜首。检查组请他谈经验，他滔滔不绝，听得专家们直点头。农牧局长兴奋地说：“我搞牧业几十年，书本上的东西比你多，可实践经验却不如你。我们农牧局办了个奶牛场，请你作技术顾问，你每月去一两趟，动动嘴，给你500元，怎么样？”“顾问一下可以，钱免了。”薛建设回答。
    是金子总要闪光。沈阳军区颁布命令，批准薛建设提干，授予中尉军衔。RW：薛建设；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
