〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲一些国家报纸谴责美国向台湾出售F―16战斗机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违背国际惯例和道德准则的行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/亚洲国家/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京电 亚洲一些国家的报纸近日纷纷发表社论、评论和署名文章，谴责美国政府向台湾出售150架F―16型战斗机的行为。
    巴基斯坦《穆斯林报》5日发表社论说，确实很难相信，美国总统布什竟然能做出这种大大失信于中华人民共和国的举动。北京对美国这种“轻率”举动表示愤慨是完全公正合理的。
    社论指出，背着中国的合法政府而向台湾“出售用于攻击性战斗的装备与正常的国际行为和道德准则背道而驰”。
    新加坡《联合早报》5日发表题为《别让中美关系开倒车》的社论说，过去台湾曾向其他国家接触过，要向它们大量采购潜艇和军用飞机，因遭到中国强烈警告而胎死腹中。美国此时作出与中美建交公报精神背道而驰的举动，会使中美关系倒退。
    社论认为，在这种情况下，中国外交部向美国政府提出最强烈的抗议是很正常的。
    马来西亚《南洋商报》5日发表署名短评指出，国与国之间谈妥了才签字的条约或别的文件，如果其中一方蓄意违反，不论其所提出的理由是多么冠冕堂皇，都与国际惯例不符，失去了缔约的作用，肯定会引起纠纷。
    “向来自称最讲法理的美国，这回竟然冒天下之大不韪而违反10年前的中美公报行事，实令文明的世人大吃一惊。”
    印度《先锋报》5日发表社论说，布什决定向台湾出售150架F―16战斗机是“对美国选民玩世不恭的摆布”。
    泰国《中华日报》在4日的社论中说，现在美国总统布什批准出售150架F―16战斗机给台湾，无论性能还是数量都超过中美建交后任何时期的水平，当然也是违背中美联合公报作出的承诺。
    泰文《企业家》日报4日在一则分析文章中援引一些评论家的话说，美国此举将会重新加剧本地区军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
