〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒形式主义减轻基层负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新蔡县人武部取消4项不切实际的规章制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任勤忠王志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任勤忠、王志远报道：河南新蔡县人武部今年先后取消4项不切实际的规章制度，减轻了基层负担，促进了工作的落实。
    去年年底，新蔡县人武部为迎接上级检查评比，制定了《基层民兵组织正规化建设》达标规定，并上墙公布。但结果令他们大失所望：23个乡、镇有18个没能落实。部党委经过反思认为，问题在于规定中不切实际地提出了一些过高的“达标”要求，没有考虑到基层的承受能力。他们举一反三，对近年来党委制定的20多项规章制度逐条“过滤”，然后交基层审议，经过充分论证，先后取消了《民兵国防知识函授作业》、《村民兵组织正规化建设》等4项不切实际的规章制度。之后，部党委把必要的规章制度打印下发基层，变过去的单向约束为双向监督。
    编后
    目前，检查、评比名目繁多，基层不胜其烦。一定的形式是需要的，但“形式”要从实际出发，为工作落实服务。脱离实际地一味追求形式，提出达不到的高指标，就成了形式主义。而形式主义是工作落实之大忌。
〖-ZW/正文〗
