〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸新闻双向交流迈出第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆记者抵台受到热情接待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两岸新闻双向交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自17家新闻单位的18位大陆记者在机场受到台湾海峡交流基金会的热情迎接。采访团团长翟象乾对守候在机场的台湾同行说，此行将为两岸新闻双向交流打开大门。通过为期一周的采访，采访团将实事求是地报道在台湾的所见所闻，让大陆人民了解台湾，增进两岸之间的相互了解，沟通两岸人民之间的感情。他称此行“来之不易”，希冀两岸交流的大门越打越开，更多的大陆记者能赴台湾参观、访问和采访。
    邀请和推动此行的“海基会”董事长辜振甫，下午在接受大陆记者拜会时说，两岸消除疑虑，建立共识，需要所有中国人的共同努力，“海基会”愿成为两岸交流的桥梁。他认为，两岸加强新闻交流，“对发展和改善两岸关系将会产生正面的重大影响”。
    大陆记者采访团向海峡交流基金会赠送了大陆著名画家萧朗的精品《芙蕖脊鸟令鸟图》，传统的吉祥画意蕴含着对亲情与和谐的美好期望。
    拜会之后，“海基会”安排大陆记者采访团与台湾同行见面。台湾新闻媒体对这次大陆记者赴台采访反应热烈，称这是推动两岸关系发展的积极之举，开启了两岸新闻双向交流的新页。
    晚上，18名大陆记者出席“海基会”举行的欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
