〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马车夫”的遐想成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘车东出乌鲁木齐，大道旁闪现出一块引人注目的路标：
    达坂城97公里
    “那就是歌中唱的达坂城？”“是的。”驾驶员小王说着就哼起了那首《马车夫之恋》：
    “达坂城的石路硬又平呀，
    西瓜大又甜。
    那里住的姑娘辫子长啊，
    两只眼睛真漂亮……”
    达坂城，真有那么美吗？8月12日，我们驱车来到镇政府。镇长马少文哈哈大笑：
    “多少人慕名探访达坂城，都失望了。达坂城古时是个乱石滩边的驿站，没有漂亮的姑娘，西瓜又小又酸。它曾是全自治区最贫困的地区之一啊！”
    那么，今日的达坂城还是空有美名吗？
    马镇长带我们到维吾尔族阿布都松大叔家做客。他家刚买的一辆“方圆”牌卡车停在门前，院子里还有一辆中型拖拉机。进屋看，七八米宽的土炕墙壁上，一层层挂了七八块大挂毯。“那是维吾尔人富有的标志！”
    “10年前，我们家除了在生产队上种粮、牧马，唯一的收入就是到公路边卖几个鸡蛋，这还常被当作‘资本主义尾巴’揪。现在讲改革，全家人大胆地办起了屠宰场，还兼跑运输，一年纯收入几万元。”
    阿布都松高兴地说：“过去歌里唱的达坂城姑娘都远嫁他乡，现在富起来以后，我这两个已出嫁的姑娘还争着要把女婿带回来落户呢。”
    这幸福的维吾尔族一家，是今日达坂城的一个缩影。镇政府给记者提供了一组统计数字：1983年，全镇人均收入不过114元；到1991年，已达605元。在全镇640户人家中，家有10万元以上的不下三四十户！
    马镇长告诉记者：达坂城土地贫瘠，但它地处交通枢纽，是一大财源。到今年，已有154户搞起了饮食、加工、商业、运输等个体经营，一下子都“发”了！
    驻乌鲁木齐的某汽车团早就看中了达坂城这个好课堂。正在这里小憩的三连专业军士张二艮告诉记者，这几年，他们的军车年年要上昆仑山，年年必经达坂城，每次都要上一课。官兵的感受最深的一点是：
    “美妙的歌声唱不走贫穷。我们搞社会主义光喊口号不行，要真正让人民富起来。”
    当记者回到乌鲁木齐把这个印象告诉写歌的老军人、新疆军区歌舞团学术顾问王洛宾时，一切都被证实了。“那首歌曾是一个穷困的马车夫的遐想，只有在今天，这一切美好的理想才能变为现实！”激情所至，这位80岁的老人用浑厚的低音又哼唱起那首流行了54年的歌：
    “……
    你要想嫁人，不要嫁别人，
    一定要嫁给我。
    带着你的妹妹，带着你的嫁妆，
    赶着那马车来――
    嗨！”
〖-ZW/正文〗
