〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自欺欺人得不偿失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳报纸纷纷谴责美国向台出售战斗机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/香港/澳门/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月4日电 香港报纸今天纷纷就中国政府对美国总统布什宣布将授权向台湾出售150架F―16战斗机提出最强烈抗议一事发表评论，指出布什政府的这一决定明显地违背了中美“八・一七”联合公报，中国政府理所当然地要提出最强烈抗议。
    香港《大公报》社评说：布什政府的这种做法“不只一手破坏中美两国关系，还为台湾海峡两岸的和平统一事业制造新的障碍，中国人民不得不表示极大的愤慨。”《文汇报》社论也指出，布什政府的决定“粗暴地干涉中国内政，干扰和破坏中国和平统一大业，这是中国人民绝对不能容忍的。”《成报》社评指出，“布什大谈出售F―16有助地区性武力均衡，是无法服人的”；《香港经济日报》说，“对美国人只顾自己发财，变相鼓励中华兄弟自相残杀的所为，北京本着一个中国原则，很自然地要提出强烈抗议。”
    据新华社澳门9月5日电澳门报纸就美国宣布向台湾出售F―16战斗机发表评论指出，美国政府的这一错误决定违背了过去的立场和承诺，会使中国的和平统一大业和中美两国长远的利益受到损害。
    《澳门日报》今天以《美须停售战机予台》为题发表评论指出，这宗军售的批准，明显地违背了美国政府过去所作出的承诺，违反了美国在中美建交联合公报中所申明的“无意干涉中国内政”的立场。“但是，布什总统却声称他的军售决定‘符合’中美联合公报，尤其是‘八・一七公报’，这不是在睁眼说瞎话、自欺欺人吗？”评论认为，近些年来台湾海峡和平宁静，两岸关系日见改善。“但美国向台出售大批先进战机，将有可能促使两岸出现军备竞赛，使台湾海峡重现紧张气氛。使和平统一大业遭受挫折，这些都非两岸人民所愿看到的变化”。《华侨报》4日的评论指出，“人们现在关注事态的发展对中美关系、两岸关系造成的影响。到头来，布什可能‘偷鸡不着蚀把米’或者得不偿失”。
〖-ZW/正文〗
