〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛30年越老越硬气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延广纪殿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东崂山北麓入海处，有个小岛叫岙山，在这里，一位55岁的边防警官默默无闻地工作了30年，他就是王至森。
    王至森1962年从公安学校毕业后，要求回到了边防派出所工作。30年来，他在小岛没挪过一次窝，毫无怨言地用心血续写着老兵新传。“为官一任，保一方平安。”这是他作为一名边防警官恪守的信条。去年春节的一个深夜，村民卢桂团报案：一个持刀歹徒劫走了他家1300元钱。王至森带领官兵奔赴现场，不顾冠心病、关节炎等病痛的折磨，迅速布置堵截设卡，连夜把犯罪分子捉拿归案。他始终不忘带领官兵为驻地创造稳定的社会环境。岛上原有个20多人的犯罪团伙，盗窃抢劫，使群众深受其害。王至森带领侦破人员经过一个多月的艰苦斗争，对犯罪团伙的重点人物实施拘留，追回了7000多元的赃款，一一归还失主。
    在法与情的考验面前，王至森始终做到：认法不认钱，讲理不讲情，秉公办事，两袖清风。去年春天，辖区一村民事先未经批准私自购买了一艘无手续的“黑船”，想通过送礼办理船舶户口簿。晚上，他带了1000多元现金和一大包高级烟酒到王至森家请求提供方便，被王至森严肃批评了一顿。事后有人责怪他“不留情面”，并嘲笑他“不开窍”。他说：“在边防事业上，讲情面，人民就要遭殃，国家就要遭受危害。这个‘窍’，我就是不能开！”仅这两年，他拒收现金贿赂就达3万多元。岙山的人民群众赞扬说：“老王这人是越老骨头越硬气！”RW：王圣森；边防警官；事迹
〖-ZW/正文〗
