〖ZQ/总期〗12658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁到边城有留意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西凭祥印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿边开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿边开放/广西凭祥市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘汽车从南宁出发，往南行驶不到半日便抵达有“英雄城市”之称的凭祥市。
    这座被连绵的群山环抱着的城市，三面与越南相连，面积648平方公里，人口3.6万。五六十年代，这里曾是我国对东南亚最大的通商口岸。后来，由于众所周知的原因，这里屡遭越军炮轰，历经战争烽火。随着我国改革开放和中越关系正常化，短短数年间，凭祥市又恢复了我国南方重要边贸通商口岸的面貌。
    与上海、广州、深圳等大都市不同的是，凭祥市的经贸交易中心并不在那高耸入云的摩天楼群里，而大多是在半山腰间中越两国的边境地段。
    我们冒着蒙蒙细雨、沿着蜿蜒的山路来到目前广西边境地区最大的边贸集市――凭祥市弄尧边贸点，映入眼帘的是一派繁忙热闹的景象：满载货物的各种车辆，川流不息忙于交易的两国边民，破土动工的市场、楼房……
    一进入边贸集市区，便使你感受到一种异国情调。边境山头上我方一侧的广播喇叭里，播放着用越语演唱的流行歌曲；一群群头戴草绿色圆顶帽、打着赤脚的越南挑夫们，肩着沉重的货物往返穿行于边境线两侧；市场上，三五成群的越南妇女手里，拿着成捆的人民币和越币盾做兑换生意；在一排排货架上，中国和外国的商品琳琅满目，任你选购。
    据陪同的边贸管理人员介绍，参与边贸活动的有国营、集体企业，也有个体人员；交换方式既有易货贸易，又有货币贸易；既有现货贸易，又有期货贸易。我国出口的商品达三四百种。我们在市场上看到的，主要是以日用工业品、轻纺工业品、食品为主，大部分产品是适合越南人需要的中低档产品，如自行车、电风扇、喷雾器、焊条、啤酒等。从越南进口的商品约有百余种，大部分是初级产品和农副产品。从中越边贸商品流量的特点看：出大于进，批量贸易逐步增加，贸易量以民商为主，官商为次。这既表明我国的商品数量充沛、深受欢迎，又表现出我边境地区群众商品经济意识空前的浓厚。
    边境贸易的活跃，促进了凭祥市第三产业的蓬勃发展，在市区，我们看到大小的旅馆、酒楼、发廊林林总总，各种运输车辆穿行在大街小巷，摩托车也成为搭客拉货的运载工具。据了解，第三产业在凭祥市国民经济的比重，由10年前的24％跃升到目前为45％，达到了中等发达国家的水平。
    发展尤为迅猛的当数旅游业。我国9大名关之一的友谊关，昔日弹痕累累，树枯叶黄，满目疮痍。如今，友谊关上的树木枝繁叶茂，这里已成为旅游胜地和中越边境开放的重要口岸。在关楼下，一群外国游客正在拍照留念。国界零公里处碑前，不少游客正与界碑南侧的几名越南人交谈。巍巍关楼，青青山峦，物阜人欢，车水马龙，和平与发展的世界主题在这里又得到了体现。
    据了解，近年来凭祥市开辟了友谊关、金鸡山、白玉洞等旅游胜地，并且开辟了凭祥――同登――谅山中越一日游。今年已接待来自俄罗斯、日本、越南、香港等国内外游客30万人次。
    边贸推动着社会经济迅猛发展。去年，凭祥市财政收入比1987年增长4倍，人均收入居广西壮族自治区第一位。边境村寨的农民，人均年增加收入1000至2000元，边民们通过边贸脱贫致富，出现了许多万元户、几十万元户。
    边境开放，不仅仅是使凭祥市民众得到了经济实惠，更可贵的是使他们打开了多少年来封闭的头脑和心灵，树立了崭新的新思想、新观念。以往，凭祥人不太欢迎外地人来搞经贸活动，认为是“抢了他们的饭碗”。如今的凭祥人热情地接待着八方来客。目前，全国除台湾省外，各省、自治区、直辖市都在凭祥设有办事处或开发公司。去年，到该市做生意或旅游的中外人士达1000万人次。
    凭祥市――这座美丽的“英雄城市”，如今正乘着改革开放雄风，崛起在祖国的南国边关。
〖-ZW/正文〗
