〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你为革命事业鞠躬尽瘁我为你健康尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗210医院热情为离休干部服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/二一○医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院内四科担负着驻地十八个干休所近两千名离退休干部的收治任务。从去年到今年3月，为离退休老干部进行的一级护理一百零三人次，特级护理十二人次，抢救重危病人四十一人次。医务处检查了这些病例，都符合医疗质量标准要求，并赢得了老干部的赞誉。
    为提高治疗和服务质量，医院实行严格的标准化管理。各个岗位都有具体的职责，服务周到、细致。科主任和护士长每晚必到病房巡视，食堂营养护士做到餐餐品种多样，味美可口；护士除了精心做好本职工作，还主动为外地的老干部办理车、船票。有一次，一位患急性左心衰的老干部送到这个医院内四科抢救，当时正刮台风，在断电停水、化验检查项目及必要治疗无法进行的情况下，全体医护人员齐心协力，临时安装一台充电式除颤机，及时确诊抢救，终于使这位老干部转危为安。
    来这个医院治病的离退休干部看到自己离开了工作岗位仍受到人们的敬重，感受良深。一位多次住院的老干部对前去查房的院领导说：“我的生命是二一○医院给的，我愿意死后把遗体献给你们搞科研，”离退休干部书写了“医验之花”的横匾和“老干部生命的卫士”的镜子送给内四科，表达了他们对白衣战士美好心灵的赞美，而医护人员用“你为革命事业鞠躬尽瘁，我为你的健康尽心尽责”，表达对离退休干部的敬重。
〖-ZW/正文〗
