〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮政包裹逾期领取如何收保管费？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里明刘秉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于我们远离家乡，与家乡及亲友间的相互联系和物资交流要通过邮电部门，但有些规定尚不清楚。请问从外埠邮来包裹以后，超过几日为逾期领取？每件邮件逾期一天收保管费多少？全国有无统一的具体规定？盼复。
    五二八四五部队里 明里
    明同志：
    来信收悉，对所询问题简复如下：
    一、邮政包裹逾期保管费为地方性资费，由各省、自治区、直辖市邮电管理局提出收取资费标准，报当地有关部门批准执行，一般的商品包裹收取费用标准高一些，民用包裹低一些。邮电部不作统一规定。
    二、邮政包裹保管期限，因各地邮局存放待取包裹库房容加，取包人又不及时领取，给邮局存放包裹带来很多困难。为了促使取包人早日取走包裹，有些局经批准对包裹保管期和逾期保管费进行调整，个人包裹保管期多数局规定为五至七天，即从包裹详情单投递之日起第六天至第八天开始收取保管费。
    邮政总局 刘秉林
〖-ZW/正文〗
