〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好新兵的“两个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来锁谭世田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好教导团的新兵训练，领导精力应该放在哪里？我们认为应该始终放在实现新兵的“两个转变”上。
    实现新兵的“两个转变”，使新战士迅速从普通老百姓成长为合格军人，从合格军人成长为合格战斗员，这是教导团必须完成的任务。新兵在教导团受训时间仅有四个月，要完成的教育训练内容很多，这就存在着时间少与内容多的矛盾。作为各级领导，如果不认真解决实现“两个转变”的诸多矛盾，教导团的训练就必然会出现“脚踩西瓜皮，训到哪里算哪里”的局面，新兵要在规定的时间内实现“两个转变”就会成为一句空话。
    达到实现“两个转变”的目的，重要的问题是要切实摸清新兵的特点，掌握新兵的素质同一个合格军人之间究竟有多大差距。新兵来自各个不同的地域，有着各自不同的经历、各自不同的习俗，文化程度、身体条件也参差不齐。最突出的是自由散慢惯了，到部队一切都感到受拘束。比如外出请假，许多新战士也懂得请销假的重要性，但做起来总感到麻烦，这与部队高度的集中统一、高度的组织观念相去很远。又比如不少新战士对军事技术知之甚少，接受起来很吃力，对所学基础知识打得不牢，不能灵活处理各种情况，这与把新兵培养成会应用所学知识、灵活处置情况的要求不相适应。在抓好“两个转变”中，注意分析这些特点，有针对性地加强工作，才可能事半功倍。
    坚持训练的高标准，帮助新战士把每一步的基础打牢实，也是实现“两个转变”的重要环节。《大纲》、教材、条例，是新战士训练的依据，按照这些规定严抠细训，才能保质保量地把新兵培养成合格战斗员，这里的关键，一是要克服迁就情绪。有的同志认为，反正培训的新兵是嫁出去的“闺女”――人家的，标准高一点低一点就那么回事，质量差一点，睁只眼、闭只眼，你好，我好，大家都好。这种思想的存在，直接影响着新兵实现“两个转变”的质量，必须在克服之列。二是要防止急躁情绪。对新战士不能“恨铁不成钢”，一口吃成个胖子，希望在几天时间就实现了转变，这是不切实际的。新战士从地方来到部队这个陌生的环境，一切都是新的，一切都得从头学起，因此，要允许他们有一个适应的过程，对他们身上存在的一些不良习气，要允许他们有一个改造、甚至反复的过程。俗话说：“欲速则不达”。循序渐进，因势利导，必然水到渠成。
〖-ZW/正文〗
