〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳驻军招待所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各类“工作组”络绎不绝建议控制签发特区通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春游季节到来的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上级领导机关来客太多，我们实在招架不住了！”记者在深圳驻军采访时听到了这样的呼喊。
    两天来，记者调查了深圳驻军单位的招待所，都是宾客盈门。驻军单位的领导向记者提供了具体数字：
    深圳警备区去年一年接待上级机关领导和干部二千九百六十三人，某部队接待一千二百二十二人；刚刚进驻特区的另一个单位去年10月以来，接待了二百七十一人。
    今年头三个月，上级机关来人未有下降趋势。记者在某部队统计了第一季度的来客情况：1月，十九批，五十九人，2月，八批，三十人；3月、二十三批，八十九人；4月1日至发电止，上级已来人十批，五十二人。
    记者翻阅了三个单位的来客登记簿，来客人员大部分是以工作为理由。某部队去年接待军区以上工作组八十四个，深圳警备区在机关整党的头两个月中就接待上级工作组二十五个。工作组的名称繁多，有民兵工作取经组，计划生育组，征集文物组，营区建设组。这些来客几乎遍及全军各大单位。他们由上级陪同，或通过上级机关介绍，实际上来工作的比统计的数字要小。深圳警备区的同志说，来工作和来游玩的各半。
    部队干部反映，最使人头疼的是那些以工作、学习为名，实际上是来游玩的工作组。今年3月26日，上级通知全军计划生育办公室要来某部，结果来者名不符实，是几个外单位的卫生干部冒名顶替，虚张声势，部队领导忙活了两天。还有的说是来学习特区建军经验，部队领导向他们汇报，他们说：别讲了，派个车跟我们转一转吧！也有的领导干部带着老婆孩子一大堆，最多的有二十多人。
    深圳驻军来客太多，给接待工作增加了压力，一是任务紧张，加铺加床还不够，有时候还要挨批评。二是用车紧张，部队常常把全部小车用来迎客送客。三是经费紧张。某单位去年掏家底三万多元，补贴汽油、伙食费。
    除了以工作学习为理由到深圳驻军招待所的以外，还有住地方宾馆的一部分军队干部。记者调查了深圳一家宾馆，去年一年凭军人通行证登记投宿的达两千多人，今年头三个月的军人住宿情况是：1月，六百五十四人；2月，一百九十人；3月，二百八十五人。宾馆服务人员指着停车场上的小车对记者说，他们来住一两天，到深圳玩一玩，买点东西就走了。
    记者在采访中听到这样的建议：上级有关部门控制签发特区通行证，建议有关部门控制和限制到深圳特区的工作组，建议上级领导干部带头端正党风，少到特区来游玩。
〖-ZW/正文〗
