〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大吉刘军李捷彭尚德龚剑杨启富虞结平王国龙李井开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军最大的一座图书馆落成
    坐落在北京西郊、目前我军最大的图书馆――国防大学图书馆已经落成。这座建筑物建筑面积八千零六十平方米，共三层，局部四层，由北京市建筑设计院设计，总后某工程一大队二连负责施工。四月三日，经有关部门检查验收，各项工程的合格率都达到百分之百，并被评为“全优工号”。
    （孙大吉）
    “海上猛虎艇”装上闭路电视
    东海舰队“海上猛虎艇”装上了闭路电视，这在我海军猎潜艇上还是首次。今后远航、锚泊，水兵们就可以在舱内看录相、搞电化教学，军事教学更有条件了。
    （刘军、李捷）
    北京军区团以上卫生部门全部用上了食品检验箱
    为深入贯彻执行《食品卫生法》，把好饮食卫生关，北京军区军事医学研究所研制出手提式八十四型食品检验箱，最近已发到所属部队团以上卫生部门。这种检验箱装有整套检验器材，可通过四十六种方法，检验十四类毒物和肉、鱼、蛋、乳等八类食品。
    （彭尚德）
    多途径开发利用空余营地房产
    海南军区采取多种途径，半年内开发利用空余房产面积十万平方米、营地面积三百三十万平方米，既增加了部队收益，又支援了海南的经济建设。三月上旬，广州军区召开空余营地房产开发利用会议，推广了他们的经验。
    （龚剑）
    深入基层现场解决问题
    三月中旬，成都军区后勤部物资部副部长仲肇昶，带领机关人员深入到某集团军的基层连队和施工工地，实地了解基层物资需求情况，进行现场办公，为部队解决了用水、用电、炊食用具等十八项物资供应问题。
    （杨启富、虞结平）
    某分部为人武部保养武器
    南京军区驻江西鹰潭某分部，充分发挥技术优势，截至四月上旬，为驻地周围的两县一区人武部保养武器数千件，节约资金四万多元，为县、区人武部移交创造了有利条件。
    （王国龙、李井开）
〖-ZW/正文〗
