〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六年辛劳，千次试验，在世界金属切削领域有突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵聂国虎首创新钻头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“钻扩四刃复合钻头”解决了麻花钻头数十年来的难题，获国家875号专利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨谭武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明/钻扩四刃复合钻头RW：聂国虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯 董滨、谭武报道：数十年来没有解决的麻花钻头“前角分布不合理”的难题，被一个普通战士攻克了。中国专利局今天授予某部志愿兵聂国虎875号专利。他所设计的“钻扩四刃复合钻头”，为国内外首创。
    麻花钻头，在世界上称雄于金属切削领域已整整一个世纪，然而，钻头前角分布不合理的问题一直未能解决。近三十年来，世界各国的刀具专家都为此绞尽脑汁。倪志福钻头、群钻、基沃诺夫钻头的出现，对此有所改善，但未能从根本上解决这一问题。1979年初，聂国虎刃磨出“双横刃”的新钻型，使工效提高四倍。由此他受到启发，开始潜心研究一种一刀多用的新型复合刀具。六年里，他走访名师，进行了上千次试验。
    聂国虎是某仓库的修理班长，只读过三年书。为了弥补理论知识的不足，他废寝忘食，刻苦自学，每月的津贴基本上都用来买书。他的研究工作得到了部队党委和地方专家的大力支持。原昆明军区后勤部先后下拨了两万元的专题经费，兵站的领导邀请地方十一位刀具专家组成了“聂国虎刀具咨询小组”。中国群钻研究小组为他提供了珍贵的资料；贵州工学院副教授吴道全，贵阳市“刀具大王”金才华、周安成，主动帮助他完成了理论推导、图纸设计和数据校正等工作；贵州工学院机械系十二名大学生组成三个小组，深入厂矿进行钻头社会消耗量调查，为这种钻头的社会经济价值提供了可靠的数据。
    该钻头通过技术鉴定一年多来，先后在贵阳、成都、北京等地参加了科技成果展览，引起强烈反响。切削对比实验表明：这种新型钻刀钢性好、切削稳、耐用度高，并能以钻代扩，一刀两用，大大提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
