〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某团消极预防事故多年未出“全天候”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组织训练高难课目被降服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文罗建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、罗建平报道：北京军区空军航空兵某团改装某型新机种十七年来，因怕出飞行事故，始终没敢碰“夜间复杂气象训练”这个高难课目，致使全团无一人是“全天候”飞行员。今年，这个团通过总结经验教训，变消极保安全为积极保安全，科学组织高难课目训练，取得明显成效。截至3月下旬，已有48％的飞行员迅速成为“全天候”飞行员。
    夜间复杂气象飞行训练，是航空兵部队的一个难度比较大的课目，这个团的领导怕危及飞行安全，一直不敢碰这个课目，影响了部队战斗力的提高。今年初，计划上又安排了夜间复杂气象飞行训练，是仍象过去那样停留在计划上，还是付诸实施？有些同志认为，精简整编后人员变动大，按常规飞一般课目，保证安全，完成训练时间指标就不错了。团党委经过反复研究认为，不飞高难课目，虽然不易出问题，但战斗力却缺了“一条腿”，飞高难课目，虽然要担一定风险，但只要严密组织，科学施训，安全飞行也是可以做到的。因此，团党委决定夜间复杂气象飞行训练一定要实施。
    在组织夜间复杂气象飞行训练中，他们十分注重科学练兵，按飞行客观规律办事，采取了三项措施：一是加强基础训练，打好夜间和暗舱仪表飞行的技术底子；二是对飞行员的思想、技术、身体状况等逐项摸底，因人制定计划，三是请兄弟单位飞过“夜复”的老飞行员讲体会，讲错觉的预防和处置。在带飞时，运用暗舱人为地制造“错觉”，锻炼飞行员的判断能力和应变能力。
    与此同时，他们对训练方法也进行了改革，原来规定飞机一次开车飞一个起落，现在他们在人多机少的情况下，一次开车飞两个起落，有效地提高了飞机、场道、天气的利用率。由于组织严密，“夜复”训练进展顺利，没有发生事故征候，成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
