〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰山旅游区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游人如织军人不多能否持久下月再看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春游季节到来的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰安4月13日电 张全金、记者吕宝亮报道：泰山游览区从4月开始，进入旅游旺季，在通向泰山顶的盘山路上，游人如织，摩肩接踵，奇怪的是公费旅游的军人少见。
    中路红门，西路大众桥头一带是登泰山的必经之路，从11日至13日，在登山的最佳时刻，记者来到这两个地方，观察了十三个小时，在成千上万的游人中，穿军装的只有三十多人，其中的一多半是战士和年轻干部，多是陪同来队家属游览，只有两个战士是出差来泰安办完事后顺便游览。13日有五辆军车开往中天门，其中一辆是某后勤分部工作组一行五人，利用星期天登泰山，一辆是某团原后勤处长来泰安办事顺便带上家属游览。星期天游览完全正当，但是用车消耗的是公家汽油。
    这三天之中，驻泰安某部和泰安军分区招待所里没有接待一个用公费旅游的军人。这与去年形成鲜明对照。去年4月，这两个单位一天要接待公费旅游军人五到六批，三十多人。而今年进入4月的十三天中，共接待五批，二十三人，还没有去年一天的数量多。
    去年驻泰安某部共接待公费旅游军人一万三千多名，仅军以上干部就有五百多名，最多一天来十三批，八九十人，吃饭住宿，用车全面紧张，管理科为了使前来旅游的首长满意，住宿不收费，就餐给补贴，还要一天几次到市政府办理车辆免费进山通行证，这个部队专门分工一位首长带领管理科长等五名干部搞接待，成天忙得不可开支。有一段时间，进山的公路不通车，这个部队和军分区不得不天天派人往返三十多里山路，到中天门购买缆车票，另外这两个单位，每年都要向上级申请补助七到八吨汽油，用于接待旅游军人。
    用公费旅游的不正之风是否到此刹住了？且等5月份进入旅游高峰季节之后再下结论。
〖-ZW/正文〗
