〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二四一三部队一营：
    据你营同志来信反映，二月下旬，为了迎接上级后勤部门的参观检查，你营作了认真准备：有的连队用洗衣粉洗地板、擦饭桌，还有的在饭堂里洒香水。但打扫干净后，不让战士进饭堂就餐；有的连队在每张饭桌上都配置了餐巾，全营还统一购置了饭堂门帘，但检查团一走，这些又都收了起来。
    请来信谈谈情况是否真的如此？如今这些连队餐桌上是否还有餐巾？
    来函请在五月一日前寄出。地址：北京阜外大街三十四号解放军报社来信组。
    本版编者
    编辑同志：
    3月29日军报《寻根问底》专栏反映五四六三五部队的新战士在我部集训期间，个别班长向他们借钱借物迟迟不还的情况，基本属实。这些问题在第一批新战士分配时就有所暴露，我部党委曾为此作过规定。这次见到3月29日的军报后，我部纪委和机关组成联合调查组，对所属连队进行了调查。现已查出四名班长借新战士的现金共一百五十元，有个班长还借走新战士的一块手表；八名老战士换走新战士军装共十件；个别干部还让新战士代买了一台彩电、两辆自行车。这些都是侵占新战士利益的行为。为纠正这一不正之风，我部党委决定：凡借用新战士钱或物的，令其立即退还；对于让新战士为自己代购紧俏商品的干部，责成其写出书面检讨，能退的要退回所购物品；对于情节严重者，将给予必要的纪律处分。
    关于有的新战士家中寄来的钱、包裹没收到，据调查主要原因是地址写得不准确或字迹潦草，难以辨认，从而被邮局退回。我部收发室对于汇款、包裹单的发放有严格的手续，一般直接送交本人，不会发生冒领、替领的现象。
    五四六六九部队
〖-ZW/正文〗
