〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区各级工作组深入新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽考已训课目抓紧补训复训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区的新兵训练营，到3月初已基本完成必训课目。为防止产生松劲情绪，广西军区领导及时采取措施，抓紧了新兵训练的收尾工作。军区副参谋长胡军带领训练评比组，跋涉一千多公里，到各守备师的新兵训练基地，组织了一次评比竞赛活动，对新兵的五个兵种内容、三十五个已训课目进行了抽考评比。军区评比组坚持高标准、严要求，以考带帮，发现问题，便及时给带兵干部指出来，并限期解决。
    这个军区还针对部分新兵训练标准不高，要求不严的问题，在新兵营开展“争当军事训练结业全优新兵”活动。军区司令部印发了“新兵军事训练结业证书”，给每个新兵建立训练档案，并将训练结业全优新兵作为选拔预提班长的条件之一，这一活动给新兵训练注入了新的动力。
    各师、团机关也相应采取了严格的验收措施，对训练达不到“大纲”标准的人员及课目，认真补训或复训。3月中旬以来，有两个守备师先后组织了五个教学辅导组到新兵营“会诊”辅导。某守备团副团长沈柏成带领教学辅导组到新兵营，将冲锋枪基础射击技术比较薄弱的五十多名新兵集中起来“开小灶”，对难点一个一个地突破。军区和师、团先后对该团新兵进行了七次实弹射击检验，次次都是优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
