〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事系统工程帮你谋划军机大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴洪鳌教授就有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学理论/军事系统工程RW：吴洪鳌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：近几年来，世界各国普遍重视军事系统工程的研究，你能否结合部队工作的实际，谈谈学习和运用军事系统工程的意义？
    答：军事系统工程作为一门新兴的学科，正在引起世界各国的重视。我是从事武器装备发展论证工作的，在这项工作上，军事系统工程得到了越来越广泛的运用。在武器装备的发展论证上，传统的做法往往偏重于单项武器战术技术要求的分析论证，而缺乏对整个武器系统作通盘的考虑，致使一些项目忽上忽下，造成了很大浪费。为逐步改变上述情况，近年来在著名科学家钱学森教授倡议下，我们根据系统工程的原理，采用了定量与定性分析相结合的武器系统分析方法，取得了明显的效果。与此同时，军事科学院作战运筹分析室等单位运用系统工程的方法建立并推广了一批训练模拟系统。这些系统在研究比较作战方案的优劣，进行军事学术研究和有关条令的论证，特别是用于指挥人员的训练方面起到了良好的作用。
    问：能否简要介绍一下军事系统工程？
    答：简单地说，军事系统工程，是一门运用现代科学和计算技术对军事问题进行定量分析从而为决策提供依据的学科。进行作战模拟、建立作战模型是军事系统工程的核心。在进行作战模拟的过程中，我们将战场作为一个大系统，将影响战场的诸因素，如敌我双方兵力兵器的数量、质量与一定的战术背景条件等，作为一个整体来加以考虑。接着以一系列数学公式与逻辑运算法则描述敌我双方的作战单位，在不同时间内所进行的战斗动作，计算出敌、我双方兵力、兵器的毁损过程，并在计算机上以数据、图形或表格的形式，实时输出或显示战场的态势。
    在武器装备发展的论证过程中，通过改变武器装备的数量、质量所组成多个方案的作战模拟，可以加深对兵力、兵器、编制装备数量、质量之间复杂关系的理解，可以预测武器装备不同发展设想可能取得的作战效能，从而明确主要武器装备在整个武器系统中所处的地位和作用，再结合经济分析，可为领导机关决策时提供定量分析的依据。在研究作战与训练模拟时，在给定武器装备数量、质量的前提下分析比较各种战术背景条件，如兵力部署，主攻方向的选择，预备队投入的时机等所取得的作战效能，可以使指挥员加深对作战过程的理解，从而为正确的定下决心提供科学的依据。
    问：当前世界各国，特别是技术先进的国家在许多重大军事决策过程中，越来越广泛地运用军事系统工程。你认为在我军学习推广运用军事系统工程，还需要做哪些工作？
    答：我军军事系统工程研究工作起步晚，与发达国家相比、与国防现代化建设的要求相比，有很大的差距。一方面，我们要广泛宣传学习运用军事系统工程在现代军事活动中的重要性和必要性；另一方面，为缩短这一差距，应逐步解决下列问题：
    一、建立作战模型体系。比如，我军武器装备发展论证是多层次的，需要多部门由上到下再由下到上多次反复进行。不同层次决策时所需的信息各不相同，这就要求统一规划，逐步建成围绕我军武器装备发展论证工作的多层次、多种形式的一整套作战模型体系。当前迫切要求建立高层次的，即用于研究全军武器装备发展战略的一些作战模型，这将对我军武器装备发展的宏观控制起到重要的作用。各专业军、兵种的作战模型一方面可以作为合成军作战模型的一个子系统，其自身还应进一步按建制逐级建立相应的作战模型，下一级模型的输出可以作为上级模型的输入。建立这样多层次、多形式、多功能的作战模型体系是一项开创性的研究任务。建议集中力量并按照系统工程的方法来组织攻关，争取在较短时期内取得初步成果并打好基础。
    二、建立数据库。这是与作战模型体系直接有关的一项基础性工作。数据库的建立能将各类模型所需的大量数据以合理的组织，分类、集中存贮，便于多用户共享数据资源。目前要组织力量广泛搜集与积累数据，为建立全军统一的数据库系统创造条件。就武器发展论证来说，当前尤其应该加强搜集国内外有关武器系统的各项数据，经过加工整理，从中提取可供决策使用的信息。
    三、人才培养。军事系统工程的推广和运用，关键在人才。没有一大批这方面的专门人才就谈不上缩短差距。人才培养应采用多种类型，通过不同的途径进行。当前应加强军事人员与技术人员的紧密联系，相互学习，增强共同语言，知识上互相渗透，在解决实际问题过程中相互取长补短，共同为我军现代化建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
