〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庸俗关系学面前我们应取什么态度？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向读者推荐两位干部战士间的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周和松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的两位干部战士的通信，很值得一读。其中那位战士的信具有一定的典型性，它告诉人们：庸俗关系学正在毒害着一些年轻战士的思想，我们不能不引起警惕。作为革命军人，面对庸俗关系学应当如何认识、如何对待？那位干事的复信作了很好的回答。
    由于众所周知的原因，本报在刊登这两封信时隐去了通信人及有关人员的姓名。
    ――编者
    编辑同志：
    特向你们推荐两封发人深思的私人通信。这两封信提出了当前一些带有普遍性的问题：人与人之间的关系究竟应建立在什么基础上？官兵之间、领导和群众之间的感情应如何建立？为什么不正之风人人痛恨，但又难以绝迹？怎样才能实现党风的根本好转？
    现征得本人同意，我们将两封信原文寄给你们。
    某师政治部周和松×干事：
    您好！
    首先，祝您在新的一年里身体健康，工作愉快，万事如意！
    承蒙您的关照，借书给我看了这么久，深表感谢。书我已经寄给×副主任，请他转给您（因为我开始时忘了您的尊姓）。
    为了参加军校考试，昨天我给你写了一封信，因为我高中尚未毕业，而且到部队后基本上丢了课程。不知您有什么意见？
    去年底为参加电子计算机学习，我参加了选拔考试。我英语考了第一，数学考的是初三内容，我只得了第四，结果没有去成，据×××说，3月份上级还要选一批，不知是否这样？
    前几天的汽车司机选拔考试我没能参加，名额都给有关系的弄走了。跟首长说句心里话，因为我是从农村来，不能不为自己今后的出路担忧。
    ×干事，我听一位老乡说，我们团有个战士与某干部是老乡，那干部说如能搞到一辆好自行车，就可以帮他弄一个汽车驾驶执照。今天限您推开窗子说亮话，我是想叫您这个萍水相逢的首长帮忙。我的永久牌自行车已联系好，只要您能通过×副主任或其他人让我到司训队学习开车，或弄到驾驶执照，车子完全可以搞到。给你写信的同时，我已经写信回家（说实话，我这人很不爱搞虚伪的勾当，的确迫于自己今后的生计，家里的困境）。不知道首长您有什么意见？（车子的钱好说）
    如果可以，这个月底或下月初我将到师里拜访您和×副主任。虽然我们萍水相逢，但我认为人与人的关系和感情不正是这样建立起来的吗？！
    最后，祝您快乐！ ×××
    1986年2月21日小×
    你好！
    读了你写给我的信，我只有一种感觉：又苦，又辣，又涩。说实话，我也很想买一辆自行车，尤其是名牌的。我的妻子在武汉，每天上下班，已经跑了上十年的路了，她也不止一次地抱怨我不象人家那样有本事。好在抱怨归抱怨，该怎么爱我，还怎么个爱。
    你想开车，这是好事。你家里的困境我很同情，你想为自己退伍后找一条后路的心情，我也能理解。因为我也是从农村来的，当时我家的境况比你家现在的境况也好不到哪里去。不知你看过军报去年刊登的《战士和省委书记想到一块了》那篇通讯没有？那上面介绍了四川省委书记杨汝岱批准某部战士夏光文承包一个乡的请求的经过。这个在部队自学经济管理知识、先后在报刊上发表十多篇文章谈怎样发展山区经济的战士，就是咱们集团军的。通向致富的大门，现在党中央已经帮我们打开了；通向成才的路，各级组织也为我们开辟了。现在就看我们如何走，如何走得更快。依我之见，能学开车，当然好。不能去学开车，也完全没有必要对自己今后的生路担忧。
    你在信中说：“人与人的关系和感情不正是这样建立起来的吗？！”我知道你是想说，就是你给我一点好处，我也给你一点好处。不知是我在与你那次萍水相逢个把小时交谈中，给你留下了这样难堪形象，还是你对我并不十分了解。在某种社会环境中对我形成的一种错觉。应该说，现在有的人与人的关系和感情是建立在物物交换、权物交换基础上的，但起码在我的周围，我所知道的范围里，这种情况并不是很多。从当战士到当干部、进军校学习，从连队到机关工作，我没有为了得到好处给任何人送过东西。我到部队后过的第一个春节，我的老股长请我到他家吃年饭，我根据家乡的风俗，给他的两个小姑娘买了两斤奶糖。我悄悄放在桌上，被他发现了，他十分严肃地批评了我，并执意按原价把钱退给我。提起这件事，我现在还脸红。我也给老股长送过两瓶河南名酒“张弓大曲”，那是1978年8月他转业去中国远洋运输公司的一艘货轮当政委，临离开部队的前一天。这并不是我有求于他，而是在临别时表达我的一点心意。我是在1979年对越自卫还击作战时提的干，提干时的那个团政治处主任、副主任对我的关怀、帮助，我至今铭记难忘，但我没有送半分钱的礼给他们。我的家属来队，也没有请他们吃过一顿饭。象他们这样清廉的党员、干部，在你的周围，就我所知，也不在少数。即使在那些不正之风较严重的党员干部身上，党性良知也没有完全泯灭，何况这样的党员也是少数。
    你说，你对不正之风、拉关系这些虚伪的东西很愤慨。从这句话里可以看出，你在提出用自行车与我交换去司训队学习或一张驾驶执照时，心情是痛苦而内疚的。这说明一个革命战士应有的思想觉悟你还是有的，你还没有沉沦为不正之风的俘虏。
    你还不满二十岁，复杂的社会使你的思想过早地复杂了。你不是很喜欢写诗吗？不知你读过这样的诗句没有：“不能因为第一次飞翔，碰上满天乌云，从此就怀疑有漫天朝霞。”人生的路还有很长，小×子，你可要走正走好啊！
    读完我的回信，你一定会失望的。你叫我帮的那个忙我一个小小机关干事，平时又疏于研究各种“关系”，很难帮到。我把你的意思转告给×副主任，他也表示难帮那个忙，只能叫你失望了。但我相信，有失必有得，这失望之日，也许是新的希望萌生之时。
    信笔写来，不知是否合你“胃口”？只要你不把我此时的心情误认为是一种更可怕的“虚伪”就好。
    祝心情愉快！
    你萍水相逢的朋友×××
    1986年2月25日
〖-ZW/正文〗
