〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵家属应享受什么住房待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请问，对志愿兵家属可否按照国务院、中央军委批转民政部、总政治部《关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的请示的通知》由地方帮助解决住房问题？
    五四○四一部队六十九分队
    五四○四一部队六十九分队：
    国务院、中央军委批转民政部、总政治部的请示报告，是根据未随军的军队干部家属（指军人的配偶和未成年子女）住房困难问题而提出的。过去，许多地区、部门和单位认为，军队干部到了一定年龄、军龄、职务，即可携带家属随军，因此，在分配住房时，强调以男方为主，把军队干部不计算在分房人口之内，致使未随军的军队干部家属没有住房或住房困难问题得不到解决。中央文件就是针对这种情况规定的几项政策，由地方帮助解决。
    志愿兵（包括义务兵）则不同。志愿兵是不能携带家属随军的。因此，各地区、部门和单位在分配住房时，都应把现役战士（包括志愿兵）计算在分房人口之内，帮助他们家属解决无房或住房困难。
    这里应当说明，住房紧张是个带普遍性的社会问题，只有随着社会生产力和国民经济的发展，才能逐步解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
