〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第二次全体会议在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/基本法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第二次全体会议今天上午在首都人民大会堂开始举行。
    这次会议的议题是：讨论并初步确定基本法的结构；讨论并通过起草委员会的工作规则，划分专题并成立专题小组。这是一次重要的会议，它标志着制定基本法的工作从此进入具体起草的阶段。
    今天的会议由香港特别行政区基本法起草委员会副主任委员包玉刚主持。香港特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞在会上讲了话。
    在今天的会议上，基本法起草委员会副主任委员安子介代表二十五位在港委员、基本法咨询委员会发起人，报告了基本法咨询委员会的成立经过。
    会上，基本法起草委员会副秘书长鲁平汇报了基本法起草委员会秘书处调查小组赴港工作的情况，秘书长李后就秘书处提请会议讨论的三个文件作了说明，这三个文件是：《中华人民共和国香港特别行政区基本法结构（草案）》讨论稿、《中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会工作规则（草案）》讨论稿和《关于设立中华人民共和国香港特别行政区基本法专题小组的决定（草案）》。今天下午开始，会议就这三个文件进行分组讨论。
    这次会议预定举行五天，将于22日结束。
〖-ZW/正文〗
