〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后军械部组织所属部队军械干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕本职专业开展在职自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发宋运达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/自学/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金友发、宋运达报道：沈阳军区后勤部军械部坚持围绕专业组织全区军械干部开展在职自学，促进了业务水平的提高。在3月上旬结束的全军军械干部中专自学考试工作会议上，他们的做法受到总部有关部门肯定和表扬。
    有段时间，这个军区许多军械干部为了尽快提高文化水平，自发参加“语言文学”、“政法”、“财经”、“党政干部基础科”等非本专业的函授学习。军械部认真研究了这一情况感到：这些干部的学习热情是好的，但在职自学应尽可能同本职业务工作结合起来。为此，他们积极引导干部根据本职业务工作需要对自学内容作了调整，除少数做文书秘书工作的同志继续参加党政干部基础科自修学习外，其余都退出不对口的专业学习。并从1984年初开始，自筹资金，在东北工学院等单位协助下，先后开办了“雷达电子计算机”、“机械加工”、“化工机电”、“领导干部管理科学”等专业学习，还组织一批年轻军械干部参加石家庄军械学校和总后军械中专自学考试。目前，全区已有八百多名军械干部经考试，获得与军械工作相关学科的中专以上的毕业文凭，在本职工作岗位上发挥出积极作用。经过“雷达、电子计算机班”学习的军械部五名干部，利用所学知识刻苦攻关，编制出“武器管理系统”的计算机软件，已在全军军械系统推广使用。
〖-ZW/正文〗
