〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姑苏园林――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人公费旅游少见接待工作好做了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春游季节到来的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育公费旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日 虎丘
    上午八时半，记者来到“吴中第一名胜”――虎丘。在停车场，看到有二十多辆旅游轿车。稀奇的是，其中没有一辆军车。记者在这里坐定耐心观察，三个小时，接连开来八十七辆各种型号旅游车，还是未见一辆军车。
    下午一时许，记者又来到虎丘公园停车场，询问现场维持交通秩序的退休工人韩师傅：“来游览的军人多不多？”他告诉我：进入春游旺季以来，每天有旅游车二百台左右，游客多达二万多人，但军车很少见，有时一天也没有一台，多时一天也只有两三辆。去年这个时候，每天都有八九台军车。
    4月12日 拙政园
    下午一时二十分，六名着装整齐的军队干部穿过人群来到公园售票处，排队购买游览券。记者走上前问：“你们是哪个单位的？”前面的一位同志答：“有四位是福建省军区的，两位是某集团军的。”“你们来苏州有事吗？”“我们都是军械助理员，来苏州参加现场会的，今天上午会结束，会议规定，不准公费旅游，听说拙政园‘园中有园，景中有景’，我们就乘三路公共汽车来了。”说完，几位同志兴高采烈地步入园内。
    4月13日 灵岩山
    出苏州城西南三十里，记者来到风景胜地灵岩山。今天是星期日，游客比往常多。从上午九时半到十一时半，记者在山下的停车场观察，先后有七十几辆旅游轿车进入场内，没有看到一辆军车。车场管理处的一位女同志得知我的来意后说：“军人乘小车来这里游览，难得有一回，带着老婆孩子一起玩的，多日不见了。”
    今年进入春游旺季以来，公费旅游的军人是否都这样少？带着这个疑团，我走访了位于闹市区的驻军招待所。管理科长史有法和招待所长孙厚国接待了我。孙所长捧出住所登记簿给我看：从3月3日到4月3日的一个多月中，只接待了八十七名军人。即使是来苏州游览的，大多也是自费。孙所长高兴地介绍说：“近一个月来，用于游览的小车，只派过两台次，经费补贴只占去年同期的六分之一左右，象这样下去，我们的接待工作就好做了！”
    （本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
