〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明西山风景区――公车旅游者减少“顺路看看”者很多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春游季节到来的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/公车旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日下午有十八辆车来到。卧车、吉普车各占一半，据询问乘车人员和驾驶员，坐卧车的都是外地来休假或本地一些老同志，还有病故老干部的爱人和来昆明疗养的老两口。吉普车的乘坐者多为“顺路来看看”的人和驾驶员自己拉亲友来游玩。
    在太华寺，一位从M241018号车上下来的干部执意不肯说出姓名职务，他只是反复解释，是到马街办事后“顺路来看看”。可是从马街到这里约二十多公里路，不知道这路是怎么“顺”的。
    还有一位V570002北京牌吉普车的驾驶员，他告诉我是送本单位一位领导来的，当我提出要见时，他却说车是他借口为首长办事自己开来的。
    西山风景区车辆调度室一位同志说，去年最多时每天约四十辆军用小车上山，今年明显减少，但每天十至二十辆还是有的。龙门售票亭的几个青年说，从春节过后，穿“将军呢”来玩的人很少了。今年3月份以后还没有过。
    在招待所里，负责接待和安排车辆的同志告诉我，去年最后一个季度，是公费旅游的高峰，主要是前往昆明交接工作的人员增多，而这些人员都少不了到此一游。今年以来，总部和军区来的人都不少，但极少有人要车去游玩。至于工作组下部队途中绕路去逛一下风景区那是很普遍的。但专程去玩的却很少，今年还没有过。
    从观察和调查的情况看，今年以来，尤其是3月份以来，公车旅游的现象已大大减少。
〖-ZW/正文〗
