〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委虚心接受批评主动承担责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定逐件追回皮大衣还给新战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    贵报今年2月22日第三版刊登反映我部新兵连问题的题为《二十件新皮大衣到哪里去了？》的来信后，我部领导及时召开党委扩大会进行了讨论，认为问题发生在下面，主要责任在于领导。我们虽然在新兵到部队之前就对新兵连的干部、班长再三提出明确要求，不允许换新兵任何东西，但由于检查落实不够，措施不得力，仍出现了侵占新战士利益的现象。我们虚心接受军报的批评。
    经多方调查核实，实际换新兵新皮大衣为十九件（已追回五件）。同时，我们还查出了换新兵的棉褥十三床（已追回九床）。问题反映上来后，我部已经对新兵连的干部进行严肃批评。新兵连的主官也向党委作了检讨。为了维护新战士的利益，挽回影响，我们研究了三条处理意见：
    一、结合这次教训，对部队进行一次道德、纪律教育，特别是教育干部、战士处处关心、爱护、帮助新战友，杜绝侵占新战士利益的问题再发生。
    二、逐件逐床追回新皮大衣和棉褥，还给新兵。
    三、责成新兵连的领导干部和当事人，向新战士当面承认错误。同时，视情况将对他们作出严肃处理。
    空军某部党委
〖-ZW/正文〗
