〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写批评稿是给部队“抹黑”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹志雄谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个业余报道员。我认为：写报道不仅要宣扬好人好事，对部队存在的问题也应及时反映。一次，一战士伙同老乡打群架，造成了很坏影响，我就写了篇批评稿。谁知班长知道后教训我说：“写这些丑事干啥？给部队抹黑。”
    最近，有个连队干部打了一位战士。上级领导调查时，这位干部象导演似的叫来几名“排练”好的“演员”，用统一编好的“台词”欺骗上级领导。我真想再写篇批评稿，但一拿起笔就想起了班长对我的“教训”。谢顾问，写批评稿就是给部队抹黑吗？尹志雄尹志雄同志：
    “抹黑”，意为涂抹脏东西，比喻丑化的意思。在生活中，一般是指做有损集体荣誉的事。你只要是实事求是地向报社反映问题，这是关心部队建设的表现，是帮助部队“揩黑”，不存在什么“抹黑”之说。
    早在一九五三年，毛泽东同志就曾两次指出：要在报纸上揭发坏人坏事，表扬好人好事。记者也好，报道员也好，从自己了解到的材料出发，或写表扬稿或写批评稿，都是题中应有之义，也是他们的权利和义不容辞的职责。然而，有些同志，包括有些领导同志存在着一种糊涂认识，以为写表扬本单位的稿件就是给单位“争光”；写批评稿就是给单位“抹黑”，因而他们只准报道员“报喜”，不准报道员“报忧”。这实际上是个人主义或小团体主义作怪。其目的无非是想在上面“得彩”，让领导对他们有个“好印象”。这种自欺欺人的做法是要不得的。
    其实，只要反映的问题准确，具有普遍性，很多部队领导是欢迎报道员写批评稿的。如某部战士梁永富，看到部队领导为了应付上级检查，让战士们连夜打着手电打扫卫生。他立即写了一封《做表面文章之风为何刹不住》的读者来信，批评这种现象。这封信见报后，他单位的领导不仅没给他“小鞋”穿，还在大会上表扬他“关心部队建设”。还有今年三月十八日本报头版发了一条消息，说的是某人武部科长赵成林关心基层建设，维护党的声誉，投书本报揭露某团一些干部搞庸俗关系学的事。他的信引起了军委领导同志的重视，有关领导机关迅速采取措施，严肃处理了这个团的问题。在此期间，有人也曾说赵成林同志是给部队“抹黑”。可是由于赵成林同志的信对发现和解决那个团的问题起到了促进作用，最近某军分区党委号召所属部队干部战士、职工、家属向赵成林同志学习。
    象你信中反映的那位连队干部，打了战士还弄虚作假，欺骗上级，这种情况就很需要向上级反映，使他的错误得到纠正。
    写批评稿需要有勇气，有正义感，但更重要的是要有实事求是的精神。我们写批评稿不是为了出气，而是为了解决问题。发现问题后，在可能的情况下，最好向单位或领导指出来，问题解决了也就行了。当然，也可向上级或报社反映，但不管向哪里反映，一定要把事实搞准，有一说一，有二说二，万不可捕风捉影或添枝加叶。有的人以为把问题讲得越严重，越能引起重视，就不惜添油加醋起来。有的人甚至无中生有地随意编造“材料”，以达到让某个领导在报纸上“扬名”的目的。其实，这样做的结果，与人无补，与己无益，与部队建设有害。这些，都是你写批评稿时应该注意的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
