〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变消极“保”为积极“防”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵集团从不敢碰高难课目，消极保飞行安全，到科学组织训练，突破训练难点的一段经历说明，进行高难课目训练与飞行事故这对矛盾，同其它事物之间的矛盾一样，是可以向有利于提高训练水平方面转化的，其条件就是既要敢于碰高难课目，又要讲究科学组织。
    无论是更新装备，还是精简整编，其根本目的只有一个，就是提高我军战斗力，适应现代条件下战争的需要。如果因为装备先进，技术复杂，人员更新，怕出事故，就不敢进行高难课目的训练，或者出了一点事故，就缩手缩脚，把新装备闭锁“闺房”，那就达不到更新装备和精简整编的预期目的。
    当然，先进装备的技术比较复杂，精简整编后人员变动较大，这些客观情况都给进行高难课目训练带来了一定困难。所以，一方面要承认困难，另一方面又要努力寻找解决困难的办法，积极创造条件，促进矛盾的转化。许多单位的事实说明，只要严密组织，打好基础，因人因单位制宜，进行高难课目训练和防止训练事故的发生，这两者都是可以做到的。
〖-ZW/正文〗
