〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵教导团立下“三字令”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃新兵的东西――赔换新兵的衣物――还收新兵的礼品――退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文孙雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报2月22日刊登《严禁侵占新战士的利益》的一组来信，在沈阳军区某教导团引起了反响。这个团的党委对班长和干部侵占新战士利益的情况作了认真的调查，于3月7日作出《关于在新兵集训期间彻底刹住不正之风的规定》，除制订了六条措施外，还选择典型事例在全团进行教育。新兵五连有位战士，家里只有一位五十来岁的寡母拉扯几个未成年的孩子，生活相当困难。就是这样一位母亲，听说别人拎东西到部队给干部送了礼，她只怕自己的孩子在部队吃亏，就狠心借钱也买了些礼物送到了部队……大家透过这些事例，看到了庸俗关系学对人们心灵的腐蚀，对部队声誉的损害，很受震动。一些占了新战士便宜的班长和干部决心按团党委要求的那样去做：吃了新兵的东西，赔；换了新兵的衣物，还；收了新兵的礼品，退。到3月13日，全团共退给新战士钱款四百三十元，酒十六瓶，香烟九条，退还给新战士衣物二十五件。
    沈阳军区某部 王启文 孙雷
〖-ZW/正文〗
