〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘桂元排雷记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的战绩：三十三次执行开辟通路的任务，共排除越军埋设的地雷一千零二十三颗。
    他的性格：温和、腼腆，象个姑娘。
    他是老山前线某团特务连荣立一等功的战士，叫刘桂元。
    刘桂元永远也忘不了去年9月那次排雷。战友小李就在他的身边触雷负伤，任务落到了他一个人头上。敌人的子弹在头顶“嗖嗖”飞过，仇恨烧红了他的双眼。他继续前进，按时到达了指定的位置。面前是一个大雷场。天又下起了滂沱大雨。他象泥人一般，在草丛中摸索、爬行。手指扒破了，五个指甲扒翻了，浑身被雨水和汗水浸透。他连续和“死神”搏斗了三个昼夜，排除敌人埋在我阵地周围的数百枚地雷。他突然觉得自己胆大了。
    真正的勇士并不仅仅因为他有胆量。刘桂元有刘桂元的精明。越军在地雷上玩了不少花招，什么铁壳的、木壳的，有数十种，设置上也五花八门。但不管咋样，“魔鬼”总不是他的对手。一天，刘桂元在某高地执行排雷任务时，爬着爬着，突然发现前边的小道上拦着一根铜丝般粗的葛藤。他正要伸手拨开，转念又缩了回来。仔细一瞧，好家伙，原来拴着颗地雷。他排除后，又向前爬了十来米，发现一颗地雷。他拨开土，轻轻往上提，真玄那，一窝里面掩藏着三颗地雷。爬到一堆嶙峋的碎石旁时，他没有轻易放过，又从里面扒出了一枚地雷。这次，他开辟通路一百米。
    刘桂元是个老兵了。父母给他在县城找了一个好工作，让他尽快退伍。恰在这时，连队受领作战任务。他选择了参战。有人问他是咋想的？他笑了笑，说：“我长了二十一岁，是在风平浪静的生活中度过的；现在部队要打仗，年轻人在战火中滚一滚对自己有好处，现在不拚，更待何时。所以，我就来了。”
    （徐文）
〖-ZW/正文〗
