〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教导团对单科成绩不及格的新兵“留级”补训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队输送合格战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清宋玉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵补训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、宋玉平报道：“不向战斗部队输送一个不合格的战斗员”，这是沈阳军区某部教导团提出的一个口号。3月下旬，这个部队所属的教导团对新兵进行了全面验收考核，结果有七十三名新兵因单科成绩不合格而被推迟分配留下来补训。
    这个部队教导团的新兵经过四个月严格训练，完成了共同和专业等近二十个课目的训练任务，较好地打牢了政治思想、战术技术、纪律作风和身体素质基础，基本上实现了由老百姓到合格战斗员的转变。为了保证输送出去的新兵个个合格，他们在验收考核中，坚持高标准、严要求，对有漏训内容或没有达到考核标准要求的新兵一律不开“绿灯”，“留级”补训。
    对这些“留级生”，各教导团积极采取措施，进行速成“回炉”。一是对漏训者实施补训，缺多少训练时间补多少时间，缺多少训练内容补多少内容，确保训练质量；二是把各连同专业的不及格者集中起来，由团统一选派教员和教学班长负责，实施集体“会诊”，单个辅导；三是对不及格者实施量化训练，“达标”一个，考核一个，及格一个，分配一个。某教导团是这个部队新兵训练改革试点团，考核验收中出现二十八名单科不及格的新兵，有的同志担心，这么多人不及格会影响试点团的声誉，主张标准掌握松一点。但团领导和考核组没有松这个口，他们坚持把所有不及格者集中起来，进行分类辅导，逐个补训过关。
〖-ZW/正文〗
