〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中日围棋擂台赛第三场大战在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藤泽秀行率今村俊也飞抵上海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今村俊也今年二十岁，是日本关西棋院最有希望的青年棋手，目前在日本已具有九段的实力，聂卫平预言：“芮乃伟与今村俊也相比，水平差不多，很难分出高低。但由于芮乃伟执黑棋先行，她取胜的机会恐怕是50％多一点点。”
    今天下午，记者在上海市体委见到芮乃伟的时候，她显得格外平静，一点也没有恶战将临的紧张神态。为了不影响运动员赛前的心理状态，记者没有向她提任何问题。
    根据擂台赛规则，如果今村俊也胜了，22日他将在这里同张璇进行第四场比赛。据透露，十七岁的张璇现在心情很复杂，作为一名棋手、斗士，她渴望早日上场拚杀，但同时又希望芮乃伟一直赢下去，自己宁愿上不了场，聂卫平开玩笑说：“连张璇都不愿上场，那我们岂不都要失业了！”。
〖-ZW/正文〗
