〖ZQ/总期〗10326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治胃炎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚胜王长洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/防治胃炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连不少同志得了胃病，这些同志胃一痛起来直吐酸水，您能给我们介绍一下如何防治胃病吗？
    三二三六六部队龚
    胜龚胜同志：
    从您信中介绍的病情看，这些同志的“胃病”可能是胃炎。胃炎是指各种原因所引起的急性或慢性胃粘膜炎性病变，多发生于青壮年，是部队常见病之一。急性胃炎多由于饱餐、酗酒所致，是完全可以预防的；慢性胃炎的病因目前尚未完全清楚，一般认为与饮酒、过多吃刺激性食物、吸烟过度，口腔鼻腔部位的慢性感染等因素有关。还可以由急性胃炎迁延而来，病人多表现为上腹部无规律性隐痛，加上饱胀不适，嗳气（通称打嗝儿），食欲不振，部分患者有烧心的现象。
    年轻战士中最常见的是慢性浅表性胃炎，病变比较轻浅，只要去除刺激因素，适当治疗，合理调养，是可以治愈的。
    其调养方法主要是：养成良好的饮食习惯，要定时定量，细嚼慢咽；停止吸烟，忌喝烈酒；尽量少吃辣椒、花椒、芥末等刺激性调料；少吃生冷、过热的食物，更不要暴饮暴食；要积极治疗口腔、鼻腔的慢性化脓性病灶；要保持乐观，因为过度紧张、忧虑不宁都与发病及病情加重有一定关系。目前慢性胃炎还没有特效药物，但坚持选用药物治疗还是有作用的。有上腹痛者，可服用颠茄、氢氧化铝凝胶等解痉抗酸药物；伴有消化不良症状者，稀盐酸、胃蛋白酶合剂是可以服用的，但二者都是盐酸制剂，会加重胃粘膜的炎症，不宜久用；胃镜检查有胆汁返流者，胃复安有一定疗效，但不要与颠茄、阿托品合用。此外，阿斯匹林、消炎痛、保太松等药物，可导致急性胃粘膜糜烂或溃疡，慢性胃炎患者要慎用或不用。
    沈阳军区总医院中医科主治军医
    王长洪
〖-ZW/正文〗
