〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，有忠于职守的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤某分部所属四个仓库见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/李克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库，是部队后勤保障基地，精简整编中怎样保证它的安全和收发供应，这是人们挂心的事。7月初，笔者走访了北京军区后勤某分部所属的四个仓库，所见所闻，给笔者留下了深刻的印象：在每个仓库，无论是普通战士，还是领导干部，都是忠于职守的哨兵。
    哨兵的眼睛好尖
    7月3日，在某油料仓库。下午两点多，仓库政治处的同志带我们来到库区查岗，了解哨兵的执勤情况。不一会，一个要进库的同志被哨兵叫住了。哨兵问：“同志，身上带着火柴、打火机之类的易燃易爆物品吗？有，请拿出来。”那位同志回答说没有，转身要进。哨兵又叫住他：“等等，请把你脚上带钉子的鞋换下来，屋里有胶鞋。”那位同志不解地问：“鞋上有钉子也不行啊？”哨兵告诉他，鞋上有钉子容易和库区的水泥地面磨擦产生火花，不符合油库安全规定。于是，那位同志按规定换了鞋才被允许进库区。
    我们又在门口观察半个小时，先后有五六个人进入库区，哨兵都一一认真进行了检查、登记。这时，来了一辆领油的卡车，车里跳下一个军人办理进库登记手续。哨兵问他：“有火柴之类的易燃品吗？”“没有。”那位军人满不在乎地说完就要上车。哨兵指着《进库规定》提高声音说：“这是油库重地，要自觉按规定办事。”那位同志慢慢把手伸进口袋，掏出一个长型打火机交给了哨兵。
    汽车进库了。我们问哨兵：“你为啥把他作为‘重点户’检查呢？”哨兵腼腆地说：“我看他手指上有烟熏的黄迹，所以就……。”
    哨兵的眼睛好尖呀。
    午夜，库区闪动着干部的身影
    7月4日午夜十二时，我们在某油料仓库同哨兵一起执勤巡逻。乌云，遮住了月光，库区一片漆黑。突然，我们看见在一排尚未建成的库房旁边，有个人影闪动。哨兵朝黑影观察了一会，轻松地说：“那是我们仓库的老主任。他肯定是不放心这些建筑材料，出来看看。”哨兵还告诉我们，老主任已在山沟里工作三十二年了，多年来，每当刮大风、下大雨，他就往外跑，检查门窗是否关好，下水道是否疏通，堆放在露天的物资是否盖好。我们走到那个“闪动的黑影”跟前一看，果然是仓库主任赵鉴，他正吃力地用苫布盖露在外面的水泥。
    7月6日，在某专用物资仓库。晚上十一点多，我们去库区查哨。这天傍晚下过一场大雨，山路的低洼处还汪着水，我们走了不远，脚下的鞋子就湿透了，来到哨位上，发现这个仓库的政委王俊乔早已来了。他雨天也坚持查哨制度。我们计算了一下，晚上查一遍哨，来回要走一个小时四十分钟的山路。仓库一位干事告诉我们，上级领导已经与王政委谈话，确定他转业了。啊，原来他现在站的是“最后一班岗”。
    一旦发生突然情况……
    7月10日上午，我们走进某弹药仓库库区，立时就被仓库消防班龙腾虎跃的训练场面吸引住了。只见一片开阔地上，七八名战士头戴钢盔，脚登消防皮靴，身穿防火衣。有的练登车，有的练登梯，有的练抛水带，有的练击水，时而疾跑如飞，时而跳上跃下。汗水挂满了他们的面颊。
    我们在训练场上找到了消防班班长魏平，问他：“是不是要参加上级组织的考核？”他畅快地回答：“不，我们平时也定期这样训练。”他说，每个消防员都懂得自己身上的担子有多重，要做到拉得出、上得去、扑得灭，没有别的诀窍，只有练。
    正是由于刻苦训练，使他们掌握了一套过硬的本领。仓库主任李来好向我们介绍了这样一件事：前两天，驻地一个乡的木工房发生火灾，当地群众向部队求援。消防班从接到命令到赶到九里外的失火现场，控制火情，总共用了不到二十分钟。
    马会鸣 李克胜
〖-ZW/正文〗
