〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识给他插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部张延成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭九林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队体制改革、精简整编工作的展开，又有一批干部将转业到地方。这些曾为保卫祖国、加强部队建设做出过贡献的同志，如何在新的岗位上挑起经济建设的重担？读读转业干部、原北京军区某炮团团长张延成的事迹，也许对大家会有所启迪。
    在新的考验面前
    1982年初，当过炮兵团长的张延成转业到天津市第二建筑公司任副经理。人还未到，人们便议论开了：“炮兵团长指挥车马炮还可以，搞经营管理，恐怕是麻袋片做西服――不是那块料。”
    二建是一个有近七千名职工、两千多万元固定资产、多次被评为全国建筑行业先进集体的大型企业。在这里当领导，不仅要懂得设计、施工方面的专业技术和企业管理，而且要有一定的战略眼光和决策能力。张延成在部队虽然搞过几年营建工作，但到这么大的企业当领导，怎能不叫人担心呢！
    出乎人们意料，张延成只用了一年时间，就掌握了公司上上下下的情况。他上任后，大部分工作时间在施工第一线。他向老工人请教，同技术人员一起探讨问题。在机关，他不是去这个科室查资料，就是到那个部门要数据。对公司历年的竣工面、工作量、劳动生产率、工程成优率等各项经济技术指标，以及资金、设备、工种构成比例等方面的情况，他很快了如指掌。1983年企业整顿时，市建工局在没有事先通知的情况下，对各公司的经理、科长、工区主任进行了一次当场抽考。考试内容多，范围广。张延成以九十九分的优异成绩，在应考的八十三人中名列榜首。
    知识源于勤奋
    张延成是怎样在这么短时间内适应地方工作的呢？张延成的体会是：这首先是部队培养教育的结果，也和转业到地方后的学习分不开。
    张延成1951年入伍，当时只有小学五年文化程度。三十多年来，他克服了种种困难，自修了大学一二年级的数理化课程，并结合营建施工，钻研了土木建筑、电工基础等专业知识。转业到地方后，张延成更加勤奋学习。在他家里，书柜、桌子上摆放着大量业务书籍。学习中遇到弄不懂的地方，他就多方求师。这些年来，他结交了许多朋友，有专家学者，有工程师、技术员，有厂长、经理。他们经常在一起畅谈现代化科学技术的发展情况，交流信息，探讨业务。
    1984年初，二建购进两部微型电脑。机器买来了，没有人会用。为尽快培养人才，他物色了两名大学生，加上公司机关和工区的管理干部共十八人，办起了电子计算机语言培训班。电算语言是用英文字母表示的，有些青年人外语基础差，想打“退堂鼓”。张延成带头克服困难，以惊人的毅力背记英语单词。白天在机关学习，晚上回家向从事电算专业的女儿、女婿学习。平时他身上总带着一个记满电算专用术语的小本子，走到哪里，学到哪里。经过专业培训，二建在本市建筑行业中第一个建立了电子计算机室，取得了具有汉字输出的“施工预算程序”、“工资发放程序”、“机械管理程序”等成果，经应用于企业管理，工效提高五至七倍。人们称赞张延成是一个“对新事物敏感，富有远见的企业领导干部”。
    海阔天高任腾飞
    张延成注意把所学的知识应用到工作中去。1984年5月，张延成以天津市援藏拉萨工程总指挥的身份，带领由五百余名工人组成的建筑队，支援西藏建设。这是他担任副经理后第一次远离公司单独领导施工。他面临的情况是严峻的：一是环境艰苦，工人乍到海拔三千七百米的拉萨，高原反应强烈，甭说干活，就是呆着也难受得慌。二是工程复杂，他们所担负的拉萨剧院建设工程，包括一个容纳一千二百人的剧场，十二个会议厅，还有室内花园。三是工期短，时间紧。由于设计方案变动，这项工程晚开工两个月，但必须按期完成主体工程。
    面对重重困难和不利条件，张延成立下了“不把工程拿下来，不回天津”的誓言。他反复进行思想动员，坚持面对面领导，迅速打开了施工局面。他帮助工程队建立了以保质量、保工期、保安全为主要内容的“按部位承包责任制”，调动了工人的积极性，大大加快了进度。
    施工过程中，张延成科学组织，大胆创新。在上剧院钢屋架时，因屋架重量超过塔吊的负荷，无法吊上去。他经过周密计算，大胆采用双机抬吊的办法把钢屋架吊上去。经过二建工人夜以继日的奋战，只用了一百天的时间就完成了拉萨剧院主体工程，
    最近，张延成又被调到天津市经济技术开发区建设公司任副经理。他虽然年过半百，但雄心勃勃，决心大干一场，把自己多年来学得的知识献给祖国开发事业。
    本报通讯员 郭九林
〖-ZW/正文〗
