〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈健/童彭年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，某部八二五舰政委郭位勤刚写信告诉儿子，自己已被上级机关评为优秀党员，就收到远在广西边防前线的儿子郭洪兵的来信，得知儿子光荣加入了中国共产党。
    郭政委已是“年纪过了线，职务到了顶”的人。儿子郭洪兵，在广西边防前线某部服役，也是个超期服役的老战士。部队精简整编，父子俩都面临着“向后转”的问题。3月间，儿子在信中向父亲流露出“舒舒服服过几个月，等着整编回家”的思想。收到信的当天，郭政委立即写信开导儿子不要等着走，要干到走。不久，儿子回信向父亲认了错，并建议父子开展竞赛，看谁在精简整编中为部队建设作出的贡献大。从此，每隔半个月，父亲与儿子就各自向对方“通报”一次思想和工作情况。一场从东海前哨到广西前线远隔千里的竞赛就这样开始了。
    在军舰出海训练中，郭政委不顾腰痛病和胃病缠身，积极做好海上思想政治工作。5月底，他们舰“三十五天不返港锚训宣传鼓动工作”的经验被上级推广。“七一”前夕，郭位勤被评为“优秀党员”，受到上级机关的通报表扬。儿子也不示弱，在边防前线努力学习军事，苦练杀敌本领，出色地完成了上级交给的任务，光荣加入了中国共产党。
    沈 健 童彭年
〖-ZW/正文〗
