〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给敌人“点名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神枪手”刘小毛一个月毙敌八名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道玲/张广友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南老山前线某部六连七班副班长刘小毛，在防御越军入侵的战斗中，和敌人斗智斗勇，一个月内先后毙敌八名，成了闻名全团的“神枪手”。
    刘小毛所在班坚守的高地距敌最近处只有六十多米，刚上阵地时，越军依赖有利地形和工事，经常向七班阵地打冷枪冷炮。刘小毛通过一段时间的观察，掌握了对面敌人的活动规律，熟记了敌人的每一个哨位、火力点的位置，选择了最佳射击位置。六月下旬的一天，有四名越军借着蒙蒙细雨，偷偷观察六连阵地。刘小毛发现后，立即占领射击位置，迅速据枪射击，随着枪响，一名越军当即栽倒在地，其余三名敌人连滚带爬，躲进了堑壕。
    越军吃了亏后，便耍起诡计来，有时用草人作假目标，吸引我火力，寻找我狙击位置，实施火力报复；有时遭到狙击后，躺下装死，而后逃跑。敌变我变，刘小毛在战友的帮助下，真真假假修了几个狙击台，常常打一枪换一个地方，搞得敌人晕头转向。有一次，两名越军偷偷出来背水，刘小毛立即在敌人必经的一段暴露堑壕处，作好射击准备，一名越军刚一露头就被刘小毛击毙，后面的一名越军也应声而倒。刘小毛意识到，这是敌人装死，他仍把枪瞄在远处不动，一分钟后，那个家伙刚一站起来想跑，就被一颗子弹打倒，再也不动了。
    刘小毛狙击敌人，敌人也千方百计打他。七月十一日，刘小毛发现敌人阵地上有个人影在晃动，他打了几枪后，还没来得及移动位置，敌人的机枪子弹就擦着他的铜盔飞了过去。刘小毛迅速后仰，躲进了堑壕，并摘下钢盔用树枝顶着，慢慢伸出堑壕，敌人立时向钢盔打来一梭子弹。正当敌人得意的时候，刘小毛火连变换了射击位置，据枪射击，把敌机枪手击毙。
    在刘小毛的影响下，老山前线凡靠敌人近的阵地，都开展了狙击步枪歼敌竞赛活动。 （王道玲、张广友）
〖-ZW/正文〗
