〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利空军改革措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利空军改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利空军参谋长科托内中将今年初在罗马会见记者时宣布，为提高作战能力，意大利空军将采用新的指挥体制。根据计划，目前的空军军区主要负责后勤保障和警卫任务，而现有的飞行和导弹部队将组建成一个空军军，下辖若干师，师部分别驻阿巴诺、马蒂纳弗朗卡和圭多尔亚。新的指挥体制可以使指挥权力更加集中，使空军具备较快的反应能力。
    此外，要提高战斗力，军司令部还必须拥有与下属部队联系的通信网路。目前已着手建设无线电通信网和购买先进的数据处理设备。
    除改革指挥体制外，意空军还将购买新装备。考虑对AM―X地面战术支援机实行“海军化”，打算携带“小牛”空地导弹，装备“鸬鹚”空舰导弹。同时，还考虑购买电子战飞机，据说有可能选用“狂风”战斗机改进型。
    科托内将军承认，意大利的空防任务主要由截击机担任，但目前仅有七十二架截击机，而实际上能正常飞行的只有四十九架。这几十架飞机充其量只能履行空中警察的使命，根本无法担负保卫意领空的重任。意大利需要空军保卫的领土共三十万平方公里，按一个大队二十架飞机保卫二万平方公里计算的话，总共需要十五个截击机大队，共三百六十架飞机。如果一个大队保卫三万平方公里，至少也需要二百四十架。即使如此，意现役截击机的数量离这个低标准也相差甚远。
    （吴殴）
〖-ZW/正文〗
