〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业前多为部队做点事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某通信团副参谋长陈本锡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于已确定转业的军人来说，考虑一点自己的事，无可非议。然而他却说：“我在部队的日子不多了，能在待分配期间为部队多做点事，心里才感到踏实。”说这话的是成都军区某通信团副参谋长陈本锡。
    陈本锡1963年入伍，工作兢兢业业，任劳任怨，先后七次荣立三等功，二十三次受到上级通报表彰。曾被成都军区授予“雷锋式干部”荣誉称号。他当连长时，是一颗“紧紧钉在连队建设上的钢钉”，六次出入西藏，在“世界屋脊”战严寒、斗酷暑，带领连队架通了由内地到西藏的一条条银线。他当副营长时，长期战斗在施工第一线，同干部战士一起吃苦流汗，被誉为“实干家”，被选为四川省五届人大代表。他当团副参谋长后，经常深入基层传帮带，长期吃住在连队，年年被评为先进干部。6月底，组织上决定让他转业。当时，他正带领几个连队执行架线任务。领导找他谈话，问他有什么要求，他说：“我听从组织安排，决不给组织找任何麻烦。只是部队施工任务还没有完成，得让我在待分配期间继续参加施工。”
    在施工中，线路通过悬崖峭壁，立杆难度大，由于地形限制无法进行机械操作，得用人拉肩扛的办法立杆。陈本锡和大家一起摸索出了“直角吊压立杆法”，省时省力，安全可靠，效率也高。为了在离开部队前帮助更多的新同志学会这种方法，他一个连一个连地跑，手把手地教，使干部战士很快掌握了这一技术。
    陈本锡处处身先士卒，哪里艰苦，哪里就有他的身影；哪里危险，哪里就有他留下的足迹。一次，连队在一个陡峭的山坡上往崖下放电杆，被半山腰的岩石拦住。陈本锡找来绳子，一头拴在山顶的一棵大树上，一头系在自己的腰上，冒着危险下去，用钢钎撬开阻石，保证了施工的顺利进行。
    由于连日劳累，陈本锡病了，身体也明显消瘦。干部战士心疼地劝他休息几天，他深情地说：“就要离开大家了，以后难得有这样为部队直接出力的机会。”他坚持和干部战士一起干。
    李永龙 孙勇
〖-ZW/正文〗
