〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“田忌赛马”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田忌和齐王赛马的故事的确精彩绝伦，因此至今仍为人们津津乐道。尤其在军校，更是屡闻不鲜。你听：
    战史教员在讲“田忌赛马”；
    军事思想教员在讲“田忌赛马”；
    军事运筹学教员在讲“田忌赛马”；
    哲学教员在讲“田忌赛马”；
    军兵种知识教员也在讲“田忌赛马”……
    由此而联想到军事教学和军事学术研究中的引经据典问题。“田忌赛马”中的谋略固然令人叹服，发人心智，然而古往今来，善用奇谋妙策而取胜者何止孙膑一人。我们当然不必忌讳“田忌赛马”的故事，当用还得用，但还要更多地吸取营养，更广泛地寻求借鉴。年复一年地“赛马”，听者读者是不会满足的。这种现象的存在，是不是说明我们一些同志腹中除了“赛马”之外，别的典故和战例贮存不多呢？
    搞教学工作和学术研究都需要博学多识。笔者写此短文，正是渴望造成一个博采古今中外知识的生动局面。
〖-ZW/正文〗
