〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区防化教导队八名学员毕业要求去西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李羡权/陈志宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区人员教导队员赴西藏/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日，成都军区防化教导队八名学员，兴高采烈地登上了由成都开往西藏的飞机。
    去年8月，这个教导队从军区军事大比武的优胜者中选拔出二十名学员进行培训。这些同志绝大部分荣立过二等功或三等功。进入防化教导队后，他们严格要求自己，刻苦学习军事、政治和科学文化知识，经过近十个月的紧张学习，他们均以优异的成绩毕业。在分配中，他们本来可以留在原来所在的内地部队，但他们以英雄为榜样，纷纷向党委提出申请，要求到祖国最艰苦、最需要的西藏去工作。学员刘光斌在给党委的申请书中写道：“我自愿申请去西藏工作，并不是一时的感情冲动，也不是想升官发财，而是建设边防的光荣责任感驱使我作出了这个抉择。我的理想和追求就是将自己的青春献给西藏的边防事业。”
    对学员们的革命热情，党委给以积极支持，经报请上级批准，确定从二十名学员中选八名去驻西藏部队工作。
    （李羡权、陈志宏）
〖-ZW/正文〗
