〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的责任心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的仓库、机场、港口、通信枢纽等，是重要军事目标。保证重要军事目标的安全，十分重要。后勤某分部所属仓库的干部战士在精简整编的情况下，一丝不苟地履行自己的职责，这种高度的责任心是很可贵的。
    在精简整编中，有的单位要报销、合并、缩编，有些同志要退下来或者转业、退伍。由于这项工作不是十天半个月就能全部完成的，而是有步骤地展开，将持续一个时期，这就要求广大干部战士在精简整编中，尤其要加强责任心，不能有丝毫的松懈。
    加强责任心，不是一句空话，而是要体现在具体行动上，体现在严格各项规章制度上。一是要切实按章办事；二是对少数不按章办事以致发生重大事故的人，要严肃追究责任。这样，才能使更多的人从中受到教育，加强责任心，防止各种事故的发生。
〖-ZW/正文〗
