〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留也是服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位营职干部，家属从西予湖畔随军来到北疆，因气候不适应，常常生病，加上驻地偏僻，孩子中学毕业后一直待业在家。前些日子，部队领导给他打招呼，照顾他的困难，准备让他转业，全家非常高兴。可是不久，部队要搞国防施工，领导上考虑到他有组织施工的经验，决定把他留下来。这位干部想，既然部队需要自己，就应该听从安排。他做好家庭的思想工作，愉快地上了工地。这位基层干部的行动无疑是顾全大局的表现。在精简整编中，根据组织安排，愉快地转业地方，是服从大局；根据部队需要，高兴地留下来继续服役，同样是服从大局。
    道理很简单：精简整编的目的是为了加强部队建设，为了提高部队的战斗力。这就必须保留部队需要的骨干。我们许多干部尤其是许多基层骨干，仍然要留队服役。否则，部队建设会受到影响，精简整编的任务也难以顺利完成。所以，能不能正确对待“走”是对我们的考验，能不能正确对待留也是一个考验。对许多的干部来讲，继续留队是要做出某些牺牲的。譬如，你身怀技艺，本想早回地方勤劳致富；你爱人在城里上班，家事无人照顾，急需你回去当“帮手”；你所在单位环境艰苦，远不如回家乡舒服，等等。在需要个人利益让路给整体利益的时候，应该怎么办呢？最好想一想自己的“本事”是从哪里来的，不能忘了党和人民对自己的培养；要想一想祖国的大门总得有人守卫。
    目前部队现代化建设正需要一批有带兵经验的优秀基层干部。当部队需要我们留队的时候，应该有这样的姿态：服从组织，毫无怨言，哪里需要就在哪里安家。
〖-ZW/正文〗
