〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军深感人与武器不相适应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些高级将领担心未来陆军兵员难以掌握技术复杂的先进装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笑冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美陆军人与武器不适应/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于近年来先进的武器技术发展非常迅速，美国陆军已感到部队人员的现有技术水平难以适应掌握现代化武器装备的需要。为此，陆军已征招大批文化水平较高的新兵入伍，以便操作这些武器，并培训其他部队人员掌握这些新武器。
    尽管如此，陆军的一些高级将领仍然担心未来陆军兵员的质量将会下降，难以掌握该军种自七十年代中期以来所采购的价格昂贵、技术复杂的武器装备。
    为解决这一问题，在陆军副参谋长瑟・曼和参谋长助理埃尔顿的主持下，陆军正在执行一项“综合考虑人力和人事安排”的计划，需要研究的问题有：
    兵力投入总数：管理和操纵某一武器系统需要多少士兵？
    人员素质：操纵、修理和保养该武器系统的士兵，必须具备多高的技能水平？
    训练：在经过多长时间的单兵和集体训练之后，才能使操纵该武器系统的人数和技能水平达到标准？
    人类工程学：该武器系统怎样才能适应士兵的身体特点？
    健康：该武器系统是否会损害士兵的健康？
    安全：何种设计能够改善士兵的安全？
    （笑 冬）
〖-ZW/正文〗
