〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极态度对待人武部移交地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南麻栗坡县人武部干劲不减山西省军区通报表彰八十五个人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作进/毛文戎/林培荣/李祥德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月31日，前来北京开会的云南麻栗坡县武装部长杨文团对记者说，中央军委关于县市人武部划归地方建制的重大决定，经过学习，大家的认识逐渐统一了。同志们说，不管体制怎么变，我们热爱武装的思想不能变，工作的劲头不能减。
    这个武装部正在修一个综合服务部，获悉要移交地方的信息后，有的同志提出，还修不修？部领导认为，这是一项基本建设，应该继续搞下去。对武装部的营房设施，他们也继续进行维修。与此同时，武装部还组织三个工作组，深入边防哨所和民兵训练基地，抓民兵训练和边防对敌斗争。为了使边防民兵哨所适应长期坚守的需要，他们一个点一个点地帮助解决饮水、交通、农副业生产等实际问题。有个哨所的鱼塘，鱼种不好，部领导亲自送去了一千五百尾良种鱼苗。组训科的同志们在民兵训练基地，抓民兵炮手和埋雷、排留、障碍设置训练，取得了优良成绩。
    （本报记者 王作进、毛文戎）
    本报讯 山西省军区于7月中旬发出通报，表扬八十五个人武部，面临划归地方建制心不散，劲不减，决心交个好摊子的正确态度。
    前段时间，关于人武部将要移交地方的消息传来，干部思想有些动荡。对此，山西省军区先后两次布置在全区范围内开展服从大局教育和理想、纪律教育，领导干部深入基层面对面做思想工作，把干部的思想统一到军委扩大会议的精神上。经过学习，同志们表示，人武部的编制体制不管怎么变，它的工作性质和任务不会变，民兵事业不会终止，我们应该象螺丝钉一样，紧紧拧在自己的岗位上，让人武部这盘机器正常运转。绝大多数同志自觉坚守岗位，不为个人“后路”分心，使各项工作任务得到较好的落实。雁北地区的十三个县人武部，现已完成全年民兵训练任务的79％；完成选调飞行员任务的115％。忻州军分区所属的人武部保质保量完成组建预备役部队任务。全省有六十多个武装部积极修整营房营具，美化营区，准备给地方交个象样的武装部。
    （林培荣、李祥德）
〖-ZW/正文〗
