〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国军备竞赛严重威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈战争与和平问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军备竞赛威胁和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    邓小平同志的这番话，是对国际形势的现状及其发展趋势的精辟分析和科学展望，是对当代战争与和平问题的马克思主义论断。这是制定我国战略策略的一个重要客观依据，也是我国政府决定军队员额减少一百万的一个重要客观依据。深刻领会邓主席的讲话精神，对于我们从世界形势和全局看问题，坚决拥护我国政府作出的重大战略决策，认真贯彻执行军委扩大会议的各项决定，保证我军改革体制、精简整编的顺利进行，从而更好地肩负起保卫祖国安全、保卫四化建设的神圣任务，并对维护世界和平作出贡献，有着十分重大的意义。为此，本报于8月6日发表了彭迪同志《试论当今的战争与和平问题》一文。从今天起，再就当前国际形势中战争因素与和平因素等方面的问题，陆续发表一组文章，供同志们参考。
    中央军委主席邓小平在军委扩大会议的讲话中，强调了世界和平力量的增长将超过战争力量的增长，同时指出，世界战争的危险是存在的。由于两个超级大国进行军备竞赛，战争因素还会发展。对此，我们不能不予以充分的注意。
    人们看到，虽然自去年下半年以来，美苏关系由长期的僵冷对峙转为既对抗又对话，双方在日内瓦恢复了核裁军谈判，最近又宣布在今年底举行两国首脑会晤。但是从根本上说，这种松动只是双方出于内政外交需要而做的策略调整，在实质问题上仍然尖锐对立。特别是它们之间的军备竞赛目前已升级到了新的阶段，对世界和平与安全构成了严重的威胁。
    近年来，两个超级大国军费开支都保持大幅度增长的势头。美国自1982年以来，军费增长率均保持在7％以上，其中1986财政年度的军费将高达二千八百五十七亿美元，比上一年度实增超过8％。苏联进入八十年代以来虽然经济比较困难，但军费开支仍保持4―5％的较高年增长率，据西方估计，1985年度军费开支达一千七百多亿美元。美苏保持这样高的军费开支是为了维持各自庞大的常备军，加强战略打击力量，同时大力发展新的威力更大的武器系统，以夺取军事上的全面优势。
    美苏在全面提高常规作战能力的同时，都把大力发展进攻性战略武器作为夺取军事优势的重要手段。目前，美苏拥有的战略核运载工具（包括陆基洲际导弹、潜射战略导弹和远程轰炸机）分别为一千八百件和二千五百件，核弹头总数都在八千枚以上。同七十年代末相比，双方的核运载工具总数基本没有增加或增加不多，但弹头总数和总当量则明显增加，特别是在命中精度、分导技术、防护能力等诸质量因素上有很大突破和提高。因而，双方拥有的核打击能力和破坏力均有成倍加强，甚至都已达到可将对方摧毁多次的程度。但是，两个超级大国并未因此放慢发展战略核力量的步伐，反而在研制新一代战略进攻武器方面展开新一轮竞赛。
    为改变七十年代以来苏联战略武器增长超过美国的不利势头，里根政府上台后于1981年提出了战略进攻武器全面现代化的计划，大大加快了发展新一代战略武器的步伐。其中，可载六至十枚弹头的MX导弹已进行了六次试射，计划在1986年开始实战部署；B―1B战略轰炸机已完成作战试飞，于今年6月底开始部署，计划在八十年代末以前装备一百架；三叉戟潜艇已开始下水服役，迄今已部署了六艘，行将装备三叉戟Ⅱ型潜射战略导弹；侏儒式机动洲际导弹和“隐形”战略轰炸机也在加紧研制中，可望于九十年代装备部队。
    苏联在更新第四代洲际导弹的同时，加紧发展第五代洲际导弹，其中包括装有十个弹头的SS―X―24导弹和机动发射的SS―X―25导弹，前者将成为苏威力最大、打击精度最高的战略导弹，后者则主要用以对付加固的军事目标，这两种导弹预计明年开始部署。过去，苏联在战略轰炸机和潜射战略导弹方面同美国相比较为薄弱，但近年加强了这方面的研制工作，差距正在缩小。其中新研制的海盗旗战略轰炸机，无论在载弹量、速度还是突防能力上都超过了美国的B―1B轰炸机，这种飞机计划于八十年代末装备部队。近年下水的苏台风级潜艇是目前世界上最大的战略导弹潜艇，排水量达三万多吨，可载二十枚六个弹头的SS―N―20潜射弹道导弹，具有不离开苏近海即可打击美本土目标的能力。
    目前两个超级大国发展战略进攻武器主要在提高质量上下功夫，其主要特点是：（1）提高命中精度。美国的MX导弹同民兵Ⅲ型导弹相比，命中精度由二百米左右提高到九十至一百二十米，弹头威力则增加了四倍。苏联的SS―18和SS―19导弹的命中精度由原来的四百多米提高到二百多米。（2）增强突防能力。美国经过改装的B―52轰炸机，由于采用隐形技术，雷达反射截面大大减小，而B―1B轰炸机的雷达反射截面只相当于B一52的1％，加上低空性能好，突防能力大大加强。苏联制造的海盗旗轰炸机在这方面据说也达到了B一1B的水平。（3）提高机动和生存能力。美苏目前均在大力发展机动导弹，双方目前研制的侏儒式和SS―X―25导弹都是单弹头卡车拖载机动洲际导弹，具有生存能力强、专门打击对方加固军事目标的能力。此外，美苏还加速发展机动性极强的远程巡航导弹，并已初具作战能力。双方分别改装的B―52轰炸机和重新生产图―95轰炸机，都是为了装备机载巡航导弹，增强战略突防打击力量。
    尤为引人注目的是，两个超级大国还把军备竞赛从陆地、海洋和空中扩展到了外层空间。美国已提出一个庞大的“战略防御计划”，决定从今年起五年内拨款二百六十亿美元进行基本技术论证，计划在本世纪末至下世纪初建立一个以太空为基地，采用定向能、动能和微电子等尖端武器技术的全面防御体系，以有效拦截来袭的苏联战略导弹，夺取对苏联的全面军事优势。苏联在太空武器发展上虽起步较早，但同美国相比在某些关键技术方面有一定差距。面对美国的挑战，苏联也不甘示弱，正在采取紧急对策，一方面发动“和平攻势”，企图牵制、推迟乃至打掉美国的“星球大战”计划；另一方面积极发展和完善自己的太空武器系统。美苏太空武器之争已成为双方军备竞赛一个更为重要的领域，对军事、经济、科学、技术以至整个战略格局将产生重大影响，并且直接关系到本世纪末、下世纪初双方军事力量的发展前景，因而双方都摆出了强硬姿态，不肯作出让步，从而使包括太空武器系统在内的全面军备竞赛变得更加尖锐化复杂化。
    两个超级大国军备竞赛的轮番升级，武器堆积特别是核武器堆积愈来愈多，这本身就存在着爆发战争的危险。如今，尽管它们一再声称“裁军”，实际上一枚核导弹都没有裁掉，并且在军备竞赛的道路上越走越远。因而，世界一切热爱和平的国家和人民对此不能不感到忧虑不安，并以各种形式坚决反对核竞赛、核战争威胁。两个超级大国应当切实履行历史责任和义务，认真进行裁军谈判，停止军备竞赛，率先大幅度裁减核武器，以至最后全部销毁核武器，以有益于世界和平与人类安全。当然，我们也应看到，超级大国核武库的膨胀，自身也产生了相互制约的因素，双方惧怕“相互摧毁”，更不敢轻易下决心打核战争了。特别是世界和平力量的增长，对战争力量是很大的制约，从而使世界在较长时间内不发生大规模战争是有可能的。
〖-ZW/正文〗
