〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊君/南轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨仕春，今年二十四岁。小伙子要个头有个头，论长相很英俊。去年5月底探家时，姑妈给他介绍了一位在县中学教书的大专毕业的姑娘。两人一见钟情，双方家长也同意，当即确定了恋爱关系。从此，两人鸿雁传书，很是频繁。去年7月，杨仕春上了前线，开始，姑娘还显得通情达理，来信鼓励他英勇杀敌，立功受奖，可今年1月16日，杨仕春在炮兵观察所观察敌情时，敌一发炮弹落到他身边，炸伤了他的右小腿。3月6日，他把截肢的消息告诉姑娘后，就再也见不到回信了。杨仕春等啊等，等到的却是他父亲来医院看望他时带来的一句话：“她变心了。”
    失恋毕竟是痛苦的，何况是在自己伤残之时！杨仕春原想写信臭骂她一顿，但他冷静下来一想明白了：原来姑娘和自己并没有共同的志向和感情，她爱的是人的外貌和地位。同这样的人结合，以后还有什么幸福可言？他在笔记本上写道：“在生死面前能度过，决不能在爱情面前跌跤子。”父亲怕儿子经受不住这一打击、安慰他要想开些。杨仕春笑着对父亲说：“爸爸，您不要说了，这事就算我做了一个梦。我决不会做出有损于军人称号的事情。”这位曾在抗美援朝时受过伤的老人听了儿子的话，噙着泪花说：“有骨气，年青人就得这样。”
    杨仕春伤残不失志，失恋也不失志。他知道自己在部队不能工作多久了，现正准备结合实战的体会，编写一本关于炮兵训练的教案，留给战友们。为了减轻国家负担，他还刻苦学习无线电修理知识和技术，打算回乡后，为群众做些有益的事，做一个自食其力的劳动者。
    伊 君、南 轩
〖-ZW/正文〗
