〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴斯托尼小镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴斯托尼/世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年12月22日至29日，在比利时东南部一个无足轻重的小集镇，美德两军进行了一场激战。
    这个小镇叫巴斯托尼，过去在战争中从未起过什么大作用，因此德军忽略了它。直到12月19日进攻受阻时，德军才发现这座小镇的价值――它如落在美军手中，必将成为德军前进中的一座屏障。于是决定立即占领小镇。
    可惜为时已晚。美第三集团军司令巴顿已将巴斯托尼作为支撑点，于17日火速派遣第一○一空降师前往该镇，与第十装甲师、第七五○反坦克营、第九装甲师一部等部队，共一万八千人坚守作战。
    22日，巴斯托尼遭到希特勒手下两名最勇猛的将领围攻，一个是非洲军团的弗里兹・拜尔林，另一个是赫赫有名的冯・卢特维兹。当时，拜尔林认为该镇美军已成瓮中之鳖，他气势汹汹地派人去镇上劝美军投降，遭到严词拒绝，双方展开激战。
    为了解巴斯托尼之围， 26日巴顿批准第四装甲师部分坦克冲进小镇，与守军取得了联系。接着，美第九装甲师和第八十步兵师增援战斗，德军的包围圈终被瓦解。这座不起眼的小镇，竟使德军倒了大霉。
    “温故”而思理，首先使人想到的是指挥员必须从攻防进退的全局，仔细掂量战场上一城一地、一山一水的价值，切莫将举足轻重的要点要地，误作无足轻重的小沟小坎。
〖-ZW/正文〗
