〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部移交地方有利大局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，县、市人武部的归属几经变化。一九五一年以后县、市人武部编入军队序列。在此以前，县一级有的称武委会，有的称县委人民武装科，不属军队建制；一九五一年以后，县区逐步设立人民武装部；一九五四年人武部改称兵役局；一九五八年取消兵役局，改称人民武装部。
    三十多年来，人武部的同志不辞辛劳，做了大量工作，为军队建设、民兵建设和地方经济的发展，作出了重大贡献。对此，党和人民给予充分的肯定。考虑到人武部工作离不开地方领导，而且我国各级党组织和地方政府都有做人民武装工作的优良传统，中央军委经过认真研究，决定把县、县级市和市辖区人武部全部改归地方建制，工作人员改为地方干部，任务不变，仍称人民武装部，实行地方和军队双重领导。这是从全局出发作出的重大决策。
    从我们历史上看，人民武装工作主要还是要靠地方做。这次改革，恢复了一九五一年以前的体制，更符合人武部的性质，领导关系和工作渠道更顺当一些，更有利于依靠县市政府加强我军后备力量建设。其工作人员改为地方干部，可以减少军队定额，也更有利于联系群众。
    全党关心军事，是我们的优良传统。我们相信，地方政府一定会把人民武装工作抓好。人武部分布全国，担负的工作又确实很重要。我们要认真做好归建地方过程中的思想工作和组织工作。我们相信广大人武干部一定能够识大局，顾大体，做到心不散，劲不减，积极抓好后备力量建设的各项工作，一切服从党安排，齐心协力，保证改变体制的任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
