〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是勤奋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉鑫〖HH/换行〗DW：天津市军队转业干部安置领导小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队与专业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市军队转业干部张延成同志刻苦学习，在四化建设中大显身手的事迹，为我们提供了一份有说服力的教材。
    从天津市近几年的情况来看，转业干部在城市经济体制改革和四化建设中发挥了重大作用。有的成为政治工作模范，有的成为经济建设人才。他们以实际行动为军旗增添了光辉。如市政工商联合公司接收的二十七名转业干部中，有十二人被提拔为科、处、局级领导干部，占44.4％；市检察院接收的七十二名转业干部，有三十七人被提拔为科以上干部，占51％。事实说明，军队转业干部能否受到欢迎，主要取决于自己的主观努力。只要勤奋学习，有真才实学，工作中干出成绩，地方是很欢迎的，即使开始职务安排得低一些，以后照样会得到提拔重用。
    部队同志转业地方，工作上的确是个“大转弯”。要转好这个“弯”，最重要的是尽快更新知识。许多同志在部队学的是军事科学知识，管的是战士，用的是枪炮；而转业到地方后，搞的是经济建设，领导的是群众，管的是企业。由于工作性质、任务、对象变了，就要求知识结构也要相应改变。如果搞经济建设不懂企业管理和专业技术，那就象打仗不懂战术、技术一样，是很难把工作搞上去的。
    勤奋学习，不仅要有坚忍不拔的毅力，而且要注重联系实际，干什么，学什么，突出重点，急用先学，学以致用。张延成就是这样学的。他学了电子计算机知识，就把它用到企业管理中去，使工作效率提高了五至七倍。他把所学的建筑施工知识运用于工作实践，解决了施工中碰到的一个个难题。这种在学中干，在干中学的精神，对于每个转业干部来说，都是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
