〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的苏军武装直升机部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦示椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏武装直升机部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代起，苏军大量发展武装直升机，组建武装直升机部队，并逐渐形成一套直升机作战使用原则。
    苏军目前装备部队的武装直升机为米―24雌鹿式和米―8运输机改装的蔷薇果式。米―24装有光学、电子和红外线搜索目标设备及火控系统，可以进行精确投射，可在复杂条件下进行活动。米―8除装备威力强大的投射武器外，还保留有可搭载二十四名武装士兵的机舱。
    为了适应未来战争的需要，苏军于八十年代初对航空兵体制进行了重大改革，除原有的远程航空兵、运输航空兵和方面军航空兵外，又组建了集团军航空兵。即：将一部分航空兵力，主要是武装直升机和运输直升机，直接交给集团军一级的部队指挥，使之在作战时构成“第三度空间”，与地面部队（摩步、炮兵、坦克）结为一个整体。据西方资料介绍，苏联目前的集团军航空兵只是初具规模，新组建的若干“直升机攻击团”暂时分属于各有关军区（战时为方面军），计划将来达到每个集团军辖一个直升机攻击团，成为名副其实的“集团军航空兵”。到那时，一线作战的摩步师或坦克师，可能会有供自己调动的武装直升机大队。
    一个直升机攻击团的兵力包括三十至四十五架米―24和三十架米―8，分编为四至五个大队。直升机攻击团的主要任务是：①近距离密切支援；②敌后机降；③在进攻时为地面部队提供其他兵器所无力提供的保障。进行近距离密切支援时，武装直升机主要对付敌坦克、火炮、火力支撑点等小型点状目标，一般在三十至五十米的超低空高度上实施攻击。小规模的敌后机降任务主要由米―8遂行，目的是协同连、营级的地面部队完成对敌前沿地带的突破，或占领敌浅近纵深内的要害目标，迅速扩大战果。较大规模的机降由集团军直接组织，可能将专用的运输直升机编成“直升机突击团”输送机降部队，每个团一次输送七百至七百五十人，相当于一个不带重武器和车辆的摩步营。在实施机降的全过程中，武装直升机将发挥以下作用：机降部队登机起飞后，武装直升机组成“打击组”在前面开路，输送机降部队的直升机以双机或四机编队跟进，其侧翼和上方另有武装直升机掩护。进入机降航线后，“打击组”立即向敌国标区发起攻击，压制地面火力。机降部队离机时，武装直升机用机枪进行火力支援。
    武装直升机部队是一种新型的航空兵力，它的技术、战术目前尚处于不完全成熟的阶段。但是，武装直升机在近二十年来的各次局部战争中已明显地展示了它多方面的威力，有人称它为“空中机动堡垒”或“飞行坦克”。苏、美、法、英等国家都在大力发展这种兵器，同时相应改革军队在未来战争中的作战结构。据西方估计，苏联到目前为止，已生产了一千五百架米―24和三千多架米―8，而且生产速度并没有减弱的趋势。现在苏军正在总结阿富汗战争的经验，并结合未来欧洲战场的条件，研究直升机配合地面部队作战的理论和实施方案。苏军设想在未来欧战中组织具有战役突击能力的所谓“战役机动集群”，其中的航空兵力就是以武装直升机为主体。
    （秦示椿）
〖-ZW/正文〗
