〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江加良谈世界杯赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江加良谈世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手参加第六届世界杯乒乓赛的前景如何？三天前，当记者在青岛至北京的火车上，巧遇第三十八届世乒赛男单冠军江加良时，向他提出了这个问题。
    江加良告诉记者，8月22日将在广州开始举行的世界杯乒乓赛，只没有男子单打比赛，参加比赛的虽然只有十六人，但都是当今世界上的一流选手。因此世界杯赛也是世界最高水平的一次大赛。由于每个国家参赛的选手最多是两名，加上我国男选手在实力上的优势又不大，所以我国选手这次遇到的困难比参加世乒赛还大。
    “我们目前最大的困难，是参加世乒赛后，连续外出比赛，人感到很疲劳，又缺乏系统的正规训练，”江加良谈到这里列举了他三个多月来参加的一系列比赛：南朝鲜大奖赛、美国公开赛、上海“飞达杯”赛、“天府环保杯”赛。记者还得知，国家乒乓球队原准备在青岛休整一下，可7月底到青岛后，八天打了十多场表演赛，队员们都感到很疲劳。江加良说：“我的手上功夫不太好，缺乏系统的训练后，打比赛就感到比较困难。在这次杯赛的分组中，我与瑞典的乌・本格森分在一起。去年瑞典队访华时，我曾输给他一次，以后就一直没有再相遇。另外小组中的日本选手宫琦，最近状况不错，上个月访华时，在天津赢了陈龙灿，也很有威胁。除此之外，参加这次大赛的波兰选手格鲁巴、南朝鲜选手金浣和香港的吴传淞，都是很强的对手。”
    “那你对这次世界杯赛有什么打算呢？”当我问及这个问题时，江加良沉思了一下说：我虽然目前状况不好，困难不少，但还是有一定信心的。我过去与外国选手的比赛胜多负少，如果我能把思想稳定下来，在最后十几天中使体力得到较好的恢复，还是可以拚一拚的。
    江加良还告诉记者，参加这次世界杯赛的另一名中国选手陈新华，出访欧洲一个半月刚回来，也是比较疲劳，训练状况不佳。而欧洲选手为报三十八届世乒赛上失利的一箭之仇，拼劲十足，这就更增加了我们的困难。但不管困难多大，我们会尽力而为的。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
