〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何茂超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中后期，由于日本帝国主义对外侵略的不断升级，其国内经济每况愈下，军队的补给也越来越难。驻守在日本北方岛屿的第九十一师团，尽管没有参加战斗，但因长期给养供应不足，造成官兵营养不良，尤其是士兵更为严重，在执勤中经常发生倒下死去的怪事。师团后勤部门想方设法补给了一些食物，但仍无济于事。最后终于弄清死因在于严重缺乏维生素C，大部分是得坏血病而死；还了解到在当时的条件下，饮用粗制茶叶是最好的治疗方法。
    日本海军长年生活在海上，有饮粗茶防治维生素C缺乏症的经验，因此，日本的粗茶几乎全部控制在海军手里。如果没有海军上层官员的同意，是无法搞到的。九十一师团长指示柴田昌郎主计上尉伪造了海军的粗茶票，冒领了一批粗茶，用战斗机空运回岛，马上分给官兵饮用，终于制止了怪死现象的蔓延。为此，柴田昌郎主计被提前晋升为少校。
    （何茂超辑）
〖-ZW/正文〗
