〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明天转业离队，今天也要干好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团参谋长袁凯明表态硬梆干得漂亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/戚建国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团参谋长袁凯明，在机关和团直干部会上公开表态：“我明天转业离队，今天也要干好。”7月份，上级工作组到团里检查工作，团领导和机关干部一致反映：袁参谋长表态硬梆，干得漂亮。
    袁凯明在被确定转业后的两个月里，有几件事在干部战士中留下了好印象： ――主动放弃调动工作的打算。他老家在陕西农村，父母年迈又都有残疾，生活自理困难。为了照顾老人，今年初，经组织同意，他利用探家机会与家乡所在军分区联系了工作调动问题，对方不仅愿意接收，而且可以给他安排个科长职务。这时，上级有关领导干部不准借部队精简整编之机，利用职权调动工作的规定下达了。袁凯明坚决照办，放弃了调回老家工作的打算。
    ――带领全团搞了一个多月的野外战术训练。袁凯明在确定转业后，为了完成自己主管的训练课目，从5月11日到6月12日，坚持深入连队抓训练，一个连一个连地检查指导，严格把关，训练间隙还带领部队帮助当地农民进行“双抢”，插秧三百四十亩，抢收四百八十五亩，不仅训练取得好成绩，还进一步密切了军民关系。
    ――主动参加军组织的部队正规化建设验收小组工作。6月底，上级要求每个团出一名领导干部参加验收小组，当时团里领导只有团长、政委和袁参谋长在家。两位主官工作忙离不开，考虑到袁参谋长要转业离队，个人有些事需要安排，不好让他去。他们正为抽不出人在着急，袁参谋长得知后，二话没说，放下个人的事，主动到师里报到去了。
    （刘盛福、戚建国）
〖-ZW/正文〗
