〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海石化总厂不盖办公大楼办教育 上海石油化工总厂新近决定再次推迟建设办公大楼，集中有限财力用于智力开发。厂里已经作出计划，今年从利润留成的生产发展基金中提取七百三十万元，用来发展职工和职工子弟教育事业。
    湖北省三万多干部深入农村抗旱 六月中旬以来，湖北省大部分地区遇旱，受旱面积达一千五百余万亩，占全省农作物播种面积的百分之二十多。目前，旱情仍在发展，湖北省已有三万多名干部深入到农业第一线，帮助群众抗旱。
    新疆又发现一颗全刚石 七月八日，新疆墨玉县采金工人王炯青在喀拉喀什河古河床二点五米深处发现了一颗金刚石。
    这颗金刚石呈菱形十二面体，轴长约三毫米，重零点二二一克拉，通体无色透明，微带浅绿，具有强烈的金刚光泽。
    十八种统配产品上半年供货合同未完成 记者从国家统计局了解到，国家统一分配的十八种主要产品今年上半年的供货合同都没有完成。其中煤炭、钢材、生铁、水泥、铝、硫酸、烧碱、橡胶、轮胎等十三种产品的合同兑现率均低于去年同期水平。
    中国新闻纪录电影展览周开幕 我国建国以来，首次举办的“中国新闻纪录电影展览周”八日下午在长春第一汽车制造厂工人文化宫隆重开幕。近年来摄制的八十三部优秀纪录片，将于展览周期间映出，其中八一厂摄制的《飞翔》等五部影片将组成专场映出。 （汪泾洋）
    尼加拉瓜反政府组织绑架一批美国人 尼加拉瓜反政府组织“革命民主联盟”七日在尼加拉瓜和哥斯达黎加的界河圣胡安河上，绑架了二十九名美国宗教界人士以及尼加拉瓜和其他国家的十八名记者。
    这些美国人为了抗议美国政府向尼加拉瓜反政府武装提供援助，六日开始乘船在圣胡安河上进行争取和平的航行。十八名记者是前去采访的。
    在联邦德国的一个美国空军基地被炸 据联邦德国军方人士说，一辆装有炸药的汽车八日上午在位于莱茵河畔的美国空军基地爆炸，造成一人死亡，十三人受伤。基地的司令部楼和宿舍也遭到严重破坏。
    美国军方和联邦德国民政当局正在对这一爆炸事件进行调查。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
