〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志忠魏春领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏太平洋舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏太平洋舰队增添新型电子侦察船
    苏海军巴尔扎姆级大型电子侦察船CCB―080号，六月间经印度洋、南海北上，进泊海参崴港，加入太平洋舰队。该船是苏海军最新型的电子侦察船，装有各种电子截收、监测和分析设备，具有较强的远航能力，一九八一年建成下水，满载排水量为四千吨，平均航速为二十节，还装备有SA―N―5舰空导弹发射架两座和三十毫米六管速射炮一门。
    目前，苏海军仅有两艘这种船，均部署在太平洋舰队。另一艘CCB―493号是一九八二年年底由北方舰队调入远东的。该船曾多次远航，抵南太平洋及美国西海岸，对美导弹试验基地和三叉戟核潜艇基地进行侦察。
    （贺志忠）
    战时美海军中后备役人员多
    战时美国海军中后备役人员所占比重相当大。例如：在本土海军后勤空运部队、本土海军混合中队、轻型攻击直升机中队、海上搜索救护部队以及海运机构控制部队中服役的，几乎全部是后备役人员。海军物资管理部队、扫雷部队和海运司令部等单位，后备役人员也占百分之八十以上。
    （魏春领）
〖-ZW/正文〗
