〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地作战仍然不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山地作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山地作战。通常易守难攻。对于防御者来说，有的山地可以说是天造之防。尤其是现代，经过长时期的战场建设，地利之险加之完备的防御工事，使山地更成了坚固的盾牌。因此，世界各国军界对山地攻防战役战术的研究极为重视。许多国家的军队，还根据自己的未来作战任务，专门组建了装备轻便、行动快速灵活的山地师。
    当今，随着技术的进步，“纵深打击”理论在日益发展。美军在1982年颁发的新版《作战纲要》中，接连提出了“空地一体作战”、“纵深攻击作战”、“一体化战场”、“扩大的战场”等学术思想；与此同时，苏军也提出了“大纵深――立休战役”的理论。为了适应这种纵深打击，“北约”和“华约”等军事同盟国还研究和进行了新的作战编组，建立纵深打击部队，如战役机动集群、特种部队等。
    毫无疑问，这种纵深打击作战，具有“超越型”的攻击能力，它可以避开或跨越进攻轴线上那些难啃的“骨头”，难钻的“牛角”，即防御者的前沿“硬壳”，直接向防御一方的战役、战略纵深的“软腹部”开刀。显而易见，在今天，高山险岭已不是不可逾越的障碍了。但是，纵深打击的主要环节是地面突破，“地面战役的变化是衡量战争胜负的标准”这一观点仍未过时。因此，对于防御者来说，山地还是大有用武之地的。特别是象我国这样的情况，无论“三北”还是西南，山地地幅都较大，进攻一方要想完全靠超越行动实现作战企图，困难不少。尤其是在使用常规武器作战的条件下，企图超越绵亘数百公里正面、纵深的山地，不是轻而易举的。现代战争的经验证明，进攻者常常不是避开高山峻岭这个险地而从平易处突破，相反，正是利用防御者因地险所造成的安全感，大胆地走“绝地”，冒风险，出其不意地突破对方的防御。这也说明，对于多山之国，山地作战是不可避免的。研究现代条件下的山地攻防战术，不可忽视。
    山地作战，较之平原地作战具有更多的战机，要求作战行动更需要灵活多变。
    山地作战，大兵团难以形成拳头；机械化部队的行动受到复杂地形条件的制约，将迫使敌我双方分散作战，进攻不利和防守薄弱的情形时常出现；由于战场机动频繁，容易失去战斗态势平衡，等等。由此可知，在未来的山地作战中，谁能实施快速反应、灵活打击，谁就有战场主动权。
    克劳塞维茨在《战争论》中提出，山地地形有利于防御一方，但会导致机动能力的丧失。假如防御一方的部队全部集中在支撑点内，就有被敌人迂回的危险；假若防御一方为此而扩大防御阵地，则会相应地削弱其正面力量，进攻一方就可以集中兵力突破防线。由此，克劳塞维茨得出了一个悲观的结论：在山地作战中，防御一方必遭失败。我们认为，克劳塞维茨的本意在于，防御者在山地作战中，要靠军队高度的机动力去捕捉战机、争取主动。但这位天才军事理论家所处的时代，军队的机动力无法超越高山峻岭的阻拦。如今不同了，直升机的出现，为防御者迎来了在山地作战中转败为胜的曙光。
    为了适应未来山地作战的特点，创造出更多的有利于我而不利于敌的战机，一方面需要创新战术，一方面还必须编训适应山地作战的部队。
    首先，山地作战部队要有适应山地作战的编制装备。苏军在阿富汗作战中，开始使用以坦克为主的重兵集团，行动困难，处处被动；后来改为轻型部队，配之以大量的武装直升机，行动上就比较机动灵活了。
    其次，山地作战部队要有适应山地作战的战斗编组。我军在研究山地作战中，提出的敌后游击炮队、合成战斗群、山地伏击分队、空中机动大队等，都是值得继续探讨的编组形式。
    再次，山地作战部队要有适应山地作战的兵力部署和山地适应性战斗训练。“用少者务隘，用众者务易”。视山地特点配置部队、训练部队，反对一刀切，这正是在军事上实事求是的表现。
    总之，设计未来战场，研究新战法，要有个系统观念，应把战场条件（包括地形、天候）、战法研究、装备发展和军队的编组改革，以及人才知识结构的调整等，联系起来，统一分析，综合研究。这样产生出的战法才具有可行性，装备的发展和军队编组的改革才具有明确的目标。也只有在这种综合研究中，新的军事学术思想才能真正确立起来。还应看到，未来学是一门交叉科学，预测未来需要综合的知识，设计未来战场也不能单线条地想问题。
〖-ZW/正文〗
