〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名利身外物只求作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海/家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区转业干部受表扬/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部家属快够随军条件，因为精简整编可能办不成怎么办？某团八名“老基层”说――
    想大局 不打个人“小九九”
    本报讯 南京军区某团八名家属将要够随军条件的“老基层”，不因家属不能随军而忧虑，而是顾大局，不打个人“小九九”，集中精力抓好各项工作。6月底，这些“老基层”受到团党委的通报表扬。
    指挥连指导员韩化卫的妻子患病，在家既要种责任田，又要照料小孩，能够随军，是他们俩早所盼望的。但面临精简整编，家属随不了军。韩化卫以大局为重，向领导表示：不因家属不能随军而思想波动，在部队一天，就干好一天。四连连长郑夏清，再有几个月家属就够随军条件了，而面临精简整编，自己有可能转业。为这件事，他的妻子赶到部队，要他找团的领导谈一谈，提前解决随军问题，或再留部队干一年。郑夏清对妻子说：“象我这样的情况，我们部队还有好几个人，如果大家都去找领导，那不乱套了吗？”他还向妻子讲述了云南边防前线某部家属支持丈夫服从大局的事迹，要她正确处理个人利益和全局利益的关系。妻子被说服了，支持他听从组织安排。
    （程 海）
    原准备提拔使用，因精简整编失去了机会怎么办？某师教育干事刁仁明说――
    不论在什么位置，都要做好党交给的工作
    本报讯 “我只有尽心尽力为党工作的义务，没有向党伸手要职位的权利，职务不论提不提，我都服从组织安排。”这是某师教育干事刁仁明七月初在一次组织生活会上表示的态度。
    刁仁明担任教育干事以来，潜心研究政治教育改革，先后发表过十几篇文章。为搞活基层政治教育，他每年都花大量时间深入连队调查研究，帮助基层政治干部解决难题。去年底，组织上准备提升他为某团三营教导员，并让他在命令下达前先去代职。在代职期间，他勇于创新，不怕吃苦，全营各项工作搞得很有生气。
    部队要精简整编的消息传来，刁仁明又回到宣传科任干事。提升职务的机会失掉了，一些人为他惋惜，而他仍同过去一样，精神饱满，埋头工作。他说：“不论在什么位置，都是为人民服务，都要做好党交给的工作，这没有什么惋惜的。想想那些革命几十年退下来的老前辈，比比云南前线流血牺牲的战友，我的职务不提升又算得了什么？”他还说：“我是机关干部，又是搞宣传工作的，自己不能正确对待利害得失，怎么去教育别人服从大局？咱不能嘴上一套，行动上又是一套。”他说到做到，针对部队的实际情况，提出改革政治教育的建议，被师党委采纳并付诸实施。
    （家 驹）
〖-ZW/正文〗
