〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省委书记万绍芬、桂林地委书记龙川表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎人武干部留地方工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学训/邓坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我代表省委表个态，人武部移交地方后，我们一定会一如既往地关心人武部建设，支持和加强民兵、预备役工作。”这是7月上旬江西省委书记万绍芬在省军区党委全委扩大会议上讲的一番话。
    万绍芬同志说，军队体制改革、精简整编，减员一百万，这是服从经济建设大局的实际行动，我省地方各级党委和政府坚决支持，要尽量为军队完成体制改革、精简整编创造好的条件。她强调说，县、市人武部准备移交地方，这是人武部体制的一项重大改革，江西是革命老根据地，有着党管武装的光荣传统。不管人武部体制怎么改，我们党管武装的传统不能丢，做民兵、预备役工作的劲头不能松。特别是在精简常备军的情况下，我们更要从民族兴旺发达、国家长治久安的战略地位来认识人民武装事业，要以高度的责任感，加强对民兵、预备役工作的领导，努力开创民兵、预备役建设的新局面。（高学训）
    本报讯 桂林地委书记龙川在参加军分区常委学习贯彻军委扩大会议精神时，就武装部划归地方建制的问题发表意见说：县、市人武部划为地方建制，实行双重领导，有利于国民经济建设这个大局，也有利发挥人武部在新时期的职能作用。武装部的大多数同志，党性观念强，有理想，有文化，有干劲，作风纪律好，是一支政治和业务素质很好的队伍。我们欢迎同志们象当年解放军土改工作队那样，就地换下军装，到地方来工作。请同志们放心，待国务院和军委指示下达后，我们将按照政策，一是要把向志们安置好；二是尽最大的努力帮同志们解决实际困难。（邓坤）
〖-ZW/正文〗
