〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯是什么呢？让我们先讲一个中世纪的故事吧。据说有个爱搞恶作剧的人，看到一个退伍的老兵端着大盘的佳肴回家，便突如其来地喊了声：“立正！”话音未落，老兵已两手垂放，双脚并拢，一大盘羊肉炖薯便倒进了路沟里。
    军人在长期操练中，对每一个行为动作成百成千次地重复，其结果是把一个普通人锻造成了按照统一的制式动作去行动的军人。
    十九世纪英国元帅威灵顿公爵，对军人的习惯曾作过这样一个评语：“习惯是第二天性，习惯是十倍的天性。”我想，所谓第二天性，也就是从军人生活的“模子”里形成的一种习性。
    心理学家给习惯下了这样的定义：习惯是无意识指控、自然而然地完成一种倾向或需要的行为。这里讲的无意识，即带有一种条件反射的性质。在日常生活中，从事各种工作的人，都会被职业熏陶出各类带有职业标记的习惯。譬如，武师出手就有架势，芭蕾舞演员提步便现舞姿，等等。平日，在闹市的人流中，经过严格军事训练的军人，走路的姿态与老百姓有着明显的差别，即使是退伍者，也还会不时流露出操练的痕迹。
    军人在操练过程中养成的动作习惯，不仅可简化动作及操作过程，使动作达到相当的准确性，从而大量减少疲劳；同时，还可以减少人对操作动作控制的注意力，使之在一个时间里干两件事。例如骑兵能够边显示娴熟的骑技，边进行漂亮的射击。
    军人的习惯，也反映了一种军人风度，是从老百姓转变成一名军人的行为标志。
    但是，军人的习惯是有优劣之分的，必须扬优弃劣。比如，军人是从事一种特殊的使命，他的任务性质决定了在作战中必须克服种种思维习惯，以便防止在战术上形成一种固定模式的打法，而被敌人所掌握。只有在思维方式上注意克服习惯势力的指挥员，才能灵活机动地运用战术。
    为使每一个军人都能自觉地培养优良的职业习惯，克服不好的习惯，我们不妨听听美国著名实验行为学家威廉・詹姆斯的一段格言：第一，要学新习惯，改变旧习惯，必须使我们开头的力量尽量强、尽量坚决；第二，始终不要有例外，一直到新习惯在你生活内根深蒂固了的时候为止；第三，每受情绪激发，你就向希望养成的习惯那个方向表现，你要乘最早找到的一个机会去实行。
〖-ZW/正文〗
