〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民没有忘记他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省革命残废军人第一休养院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文明/平林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1946年底，山东军区根据党中央的指示，就在无棣县建立了渤海区荣军教养院，接收了第一批抗日战争中负伤的八路军伤员。当地政府和人民群众在十分艰苦的战争条件下，腾出了最好的房屋，送来大量的粮食、蔬菜，支援教养院建设。建国后不久，国家拨出专款，在环境幽静的泰山脚下，建起了面积达一万四千余平方米的休养院。在院区内修造了花园、体育场、大礼堂、果园，添置了大量生活设施和医疗设备，以后不断扩建，盖起了伤残军人家属宿舍、托儿所等。1980年，国家又投资近二百万元，建起一栋现代化休养大楼，楼内设有医疗室、餐厅、浴池、游艺室和三百个床位，安装了暖气、空调、电梯等设施，装备了X光透视、超声波、红紫外线、电感应等先进医疗设备。院里还建有图书阅览室，陆续购买了三万多册图书，订阅了四十多种报刊杂志，增添了电影放映机和彩色电视机。每逢过节，党和政府还派出慰问团和文艺团体来院慰问演出。
    为提高伤残军人的科学文化水平，党和政府曾先后分配了三十多名教师来休养院任教。
    休养院里的休养员，大都没有生活自理能力。院里的职工和医护工作人员，精心地做好医疗护理工作。在医护人员精心照料下，使许多重残休养员生活状况得到了改善，延长了生命。高性截瘫的后遗症、并发症较多的老休养员孔步健在院里已生活了三十多年。
    党和人民积极为这些伤残军人牵线搭桥，帮助他们建立正常的家庭生活。建国初期，一批沂蒙山区老革命根据地的农家姑娘来休养院工作，与伤残军人建立了深厚的感情，有四十多人与伤残军人结成了美满家庭。最近，淄博市姑娘高海英写信给婚姻介绍所和荣军休养院，要把爱情献给新一代最可爱的人，找一名伤残军人作为终身伴侣。在地方有关部门和休养院领导同志的帮助下，她终于与一等伤残军人王文华幸福地结合了。
    当地人民群众对伤残军人非常关心爱护，每当手摇三轮车的伤残军人出现在街头、商店时，总有一些素不相识的人帮助他们穿越马路，购买东西。泰安火车站热情地为伤残军人探家和家属来泰乘车提供方便，有时下车正是深夜，值班服务员就推着他们走三四里路，送到休养院门口。每逢节假日，人们还经常看到一位五十多岁的老工人，在休养院里为伤残军人义务修理手摇车，他就是山东省煤田地质勘探公司的工人李善玉。自1982年以来，他利用休息时间，免费为伤残军人修车二百余辆次。
    几十年来，党和人民为改善和提高伤残军人的生活水平做了很大努力。随着我国国民经济的发展，以及社会主义精神文明建设的加强，今后，伤残军人的物质生活、文化娱乐以及各方面的待遇将会进一步得到提高。 文明 平林
    李善玉在为伤残军人修车。
〖-ZW/正文〗
