〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正党风促进改革发展生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晨光机器厂领导成员歪风面前不随波逐流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪律检查委员会按：晨光机器厂的这个经验，以生动的事实再次说明：一个单位要抓好党风，促进改革，发展生产，关键是要有一个好的领导班子。
    这个厂的领导班子，在改革、对外开放和搞活经济的新形势下，清醒地认识到对党对人民肩负的重要责任。他们时时告诫自己，要珍惜党和人民赋予的权力，做到党性强，作风正，不谋私利，全心全意为人民服务。因而在实际行动中，严于律己，以身作则，保持和发扬了党的优良传统。同时，他们又善于对职工群众晓之以理，导之以行，正确处理国家、集体和个人三者利益的关系，并对不良倾向和违纪行为敢抓敢管，黜恶扬善。正因为这样，他们才能带领群众坚持企业的社会主义方向，勇于进取，锐意改革；才能在不正之风刮来时，不随波逐流，在端正党风，严肃党纪和建设社会主义精神文明方面作出成绩。
    据新华社北京8月8日电 在南京的晨光机器厂的党委，要求工厂领导班子成员珍惜党和人民赋予的权力，做到党性强，作风正，不谋私利，要求党员做到的事，自己要首先做到。几年来，厂领导班子成员带头端正党风，在不正之风面前，没有随波逐流，并经受住了各种压力，以自己的模范行动为全厂干部和党员树立了好榜样。群众称赞这个厂的领导班子成员是“有了困难争着上，利益面前不伸手，荣誉面前大家让。”
    1984年8月，晨光机器厂根据分级归口的原则，建立了抓党风责任制，规定从党委正副书记到党员正副车间主任，都要对自己分管的各个系统的党风负责，又把抓党风责任制作为重要内容纳入“厂长、党委工作条例”之中。从建立抓党风责任制后，全厂还没有发现党员行政领导干部不管思想工作、不管党风教育的现象，初步形成了一级抓一级，层层负责，全厂各级党组织都来抓党风的局面。
    去年下半年，社会上刮起了新的不正之风，但他们没有制发西装，没有滥发实物、补贴，在奖金发放、工资改革、浮动升级等方面都严格执行了国务院的有关规定。
    晨光机器厂党委认为，加强党风建设，还必须抓住正反两个方面的典型，做到好人好事有人夸，歪风邪气有人抓。厂党委大力宣传先进典型，扶植正气，使全厂学有榜样。对那些不良倾向和违纪行为，一经发现，立即查处。原生产科党员张善民，将本厂能加工的产品转给社办工厂加工，但社办工厂无加工能力，又转手给南京一个校办工厂加工，因质量低劣，使晨光机器厂蒙受损失一万一千多元。张善民从中索贿受贿八百元。这个厂及时查清这一案件，将张善民开除党籍，并由司法部门依法查处。
    几年来，晨光机器厂党风有了明显好转，1984年全厂生产取得了历史上最好的成绩。
〖-ZW/正文〗
