〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为符合现代化的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利军队作出两项重大改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马8月77日电 意大利内阁会议6日同意军队作出两项重大改革，即：改变军队指挥系统，使国防参谋长等拥有更大的权力；使海军有权决定自己使用的飞机。
    按照现行体制，意大利国防部长下属的国防参谋长、海陆空三军参谋长和国防秘书长是平行的关系。经过改革，国防参谋长和国防秘书长将拥有更大的权力，前者将负责三军总的计划，后者则负责协调和监督计划的贯彻。国防部认为，军队这次作出的两项改革符合现代化军队的要求，可以有效地利用财力物力，避免重叠和浪费。
    关于海军使用的飞机，过去一直由空军方面决定。有消息说，改革后，海军将有权为新服役的“加里波第”号直升飞机航空母舰购置英国“鹞”式垂直起降的战斗机。
    这两项改革的实施还有待议会的通过。
〖-ZW/正文〗
