〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令出多门贻误战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，德军为防止盟军在英吉利海峡沿岸登陆，先后在这一带部署了七个装备精良、久经沙场的装甲师。德军以为有此虎狼之师，便可保西线无虞。然而，却很少有人注意到这些装甲师十分微妙的领属关系。原来它们从建制上看虽属于第七集团军，却要由纳粹嫡系的第一党卫装甲军协调动作；表面上看它们受西线前线总司令隆美尔指挥，却又听命于专门用来节制隆美尔的西线总司令部及其装甲群调度；另外，德军最高统帅部还持有特殊决定权。为此，隆美尔多次建议统一指挥权，但最终苦于纳粹当局错综复杂的人事关系而无可奈何。6月6日，盟军在诺曼底海滩登陆，重叠而又混乱的德军指挥机构终于酿成一场闹剧。来自各指挥机构的相互矛盾的命令，接连不断地推到每个装甲师的指挥官面前，使他们不知所措。就这样，在盟军登陆后很长一段时间内，竟没有一个装甲师能够发起反击。一直等了三天之后，德军装甲师才相继投入战斗。这时，盟军早已在滩头站稳了脚跟。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
