〖ZQ/总期〗10073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离土不离乡进镇不转非〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随州市安置农村籍退伍战士就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部安置局称赞他们闯出了安置工作的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗道美/邹阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随州/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “随州市委、市政府把退伍安置工作当作加强经济建设的一件大事来抓。大胆推荐、安置退伍军人中的两用人才就业，具有高瞻远瞩的眼光，闯出了退伍安置工作的新路子。”这是民政部安置局负责同志在湖北随州市检查退伍安置工作时的评语。截至7月初，随州市已推荐、安置农村籍退伍战士中的两用人才一千六百八十四人，占两用人才总数的90％。
    过去，随州市根据“从哪里来回哪里去”的原则，做了大量的安置工作，但由于忽视农村退伍战士的安置工作，许多有技术专长的退伍军人没有用武之地，长期无职无业。针对这些问题，随州市委、市政府和民政部门根据“离土不离乡，进镇不转非”的原则，积极鼓励、推荐、安置农村退伍军人中的两用人才发挥专长，进集镇务工经商和从事专业化生产。他们在市、区（镇）、乡成立了“军地两用人才推荐办公室”，各级党委负责人亲自领导这项工作。首先抓好退伍回乡两用人才的造册登记、技术培训和业务考核工作，及时传递人才信息，向用人单位推荐、安置两用人才。随州市还注意依靠社会力量，给两用人才发展生产提供优质服务，在贷款、技术培训、提供信息、承包乡镇企业、租借场地、办理执照等方面给予优先。1982年1月至1985年6月，市民政、财政等单位筹集资金一百二十一万元，扶持退伍军人发展生产。市复员退伍军人安置办公室向退伍战士赠送科技书籍五千多册。选送了三百多名退伍战士到各种类型的技术培训班学习，向两用人才赠送“信息参考”资料四百多份。还举办了退伍军人勤劳致富图片展览。万店区砖瓦厂过去由于经营管理不善，职工发不出工资。1984年初，退伍战士陈德高承包后，大胆改革，勇于创新，一年盈利十万元。今年春，陈德高被随州市建委招聘为公园管理处主任。
    发展小集镇，让退伍军人进镇“唱主角”，也是随州市退伍安置工作的又一特点，在新建小林、新街的两个集镇中，以退伍军人为主体联营或承包企业的产值，分别占两个镇总产值的44％和67％。去年3月，退伍军人黄正富自费五百元到上海了解信息和学习技术，在有关部门的支持下，办起了塑料厂，1984年，完成产值六十多万元，实现税利八万多元，产品由两种增加到五十多种，远销十多个省、市、自治区。
    （罗道美、邹阳）
〖-ZW/正文〗
