〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养致富能手加快小康步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东台民兵成为新农村建设的领头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛杰堂/梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛杰堂、梁吉安报道：江苏省东台市人武部坚持引导民兵学科技、用科技，带领群众共同致富。3年来，该市310名“双带双扶”民兵标兵，创办私营企业67家、农业生态园9个、特种种植养殖场17个，年产值9亿多元，实现利税7000多万元，帮扶贫困户341户脱贫，吸收贫困家庭劳动力2514人，资助57名贫困学生就读。
    该市人武部是江苏省军区首轮“双带双扶”活动先进单位，为推进新一轮“双带双扶”活动的深入开展，加快全面建设小康社会步伐，该部党委坚持把开展“双带双扶”活动，带领贫困群众脱贫奔小康，作为践行科学发展观、构建和谐小康社会的实际举措。在规划新一轮“双带双扶”任务目标时，他们改变过去送钱送物式的救贫救急帮扶方式，组织民兵带头富、带领富，走科技帮扶之路，让贫困群众富了脑袋富钱袋。该部针对区域经济特色，组织民兵学习特种经济种植和特种水产养殖技术，培养种植大户；在城区和乡镇所在地重点组织民兵学习纺织、精加工技术以及经营管理。同时，他们还与科技、农业、水产、劳动、建筑等部门，共同举办科技培训班，先后吸收180多名青年民兵参加学习培训。“双带双扶”活动的开展，不仅造就了一批带头创业致富的民兵群众，也为引领贫困群众脱贫奔小康，促进地方经济快速发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
