〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击作家五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/点击作家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱秀海
    （主要作品：长篇小说《痴情》、《穿越死亡》、《波涛汹涌》、《音乐会》、《乔家大院》、《天地民心》等）
    我喜爱朱秀海的所有作品，但更喜爱他的军事题材长篇小说。他对战争与死亡的思考，对在战争的环境、场景、背景之下对人和人性的爱与理解，决不是仅用一束人道主义的光环就可以照亮它的字里行间；我感觉他的作品，就像一座异光四射的文学山峰充满魅力。它湿润、细腻且大气磅礴地展示了当代军人的品格。――杭州疗养院空勤疗养区章莎
    柳建伟
    （主要作品：长篇小说《时代三部曲》<《北方城郭》、《突出重围》、《英雄代》>、《SARS危机》、《惊涛骇浪》、《石破天惊》、《爱在战火纷飞时》等）
    柳建伟的小说总是充满爱国主义的激情和阳刚之气，他善于将跌宕起伏、环环相扣的故事情节和悲壮动人的艺术氛围糅和在一起，从而深深地感动读者和吸引读者。读柳建伟的小说，你能强烈地感受到那令人荡气回肠的军人品质，特别是他对我们这个时代作出的规模宏阔的、史诗式的表现，总是让我们热血沸腾。――武警安徽总队后勤部康林青
    沈石溪
    （主要作品：《战争和女人》、《金矿》、《古剑》、《第七条猎狗》等）
    沈石溪的小说无论军事题材还是动物题材，多以西双版纳神奇的热带雨林为自然背景，以边防军人和动物为主要叙写对象，用抑扬顿挫的叙述节奏将一个个关于亲情、爱情、勇敢、智慧的故事娓娓道来。那些质朴、还原生命本真的故事，让读者感受到心灵的震撼。
    ――78020部队余江
    刘静
    （主要作品：《父母爱情》、《戎装女人》等）
    刘静作品中那生动活泛的语言和细腻有致的情感给我留下特别深刻的印象，她的小说虽没有金戈铁马的惊心动魄，没有千钧一发的英雄壮举，却总是以从容、睿智的笔墨，将目光引向和平年代军队中的女性，充分展现她们表面平静内里波澜迭起的丰富情感。
    ――75103部队杜磊
    张慧敏
    （主要作品：《孤旅》、《我们手拉手》、《美丽行旅》、《叙述的森林》、《花腰》等）
    张慧敏的小说是唯美的。她对军营生活中的小事，有着超乎寻常的敏感。并总能够借此打入另一种精彩的空间中去。她总是在我们不经意间将人物推到一个困境，人性的困境，存在的困境，选择的困境，然后展示人的内心世界。她的文字是一种初心的流露，一种生命本真的绽放，一道在人生面前闪烁的霞光，使人提升，使人净化。――武警北京指挥学院张伟
〖-ZW/正文〗
