〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展深入兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展“安全宣传教育月”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪建/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：安全发展
    认真落实安全发展理念
    视点提要
    为深入贯彻落实我军新一代《安全条例》，根据总部统一部署，全军和武警部队广泛开展了“安全宣传教育月”活动。几个月来，全军和武警部队对照新一代《安全条例》查找存在问题，下大力解决影响制约部队安全发展的难题，促进部队建设又好又快发展。记者近日踏访大江南北的座座军营，见证了全军部队认真落实安全发展理念的可喜变化。如今，安全发展深入兵心，已成为官兵的自觉行动。（胡君华）
    安全发展深入兵心
    ――全军和武警部队开展“安全宣传教育月”活动综述
    ■缪建本报记者梁蓬飞
    让安全发展理念入脑入心
    2008年12月8日，总部下发《关于开展安全宣传教育活动的通知》，立即在全军和武警部队掀起学习贯彻《安全条例》新高潮。活动期间，《解放军报》和各军区、军兵种报纸分别开设专栏，全军官兵踊跃参与建言献策。
    各级将“安全宣传教育月”活动摆在重要位置，精心组织实施。总部结合部队实际提出明确要求，有关部门通过部队调研、新闻简报、媒体推介等有效途径，加强跟踪问效，总结推广经验，为推动部队宣传教育活动深入开展提供了有力指导。各大单位把开展“安全宣传教育月”活动作为进一步推动部队安全发展的奠基工程来抓，加强组织领导，周密筹划部署。济南军区、南京军区等单位主要领导对部队安全形势进行了专题分析，研究学习贯彻《安全条例》的有效措施，并对搞好宣传教育活动提出了具体要求。成都军区、军事科学院等单位各级党委机关结合部队任务和季节特点，明确了教育动员、整改落实和总结提高3个阶段的时限以及所要达到的目标。空军、总后等单位根据活动需要，编印了教育辅导材料，拍摄了教育专题片，作为部队宣传教育的生动教材。广州军区、国防大学、总参等单位采取以会代训、集中轮训等方式，着力提高各级干部科学筹划和指导部队安全管理的能力。
    为确保宣传教育活动求深入、见实效，各级领导机关还及时跟进，加大指导力度。各大单位专门成立了活动领导小组，科学统筹，加强协调，妥善处理工学矛盾，指导各级研究制订活动方案，对指导思想、领导责任、方法步骤、措施要求进行了明确，增强了活动开展的科学性和可操作性。
    在宣传教育活动中，各大单位还普遍选择不同类型单位进行重点帮带，集中解决倾向性问题。兰州军区、成都军区和总装等单位抽调人员组成工作组，深入大漠戈壁、边防哨所，一路宣讲、检查、指导。二炮、武警、总政等单位各级主要领导扑下身子，深入基层单位联系点，面对面指导教育，手把手解决问题，确保宣传教育活动不走样、出成果。
    创新安全发展教育方法手段
    把抓好“安全宣传教育月”活动作为深入学习实践科学发展观、认真贯彻依法治军方针、夯实部队安全发展根基的一项基础性工作，广泛开展多种形式的群众性学习教育活动，是各部队的普遍做法。
    记者看到，各单位利用信息网络、有线广播、黑板报、宣传栏、标语等手段，采取知识竞赛、参观见学、专家点评、知识讲座、会议集训等形式广泛进行安全法规知识宣传学习，宣传先进典型，推广经验做法，教育官兵学法、知法、懂法、用法，增强官兵的积极性和自觉性。海军等单位还采取思想发动、专题教育、集中培训等方式，组织官兵深入学习《安全条例》以及配套规定，观看《安全条例》专题辅导片，有效增强官兵的安全意识和法纪观念。济南军区、国防科技大学等单位组织部队观看警示教育光盘和图片展，梳理反思近年来发生的事故，让官兵挖根源、论危害、谈教训，进一步打牢安全防范思想基础。沈阳军区开展每日学一课，每周考一轮，每旬评一次竞赛活动和“学安全法、看安全片、唱安全歌、答安全题”活动，有效激发了官兵学条例、用条例、守条例的热情。
    针对岁末年初工作头绪多、人员思想活跃等特点，各单位还注重统筹兼顾，自觉把“安全宣传教育月”活动融入部队战备、训练、管理、教育、后勤和装备工作的方方面面。广州军区、二炮、空军等单位坚持把开展“安全宣传教育月”活动与深入学习实践科学发展观活动、大力培育当代革命军人核心价值观活动和新年度工作筹划部署结合起来，做到上下联动，整体推进。南京军区开展“我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责、出了问题严查责”活动，推动宣传教育活动深入开展。沈阳军区、北京军区、济南军区等单位将宣传教育活动与春节和“两会”期间安全管理、新兵训练管理相结合，认真做好官兵思想稳定工作，严格落实日常管理制度，搞好安全分析预测评估，调整完善突发事件处置预案，确保教育活动有的放矢，开花结果。
    在“安全宣传教育月”活动期间，总部加大指导力度，注重推广介绍部队安全管理工作先进经验和做法。北京军区、海军、空军、二炮等单位在军报刊发了部队学习贯彻《安全条例》、加强安全管理工作的典型经验，兰州军区、南京军区、武警部队等单位分别在《人民军队》、《人民前线》、《人民武警报》开专栏，介绍安全管理工作的有效做法、先进经验和典型事迹。官兵们认为：这些先进典型和经验做法结合实际、突出特色、注重实效、切实可行。
    注重解决安全发展的突出问题
    宣传教育的目的，在于学以致用。回眸各大单位开展“安全宣传教育月”活动的经历，不难发现一条贯穿始终、统揽全程的主线，那就是认真贯彻依法治军、从严治军方针，注重解决影响制约部队安全发展的重点难点问题。
    北京军区对照《安全条例》找差距，盯着问题抓整改。1月9日，军区机关和直属单位与北京市交通管理部门联合开展“守交法、树形象”暨交通安全“四无”（无酒后驾车、无闯红灯、无涉牌违法、无重大交通事故）创优评比活动，对军车严重违章违纪现象从严整治，收效明显。兰州军区组织全区所有车勤干部和驾驶员进行集中教育整训，重点解决了交通法规意识淡薄、专业素质不高等问题。成都军区各单位采取自行检查与机关抽查相结合、定时检查与随机抽查相结合等方式，及时发现并纠正活动中存在的问题，对思想认识不到位、查找问题不彻底、整改措施不完善的单位责令“回头看”。广州军区各军级单位以部队经常遇到、难于落实和落实不好的重点难点问题为突破口，对安全风险评估、安全分析预测、安全教育与训练、安全检查监督、安全文化建设等进行了专题研究，形成一系列成果，在全区推广普及。总装对去年以来发生的酒后驾车问题逐起分析查处，明确了责任人和相关领导的惩处标准。总参、总后以宣传教育月活动为载体，扎实开展安全教育训练，不断提高科学防范技能。同时，各大单位各级还以新条例新规定为依据，修订、完善或制定规章制度，使安全管理机制更健全、标准更明确、工作更规范。
    新春时节，全军和武警部队官兵按新大纲施训如火如荼。从东海之滨到西北边陲，从中原腹地到深山峡谷，从万里长空到雪域高原，坚持安全发展的理念更加深入人心、推动安全发展的举措更加坚实有力、践行安全发展的行动更加主动自觉，呈现出稳步推进的良好态势。（压题照片为饶燕文摄）
〖-ZW/正文〗
