〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙首相说西班牙从科索沃撤军合情合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国对西班牙将从科索沃撤军表示失望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海通/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里3月21日电 （记者陈海通）据当地媒体21日报道，西班牙首相萨帕特罗日前就美国及其他北约盟国对该国从科索沃撤军的指责作出回应，认为西班牙在今年夏天结束之前从科索沃撤军的决定合情合理。
    萨帕特罗20日说，西班牙部队已超额完成了在科索沃地区的任务要求，其撤军决定在宣布之前已与北约秘书长夏侯雅伯及一些主要盟国沟通。萨帕特罗说：“西班牙的盟国都清楚地知道我们不承认科索沃单方面宣布独立的立场，从科索沃撤军的决定是合情合理的。”
    西班牙国防大臣卡梅・查孔19日在科索沃西班牙部队驻地宣布该国在科索沃驻扎的600多名西班牙军人将在今年夏天结束之前全部撤离回国。
    欧盟轮值主席国捷克外长施瓦岑贝格指责西班牙的撤军决定是一个令人遗憾的举措，为北约国家在科索沃地区的合作开了一个不好的先例。
    据新华社华盛顿3月20日电 （记者赵毅）美国国务院副发言人伍德20日称，美国对于西班牙政府突然宣布不久将完全从科索沃撤军深感“失望”和“吃惊”。
    伍德在新闻发布会上说，美国感到吃惊是因为1999年北约同盟国决定向科索沃派兵时，同意“一起进驻、一起撤离”。如今，美国在西班牙公开宣布从科索沃撤军决定前夕才得到通知。
    1999年北约部队轰炸南斯拉夫后，西班牙军队开始进驻科索沃地区，10年来共有9名西班牙士兵在当地丧生。目前，科索沃地区驻有630名西班牙军人。
〖-ZW/正文〗
