〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买金锤何如采好矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与其高价买金锤子打铁，不如采好矿石冶炼。”这是一位大学毕业生就业过程中对一些城市存在户籍限制所作的回应。
    这是一种豁达的心态和明智的选择。我们干工作也应如此。有的同志总是设法与上级搞好关系，以为这样即使工作业绩平平也能得到一个不错的评价。其实，与其如此，不如下功夫扎扎实实地打牢基础做好工作，用工作质量与效益说话，用完成任务的能力和单位战斗力的提高说话。用金锤子固然能打出好铁器，但矿石好，底子硬，更能打出好铁器。
    岂止工作如此，个人进步也不例外。如今考察干部的其中一项是群众评议。为此，有的同志在搞群众关系上很动脑筋，遇见群众递烟，来了部属沏茶，看到同级拍肩，这固然会赢得一些人的好感。但最主要的还是要有做领导工作的素质，有胜任领导工作的本领，有做群众表率的作风，有服务群众的精神。领导把事做好了，一个单位进步了，群众普遍受益了，何愁群众不投信任票？
    金锤子是昂贵的，用来打铁多少有些不值，所以还是要在基本功上下功夫――有了好矿石，还愁出不了好器物？
〖-ZW/正文〗
