〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级士官胡海洋焊接光纤真神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长说：“这样的兵，给座金山也不换！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/杨福林/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●20多万根光纤在他手中完美接续
    四级士官胡海洋焊接光纤真神奇
    团长说：“这样的兵，给座金山也不换！”
    ■郭义闯杨福林本报特约记者王永孝
    “就看这双胖胖乎乎、黑不溜秋的大手，准是干粗活的！”然而，有道是“真人不露相，露相非真人”，凭直觉下结论，记者“走眼”了！
    第二炮兵某通信工程团团长杨大公亲热地拍着四级士官胡海洋的肩膀：“这么跟你们说吧，别看他手指头粗，可干的活儿比‘绣花女’还细，给他一根绣花针，他还嫌粗呢！”
    “那他是干啥的？”“干啥的，告诉你们吧，焊光纤的！”说完这话，杨团长手一挥：“海洋，给他们露一小手，让他们开开眼！”
    一盘专供训练用的32芯光缆抬了过来。“咔嚓”一斧子下去，细如发丝的光纤“唰”地一下“冒”了出来。
    一见五颜六色的光纤，刚才还低着脑袋、羞羞答答的胡海洋，马上两眼发光。剥皮、切割、洁面、熔接、盘纤、密封……一根根比针还细、比线还软的光纤在他手指间任意摆动。放、夹、盖、推、压、掀、转……一整套动作，如行云流水，似疾风闪电……
    10分钟后，“断碴”接上了，传输测试一次成功！
    “我的娘唉！这是人手吗？”“绝啦！绝啦！绝啦！”现场的人全都看呆了，终于有人缓过神来，猛劲儿地拍巴掌。
    那天，杨团长还给记者讲述了胡海洋几段更绝的故事――
    去年冬天，团里参加综合演习，导演部把好几处通信光缆给“切”了。光缆断了，上下不通，情况不明，演习一下子全乱套了。可就在这节骨眼儿上，“光纤熔接器”液晶显示屏受冻“死机”。这下，麻烦更大了，整个光纤熔接必须全部靠感觉来完成。
    “别乱，看我的！”胡海洋拿起断光缆，切出断面，用左手拇指和食指捏紧光纤，右手的打火机在光纤头上轻轻一烤，立即用剥纤钳卡住了光缆两端……
    “通啦！”现场一片欢呼。“就凭这招，那次演习通信保障一点儿没误事儿，上级领导大会小会表扬，那是真露脸啊！”回忆此事，杨团长至今兴奋不已。
    “也该咱海洋露脸！”杨团长又打开了话匣子：就在前几天，驻地一个工程队把一根64芯通信光缆挖断。这是一条主干线，通信公司技术人员抢修7次没成功，半城老百姓都跟着遭了殃。胡海洋被请到现场后，不到一小时，接上了！
    通信公司服了，要出重金“挖”胡海洋到地方工作。杨团长二话不说顶回去：“把他给你了，我咋办？这样的兵，给座金山也不换！”
    胡海洋当兵15年，参加过30多项国防通信工程任务，完成了20多万根光纤接续任务，无一差错。按照采访惯例，我们也该问一下胡海洋的“绝活”是咋练的。可他一点不配合，丢下一句“一句两句说不清”，扭头走人啦！
    怪了！胡海洋这个举动，还真把记者的胃口吊起来了。晚上，记者一个电话打过去：“海洋啊，说说呗，反正我也不懂这一行，不算窃取技术吧？”
    一听这话，电话那头的他笑了：“记者你误会了，正因为你不懂，我说了你也不明白。就像你们当记者的写文章，我要是问你咋练的，你不得给我讲上10天半个月啊？”
    听到这儿，记者再也憋不住了，和他一起笑起来……（本文照片由邝发源摄）
〖-ZW/正文〗
