〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战斗精神教育》丛书下发全军部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战斗精神教育》丛书下发全军部队
    《总后抗震救灾政治工作资料汇编》出版
    由军事科学院政委刘源主编的《战斗精神教育》丛书分8卷本，即《铸造精神利剑――战斗精神与历史使命》、《军人报国志在疆场――战斗精神与爱国主义》、《千锤百炼育精神――战斗精神与训练养成》、《钢铁是这样铸成的――战斗精神与我军优良传统》、《英雄豪气撼山河――战斗精神与革命英雄主义》、《决胜未战之前――战斗精神与当代战争》、《士气高昂剑在手――战斗精神与军营文化》、《战歌嘹亮壮军威――战斗精神与战斗歌曲》。这套丛书以鲜明的立场观点，丰富的知识内容，喜闻乐见的表现形式，介绍战斗精神的内涵，明确战斗精神的要求，提供战斗精神培育的途径和方法，交流战斗精神培养和发扬的经验。（石淦、包国俊）
    由解放军总后勤部政治部编辑整理的《总后抗震救灾政治工作资料汇编――汶川抗震30天》近日出版下发部队。
    这套资料收集了去年汶川大地震期间，总后党委、政治部和直属单位关于抗震救灾政治工作的文件和其他材料；《人民日报》、《解放军报》等新闻媒体和网络发表的总后抗震救灾工作的新闻报道和图片；总后官兵、文艺骨干和理论工作者反映抗震救灾的文艺作品、理论文章。这部书全面反映了总后部队广大官兵在抗震救灾中的高度政治觉悟、牺牲奉献精神和顽强战斗作风，在感人的文字和图片中，让我们再次看到了总后官兵奋不顾身，用血肉之躯为人民演绎出的一幕又一幕感人情景。（赵建伟、李彦忠）
〖-ZW/正文〗
