〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师按新大纲要求开展高强度训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次夜间奔袭贯穿数个课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者石斌欣、记者安普忠报道：记者3月16日在沈阳军区某师训练场上看到，一名名战士龙腾虎跃，汗流浃背。新大纲要求每月要进行3至5天的高强度训练，这个师在组训中采取组合训练内容、增大训练难度、昼夜连续实施的方法，收到良好效果。
    昨晚，记者跟随该师“老虎团”三连一班乘着夜色出发。一张地图，一只指北针，地图上标明的3号高地就是他们的目的地。刚出营区，就传来凄厉的警报声。部队立即沿道路两侧疏散隐蔽。
    “灯火管制，无线电静默！”一班班长谷峰低声下达命令，并悄悄对记者说：“前面不知道还有什么情况，团里的招数狠着呢！上次高强度训练中，就没让我们消停过。”
    谷峰说的一点也不夸张，过雷场、通过染“毒”地域、穿越铁丝网、抗击袭扰之“敌”……一路上，记者轻装前行，仍感到力不从心，战士们是全副武装负重25公斤，艰难程度可想而知。
    一路奔袭，历经数个课目考验，官兵终于到达3号高地，还没来得及喘口气，又立即投入3种连属武器的夜间射击训练。微弱的灯光下，靶标被一一击落。团长周玉印向记者介绍：“以后的训练中我们还会逐渐加大训练难度强度，设置野战生存等课目。”
〖-ZW/正文〗
