〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团反思演兵场失利教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是什么暴露了指挥所的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宏军/赵福平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州3月20日电邵宏军、赵福平报道：一场工程保障对抗演练中，“红方”指挥所不到10分钟就被“蓝方”摧毁。让人始料未及的是，导致“红方”败北的竟是一条碎石小路。3月16日上午，广州军区某工兵团演兵场上出现的“意外”给官兵提了个醒：必须树立求真务实的战斗作风。
    消息传开，担负指挥所伪装任务的伪装连成了众矢之的：一定是伪装出了问题。连长李涛百思不得其解，作业时的情景像电影胶片一样从脑海里闪过：受领任务，组织作业，撑杆、打桩、架杆，短短12分钟，指挥所就隐匿于青山绿水间……“没有道理！”连长李涛越想越不服，找导调组理论，“我们伪装得很仔细，根本不可能出问题！”“问题就出在你们伪装连，出在那条碎石小路……”听了导调组同志的解释，李涛禁不住一拍脑袋：“哎！真是画蛇添足！”
    原来，近期下雨山路湿滑，伪装连官兵为方便领导观看演习，就自作主张修了一条碎石小路。然而，正是这条凭空多出来的小路，让“蓝方”侦察分队找到了“红方”指挥所的位置，直接导致“红方”指挥所被摧毁，战场失利。
    站在被“摧毁”的指挥所前，团长李定阳语重心长地告诫在场的每一名官兵：“演习不是演戏，更不是儿戏。这个‘意外’给我们敲响了警钟。”在随后的讲评会上，大家以这次教训为镜子，揭露出一个个过去见怪不怪的问题：为方便领导检查，故意把集结地域选在开阔地带；战场构工尚未完成，就把横幅挂到路边；为追求整齐划一，花心思把机械车辆停得横竖一条线……这场“晒问题”的讲评会，让一些人脸红心跳，也让大家明白了今后应该怎么做。
〖-ZW/正文〗
