〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是原动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上饶支队党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方坤标/周灵敏/李文锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方坤标周灵敏李文锋
    3月中旬，笔者在武警江西总队上饶支队了解到：14个基层单位步入发展“快车道”，10名深入基层指导、基层反映满意的机关干部受到上级表扬，教导队“正规化执勤”、“正规化管理”现场会试点经验向全总队推广。支队建设为何结出丰硕成果？党委书记邓保良一语点破：求真务实是原动力。
    查点不看“花架子”
    去年，党委副书记、支队长徐建华上任之初，带工作组随机到基层中队检查，看到一个中队战士正你擦窗、我拖地，忙得一身汗。而当日周表上安排明明是队列训练，为什么在搞卫生？原来，中队得知新上任的支队长来队检查，为给中队争个“好印象”，所以如此。徐支队长当即要求中队停止打扫卫生，按照周表安排展开训练。
    随后，徐支队长和工作组成员又对其他单位进行摸查，发现还有一些中队存在类似现象：有的接到上级来队检查考核的通知，官兵们便“临阵磨枪”，把精力集中到迎检工作中，针对考核科目进行突击；有的随意更改工作计划，造成工作忙乱。
    回支队后，徐支队长在党委会上反映了检查情况。党委“一班人”认真反思后，认为一个重要原因是机关工作作风不实，助长了基层的“表面文章”。为此，他们围绕突击搞“花架子”现象，在全支队开展“工作如何干、成绩怎么看”讨论活动，引导官兵提高对检查考核的认识，使大家干在平时，争在平时，积极营造求实不求虚的良好氛围。
    蹲点不当“过路客”
    这个支队基层单位点多、线长，中心任务繁重，机关集中指导难度大。年初，党委书记、政委邓保良下基层检查蹲点干部帮建情况，发现在边远中队蹲点的个别机关干部周末回家去了。
    “解决工作作风问题，重在领导机关……”为加强指导帮带质量，防止机关干部蹲点中当“过路客”，支队研究出台了《蹲点机关干部考评细则》，给基层制定下发了《机关干部蹲点监督卡》。建立完善了党委机关和基层双向互动工作制度，并采取领导授课、以会代训、下发函授作业等方式，组织所有机关干部明确蹲点代职的职责，掌握帮建方法，落实责任制，形成了“机关真办事，基层真监督”的机制。
    前不久，支队党委对机关干部蹲点情况进行的专项调查显示，基层官兵对蹲点干部满意率大大提高，普遍反映蹲点干部作风比以前更扎实了，为基层解难、为兵服务的意识更强了。
    试点不戴“有色镜”
    在多年与先进无缘的中队搞正规化管理执勤试点，此举在基层官兵中引起不小反响。
    过去，这个支队机关在抓基层工作中，存在戴“有色镜”现象：看先进的多顾落后的少，误认为在先进中队搞试点占有很大的优势，便于“取经摘果”。一次，司政后三个部门试点在一个中队“撞车”，使得先进中队的干部忙得团团转，而基层薄弱的中队却无人问津，官兵积极性受到挫伤。
    这种现象引起了支队党委的高度重视。他们调查后决定，试点工作机关先要征求基层意见，同时要求基层结合自己的实际提出申请，最后由党委统一研究。对基层官兵意见较大、不满意的试点坚决不搞，增强机关抓试点的说服力和感召力。同时，支队积极鼓励非先进单位承办试点。
    多年与先进无缘的铅山县中队去年初接受教育试点任务后，官兵倍受鼓舞，干劲十足，全面建设取得长足进步，年底中队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
