〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深沉入大海之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评沉石新作《国际海盗001》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我接触过部队许多作家，唯独沉石给我留下奇特的印象。他创作出版过8部长篇小说。在这里，我首先要提到的是他深入马六甲海峡与海盗近距离接触创作的《黑色马六甲》。最近，索马里海盗劫持军火商船引起全世界的震动，非常巧合的是，这件事竟然与他多年前出版的这部小说中的情景惊人相似，如出一辙。
    今天再读沉石的新作《国际海盗001》，让我感触颇深。我与沉石相识于20年前，那时我在总政文化部，他在海军文化部，彼此了解甚多。我知道，他是地地道道的水兵，跟随军舰走遍了南中国海的所有海岸线和部分世界海域。即使后来离开了军舰，古老而又神秘的海盗故事也一直吸引着他去探索大海，去了解当代海盗的行踪。因此，沉石对海洋、特别是对海盗产生了极大兴趣，从追击到深入研究，最后，他用生命的体验铸炼成文学作品。
    沉石说：“今天的海盗绝不能与几百年前的海盗同日而语，他们使用的都是现代化装备，有武器、高速摩托艇、通讯和网络设备，他们劫了船只改装后再卖出去。目前，国际海盗已被公认为世界三大公敌之一。”但是，关于20世纪90年代国际职业海盗的题材，不仅在当代中国文学的题材领域里，即便是在世界文学的范围内，也极少有人触及，而沉石却以他的敏感，率先进入了这一题材的创作。
    我要指出的是，文学通常表现我们最熟悉的生活，而且是人们正常的生活，但作为有海军经历的沉石不同，他与海盗、海洋、海岛以及海洋上的渔民、难民、船员有着特殊的接触，因此，他将一个陌生的世界，通过自己的探访与探险，化作了另类的海洋文学作品。可以说，作家本人的经历在很大程度上决定着作品的成败。我始终认为，作家的想象力无论多么丰富、超拔，他的创作都必须建立在生活经验的积累基础之上。如果没有海上经历的人，无法想象海盗及其生活。
    然而，对于文学来说，题材选择的重要性、新鲜感和独特性，只是作品成功的第一步，并不是作品的全部。如果说这部作品能够吸引我深入地读下去，很大程度上在于作品对人性探索的深度。在蓝色大海汹涌波涛的深处，依然呈现的是邪恶与正义的斗争，兽性与人性的较量。而这一点，正是作品与我们生活中的现实社会的契合点，能够引人入胜的重要方面。犹如一切犯罪团体的组成一样，海盗不是天生的，或为生活所迫，或为他人胁诱，或为寻求刺激……海盗也是由普通百姓演变而成。因此，在他们总体上职业犯罪的前提下，也不排除可能存在的某种程度的人性复苏，例如本书主人翁海盗首领之一的阮伟，便是这样一个“魔鬼”加“天使”的化身。作者并没有回避他作为海盗骨干分子曾经杀人如麻的经历，但是，当他发现海盗劫持来的女工程师阮敏是自己的妹妹时，亲情作用下人性便上升为主导的方面。在经历了痛苦的思考和抉择之后，他不顾海盗内部森严的条律和规矩，抱定与海盗团体决裂的决心，冒死救阮敏出海，从而导致了最终死于非命的悲剧结局。在这里，我们看到了人性的光辉所具有的巨大的穿透力。通过沉石的描写，显现出海盗人性严重扭曲的内心。这也是一个不被人了解的海盗一面，更增加了海盗“这一个”的典型性。
    本书另一个令人感悟的重要支点，便是对英雄主义和牺牲精神的神圣礼赞。在这样一个跨国界的联合打击海盗的行动中，塑造了一批这个领域里的英雄人物。他们在惊涛骇浪中，为保卫各国人民的生命财产作出鲜为人知的巨大贡献。如果说在过去的历程中，尚没有人为他们立传的话，那么，中国海军出身的沉石为他们浓墨重彩地勾画了英雄群像图。其中最突出的当数中国海事侦察员马名骏了，作品展示了他内心深处的复杂世界，他的英雄行为为我们带来了极大的想象空间。在外国侦察处长里昂斯第一次出击失败，死里逃生之后，他登上“吃人的难民船”，踏上了险恶的征途。在被海盗“劫持”之后，他首先弄清楚了麻鲨邦海盗团伙为祖师爷祝寿要突击捕捞海鲜、抢劫海上船只的当前行为目标。又费尽周折只身潜入海盗的海底窠穴，利用阮伟和黑三等海盗之间的矛盾，在历经磨难、九死一生之后，终于摸清了海盗的全部底牌，并枪扫海盗弹药库，为将该海盗匪帮一网打尽做出重大贡献。
    如果说在长篇小说的叙述和情节结构上尚有许多“模式”可资借鉴，但细节却是无法借鉴和“抄袭”的。我们只能把这些艺术上的特点，归功于作家本人生活积累的扎实和独特。沉石找到的是属于自己的那一片独特而神秘的文学天地，他的冒险和舍身敢闯的精神是有些作家不具备的。想想有些作家真的是“坐家”凭空创作，出来的作品雷同如麻。因此，我有理由说，读读《国际海盗001》，会记住另一个作家沉石。他的名字如同一块石头，深深沉入大海之中。
〖-ZW/正文〗
