〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员骨干上台“演说”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场特别党团活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员骨干上台“演说”
    一场特别党团活动
    ■王秦王留辉
    2月底，南京政治学院新闻系11队党支部利用党团活动时间，组织了一场特别的“就职演说”。就职演说的主角不是队里的领导，而是肩扛红牌的学员。
    “大家好，我叫马璐，长期担任女生日常管理工作，历任副班长、班长，有较长时间的管理经验，现在又荣升半级……”台上，身为党员的二区队副区队长，用风趣幽默的“演说”，赢得同学们阵阵掌声。
    以往，新骨干上任，只是队领导宣布一下就“上岗就位”，造成部分党员骨干和学员思想不合拍。新学期伊始，队党支部研究决定，今后新上任的党员骨干都要面向全队做“就职演说”，时间长短不限，内容也没有限制，目的就是增进学员与骨干之间的相互理解，营造学员队的和谐氛围，锻炼党员骨干的全面素质。
    同样刚刚就任区队长的入党积极分子刘鹏鹏告诉笔者，为了提高学员们的综合能力，队党支部还积极创造各种学习实践机会，从党务工作模拟、专业平台实践，到各种第二课堂活动，尽可能让更多学员参与其中。通过这些活动，进一步激发出党团员的工作热情与责任感。
〖-ZW/正文〗
