〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把准备工作做充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董长军潘庆华
    当前，全军深入学习实践科学发展观活动正处在第一批收尾和第二批启动的转换时期。如何高质量高标准地落实党中央、中央军委的指示要求，确保第二批学习实践活动开好局、起好步，做好充分准备工作是重要前提。
    第二批学习实践活动涉及师旅团级单位数量大，部队的类型不同，工作任务十分繁重，这对认真做好筹划准备工作提出了很高的要求。要做好充分的准备工作，必须把几项节点性的工作做扎实、做到位。
    把思想统一好。思想认识到位才能在行动上坚定自觉，形成共识才能步调一致地抓好工作。广大党员干部普遍对学习实践活动充满热情、充满信心、充满期待，但也有少数同志对学习实践活动重要性认识不足，当成一般性的学习教育。对此，如不加以正确引导，就达不到预期的效果。
    把方案制定好。实施方案科学合理、可操作性强，学习实践活动才能事半功倍。目前，一些单位对师旅团级单位特点把握不够，对运用具有本单位特色实践载体研究不深，工作谋划过于原则笼统，简单套用军以上单位做法的现象比较突出，这无疑会影响到第二批学习实践活动的成效。把实施方案定科学，既要充分运用好第一批单位的经验和先行试点的做法，也要紧密结合本部队本单位实际，做到实施方案方法步骤清、工作重点清、标准要求清，确保学习实践活动环环相扣、步步深入，有序推进、有效开展。
    把骨干培训好。各单位军政主官是学习实践活动“第一责任人”，不仅要率先垂范，还要下功夫办好骨干培训班，充分发挥各级骨干的作用。在培训对象上要突出师旅团党委班子成员、学习实践活动领导小组和办公室成员、机关科股长和党小组长，同时吸纳思想素质好、理论功底扎实、群众威信高的党员干部一并参加；在培训内容上要重点学习胡主席近期一系列重要讲话精神、全军动员部署会议精神和先行单位的经验做法，准确掌握开展学习实践活动的指导思想和总体要求；在培训形式上要综合运用串讲辅导、讨论交流、难题会诊等方式，帮助各级骨干熟悉情况，使他们真正成为开展学习实践活动的“明白人”。
    （作者单位：全军学习实践活动领导小组办公室）
〖-ZW/正文〗
