〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副书记名副其实，底气哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/徐苗波/郑昭聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党支部“一班人”的“副班长”，副书记也应履职尽责，重视练好“内功”，成为党务工作的“行家”。请看海军陆战队某旅着眼长远、科学培养的生动实践――
    副书记名副其实，底气哪里来？
    ■余黄伟徐苗波郑昭聪
    连队党支部战斗堡垒作用的强弱，很大程度上取决于党支部正副书记素质和能力的强弱。当前，一些部队比较重视抓好连队党支部书记的培养，而对党支部副书记练好“内功”重视不够，致使副书记素质能力尤其是党务工作能力相对较弱。这是一个值得关注的现实课题。
    党支部是各单位团结和领导的核心。如何提高党支部“一班人”的能力和水平，切实让“副班长”也名副其实，成为处理党务工作的“行家里手”？海军陆战队某旅以科学发展观为指导，着眼长远、全面培养，把在职培养、集中轮训和经常性帮带结合起来，不仅提高了支部副书记的综合素质，而且形成了正副书记合力促发展的良好态势，他们的做法给人以启发。――编者
    现场目击
    配角也能当主角
    镜头一：3月上旬，笔者到海军陆战队某旅战车一连采访，旁听党支部组织召开支委会，研究上报第一季度党员发展对象。只见主持会议的一名中尉，从宣布议题到最后举手表决，整个会议组织得有条不紊。笔者开始以为是支部书记，经介绍后才得知，主持人原来是副书记、连长李亮亮，身为支部书记的指导员正在外学习。
    镜头二：海军陆战队某旅两栖蛙人二中队中队长、支部副书记杨伟良，素质全面过硬，开展党务工作也是“行家”。正值星期五党团活动日，笔者慕名来到中队，他正在上《忠诚于党，做党的忠诚卫士》专题党课，党员吴连红课后告诉笔者，杨队长讲的党课，既丰富又精彩，我们都爱听。
    “配角”也能当好“主角”。如今，这个旅的党支部副书记，普遍重视党内“副班长”角色，处理党务工作颇有底气。笔者从刚刚结束的党支部副书记党务工作能力培训考核中了解到：全旅30余名党支部副书记全部通过党务理论知识、党务会议召开程序等6个方面的考核。10名党支部副书记还在“模拟党支部书记”环节被评为优秀，5名党支部副书记有关党务工作展示入选旅政治工作观摩会观摩内容。
    实话实说
    “副班长”不能名不副实
    谈起现在党支部副书记队伍的名副其实，旅政治部主任胡巨民感触很深。去年年初，他对全旅党支部副书记进行了调查摸底，结果发现：一些党支部副书记党务理论知识欠缺，不清楚党支部工作流程，“支部书记探家、支部工作休假”的现象在基层不同程度存在。
    仅仅一年时间，党支部副书记队伍就发生了可喜变化，“副班长”的底气从何而来？这些平时处理党务工作中充当“配角”的副书记，道出了心声：
    炮兵连党支部副书记刘继勇：作为连队军事主官，往往容易忽视副书记的身份，去年经过旅里的及时引导，我强化了当好一名合格副书记的意识，自觉加强党务知识学习。
    [背景一]去年以来，针对部分党支部副书记职责意识淡薄、对党务工作重视不够的问题，这个旅党委首先明确党支部副书记在党支部里的“身份意识”，及时组织他们认真学习党支部副书记职责和党务理论知识，走出“让副书记名副其实”的第一步。
    坦克一连党支部副书记张志军：通过党支部副书记培训，我进一步拓宽了视野，提高了实践能力，现在协助书记抓好党支部建设，越来越心中有谱了。
    [背景二]一年中，旅党委分批对全旅党支部副书记进行培训，设立党务理论知识、党支部会议流程等课目，让优秀党务工作者与他们面对面交流，并利用局域网，搜集整理制作全军优秀党务工作者的心得体会，让副书记们对照先进学有所获。
    三连党支部副书记张俊冬：我原先就是一名支部书记，在旅里实施的交叉任职、岗位互换中，我成为了一名军事主官。党务工作对我来说是“老本行”，本来就不陌生。
    [背景三]让党支部副书记关键时候能唱“主角”，军政岗位互换不失为一个好办法。旅党委大胆探索部分党支部正副书记交叉任职、岗位互换的机制，不仅增强了副书记队伍的整体素质，而且为培养更多军政合一的人才创造了条件。
    警卫连党支部副书记倪丹华：去年我还对党务工作不太熟悉，现在成为旅有名的“党务工作示范教员”了。这离不开领导机关对我的帮带指导。
    [背景四]在依靠学习培训、交叉任职的基础上，旅里还制定了领导机关与挂钩对象、党支部书记与副书记的帮带机制，并且拟定对策措施、定“赶队”时限、定验收标准，为党支部副书记履职尽责助力加油。
    上下感悟
    补台带来好戏连台
    前不久，笔者在该旅组织的党支部副书记党务工作考核现场看到，6名副书记运用多媒体课件、局域网络熟练地演示党支部工作流程。优秀党务工作者、二营教导员刘志平感慨地说：“党支部副书记精彩演绎的这台‘好戏’，对于我们这些政治主官来讲，同样受益匪浅。”
    据悉，自去年以来，30余名党支部副书记普遍参加了党务工作轮训，12名党支部正副书记进行了交叉任职，有8名正副书记在新的岗位上被评为先进，9名常委、8个机关科室与党支部副书记结成帮带对子，有力促进了副书记队伍素质的提升。
    副书记名副其实，使党支部战斗堡垒作用显著增强。政治干部学军事，一直是该旅重视的一项工作。如今，身为副书记的军事主官学党务、会党务蔚然成风，与支部书记在部队建设中相互“补台”，带来“好戏”连台。去年，全旅基层建设全面推进，6个后进连队在新支部班子的带领下迈入先进行列。
    被授予“突击英雄连”称号的一连党支部正副书记王金林、牛纪全，去年底被上级评为“基层主官好搭档”。去年9月，王金林探亲休假一个多月，牛纪全代理起党支部书记一职，连队各项工作有序开展。在他们默契配合下，连队党支部全面建设走在全旅前列，年底连续10年被评为“全面建设先进连”。
    旅党委书记李云平欣喜地说：“提高党支部副书记党务工作能力，进一步增强了党支部的战斗力，培养出一批军政兼通的‘多面手’，盘活了部队全面建设‘这盘棋’。”
    相关链接
    ■党支部书记在支部党员大会和支部委员会集体领导下，负责党支部日常工作，履行下列职责：
    （一）主持召开支部委员会。
    （二）检查督促上级决议、指示和党支部决议的贯彻落实。
    （三）代表支部委员会向支部党员大会和上级党组织报告工作。
    （四）组织落实党的组织生活制度，抓好支部委员会自身建设，带头开展批评与自我批评，增进支部班子的团结。
    （五）与支部委员和干部保持密切联系，交流情况，研究工作。
    副书记协助书记工作，书记出缺时代行书记职责。
    ■师、旅、团级单位党委和政治机关指导党支部工作的主要内容和方法之一：及时解决党支部工作遇到的矛盾和困难，关心党支部书记、副书记和委员的学习、工作和生活，为他们开展工作创造条件。
〖-ZW/正文〗
