〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安郁宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学《遍地阳光遍地金》的主人公是一位参过战、立过功的上尉军官，从部队转业后通过艰苦创业走上成功之路。书的内容分为两个层面，一个层面是故事本身的叙述；另一个层面是作者站在哲学的高度上，对主人公的经历所进行的理性分析与解剖。这种结构方式，可以让不同层面的读者，从中读到自己需要和感兴趣的东西，透过一个人的奋斗与成长的过程，感受改革开放30年来波澜壮阔的社会变革与发展。
    很多年前，我曾担任过某集团军的后勤部长。而书中的主人公孙有华，则是我直接领导的后勤单位的一员，而且共同在前线经受了战火与硝烟的考验。为此，我为所在部队能有孙有华这样的军人、这样的转业干部感到骄傲。
    说到军人，我很欣赏书中这样一段话：“一支有着80多年辉煌历史的革命军队，从小到大，从弱到强，风里雨里，血里火里，一路豪迈地走到今天，其特有的厚重的传统文化，如同遗传基因，注定了将要给予他的每一位成员一生一世沉甸甸的收获！”孙有华的成长经历，与他在部队期间受到的培养与锻炼分不开。尤其是经历了那一场边境战争。这对于和平时期的军人，非常难得。枪林弹雨，战火硝烟，给了孙有华生与死的考验，也给了他对于人生、对于人的价值前所未有的深层次的思考。当孙有华从战场凯旋，继而由部队转业到地方，作为个体生命，他所具有的综合素质，也就顺理成章地拥有了质的升华与飞跃。因此，当我们从书中看到孙有华强烈的社会责任感与使命感、看到他干任何一件事的谋略与智慧、看到他面对困难的坚强与奋进、看到他待人的真诚与厚道时，就会觉得这是一种必然。
    我还十分欣赏书中的另一段话：“作为一个曾经与钢枪、火炮为伍，与使命、责任为伍，以号角、战旗为魂，以团队、军史为荣的当过兵的人，注定了自己的一生，都在出击！出击！出击！”孙有华是新时期以来，尤其是我军百万大裁军以来，众多转业干部中的一员。我想说的是，军队干部退出现役，是对我军加强现代化建设、坚持走中国特色精兵之路的有力保障。他们是军队建设的有功之臣，军队不会忘记他们的。我还想说的是，军队干部转业离开部队后，虽然阵地转换了，却仍然继续发扬着我军的光荣传统，保持着军人的冲锋姿势，一往无前地进行出击。孙有华就是其中一名佼佼者。他的创业成功，无疑对广大转业干部有着积极的启迪意义。
    在《遍地阳光遍地金》一书中，主人公孙有华创业成功，始终围绕和贯穿了两个字，即“得”与“失”。这是这部书的魂魄所在，也是孙有华人生价值观体现的浓缩符号。其实，生活中的每一个人，都离不开得与失。他就像我们的影子，紧紧跟随着我们，直到走完自己的一生。然而，作为社会中的人，关键看你怎么得？得到的又是什么？这是必须进行考量的。就孙有华而言，他得到的都是大得。在部队，参战、立功，得的是国家领土的完整、人民生命财产的安全；转业后创业，得到的是为国家的经济建设添砖加瓦、为社会增加财富。这就是大得。
    我希望生活中能够涌现出更多像孙有华这样的优秀军转干部，希望他们永远像军歌中唱的那样：“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”
〖-ZW/正文〗
