〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区机关循环利用处理污水节约又环保等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫晓宇/程文祥/李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区机关循环利用处理污水节约又环保
    本报北京3月19日电闫晓宇、特约记者程文祥报道：今天，试运行3个月的北京军区装备部机关大院污水处理系统，顺利通过环保专家组的综合测评。检测结果显示，经过无害化处理的生活污水全部达到设计标准和环保要求。
    2003年，经总部协调，北京军区争取到国家水污染专项治理资金支持。他们邀请20多名军地环保专家，先后设计5套方案，分别采取不同污水处理工艺，成功进行了污水治理与资源循环利用。
    记者在联勤部营院内看到，顺着地势拦成的9个水潭形成人工合成湿地，污水以潜流形式在湿地土层下面通过管道流动，经过分解吸收处理，形成中水。中水经过水生植物、微生物过滤分解等再处理，形成深度处理中水，可以用来浇灌花草树木、养鱼养鸭，实现了中水再利用，对外零排放。
    据悉，目前北京军区机关3个院落的污水处理站每天能处理污水6300吨，可满足40多万平方米的绿地和景观用水，每年节约自来水80多万吨，节省资金300多万元。
    济南军区某旅采用秸秆气化技术方便又省钱
    本报济南3月21日电李东星、史熠南报道：做饭先生火，生火先烧煤，这种沿用多年的炊事燃料保障方式如今在济南军区某旅成为历史。该旅采用秸秆气化技术供气，炊事员只需轻旋开关，蓝色火苗就会燃起。全旅因此减少炊事用兵13人，年节约燃料费15万元，还实现了二氧化碳零排放。
    据介绍，秸秆气化技术是应用生物能源的最新技术之一，它利用气化机组燃烧秸秆、柴草等生成燃气，具有易取材、低污染和经济环保的特点。
    笔者在该旅秸秆气化站看到，两名战士把原料放入上料斗后，操作员按动电钮，原料自动添加进燃气炉，只需3名操作人员就能满足16个单位的全天用气，13名原先负责烧火的炊事兵得以重返训练场。整个机组由燃气炉、过滤器、水气分离器、抽风机和滤清器等部分组成，从秸秆燃烧产生气体到使用，全过程包含4个净化过程，所产生的污染气体全部被过滤装置拦截下来，实现了二氧化碳零排放。
    据介绍，秸秆气化技术应用后，该旅每人每天支出燃料费0.31元，仅为原来费用的一半，营区因此也告别烟雾缭绕。
〖-ZW/正文〗
