〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大门槛”确保生活饮用水符合安全标准等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三大门槛”确保生活饮用水符合安全标准
    据新华社重庆3月21日电 （记者李松）饮水、洗衣、做饭……我们每天都不能离开生活饮用水，专家提醒，生活饮用水要符合安全标准须迈过流行病学安全、化学物质安全、水体感官形状为用户接受这“三大门槛”。
    随着经济的发展、人口的增加，不少城市和农村的饮用水水源污染严重，居民生活饮用水安全受到威胁，但不少群众并不能准确判断自己的生活饮用水是否安全，这其中最大的原因就在于生活饮用水安全标准非常复杂。
    重庆市水利局的专家提醒，国家规定的生活饮用水安全标准虽然复杂，但这些标准都须迈过“三大门槛”：安全的生活饮用水要保证流行病学安全，即要求生活饮用水中不得含有病原微生物，防止以水为中介的传染病的发生和传播；要保证化学物质安全，即水中所含化学物质不得对人体产生急性或慢性中毒即潜在的远期健康危害；要保证水的感官形状良好，即饮用水感官形状和一般理化指标应为用户所接受。居民在日常生活中如果遇到饮用水安全问题可以粗略地比照这“三大门槛”进行分析和判断。
    农村饮用水安全主要问题在于微生物指标超标
    据新华社重庆3月21日电 （记者李松）由人畜粪便引发的微生物指标超标是威胁农村饮用水安全的主要问题。
    水利部、卫生部和发展改革委的联合评估显示，我国有3亿左右的农村人口饮水不安全，44.3%的农村饮用水未达到基本卫生安全标准。而由于大量的人畜粪便未能得到及时有效处理，导致农村饮用水中微生物指标超标。研究表明，目前全国农村饮用水中细菌总数和总大肠菌群所引起的水质超标率为26%。
    为解决农村饮用水安全问题，国家不断加强农村供水基础设施建设，完善供水社会化服务体系，重点解决局部地区饮用水微生物超标和高氟水、高砷水、苦咸水等饮用水不达标的问题；到2010年使无法得到或负担不起安全饮用水的农村居民比例降低一半以上，力争到2015年基本解决全国农村的饮水安全问题。
    关注世界水日
    珍惜生命之液
    ■夏胜斌
    3月22日，是“世界水日”。
    水，是我们的生命之液。地球上虽然“三分陆地七分水”，但人类能利用的淡水仅为106.4万亿立方米。
    解决水资源缺乏的问题，是一场全球性的运动。寻找新水源、重新分配水资源、提高人们节水意识、开发循环利用新技术、增强国际合作等至关重要的工作，都需要全人类的共同参与。联合国确定今年“世界水日”的宣传主题是“跨界水――共享的水、共享的机遇”，无疑立场鲜明：应对水资源危机是全世界人民的共同责任。
    令人欣喜的是，世界各国已经就拯救生命之液达成了共识。2005年，联合国千年首脑会议决定，世界各国应在2015年之前将无法获得洁净饮用水的人口减少一半。
    作为“地球村”的一员，我们每个人都应该从点滴做起，自觉爱护水，合理使用水，科学保护水，为自己、为国家、为人类安全健康创造美好的生活环境，使“地球上最后一滴清水，那将是人类的眼泪”永远成为公益广告里的台词。
〖-ZW/正文〗
