〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任制筑起飞行安全防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨振本报记者李建文
    “离地三尺，人命关天”。担负繁重战备任务的广空航空兵某团，始终坚持用落实制度作保证，筑起了一道飞行安全的“防火墙”。截至2月底，该团已实现连续33年飞行安全无事故。
    新一代《安全条例》颁布后，该团按照有关规定，严格落实安全教育、形势分析等制度，有效地克服了抓安全的随意性。同时，他们还结合飞行实际，制定出《航空维修一线管理细则》等规定，及时排除了数十起故障隐患。
    去年8月，团里组织应急战斗起飞训练。机务三中队副中队长柳义在复查时发现飞机右主起落架漏出一滴液压油。紧接着的检查证实，飞行液压系统有一处密封胶圈已破损，稍微加压，就会有大量液压油从此处渗漏，从而避免了一起空中液压油泄漏的事故隐患。
    为确保飞行训练安全，这个团及时对实践中摸索总结出的下达任务前的特情抽考、飞行故障逐日抄告等经验做法，以制度的形式明确下来，长期予以坚持。前些年，该团把空地勤人员交流的做法完善成制度，规定每组飞行训练实施前，均组织空地勤人员进行交流，由地勤人员向飞行员提出疑难问题进行解答，并对机载设备的使用提出建议，为飞行员深入掌握装备性能、正确处置空中特情打下了基础。
    团里还建立了严格的责任追究制度，强化官兵对法规制度的敬畏感。一次，团里与兄弟部队进行战术对抗课题训练。一名团领导忽视有关空战安全规定，差点造成一起空中飞行事故。对此，团党委表示：飞行安全是根“高压线”，谁触碰它谁就要付出代价，领导干部发生危及飞行安全的问题同样不能姑息迁就。事后，他们果断报请上级给予当事人行政警告处分。
〖-ZW/正文〗
