〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国欢迎《中亚无核武器区条约》生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月20日电 （记者王湘江、顾震球）联合国秘书长潘基文20日发表声明，对《中亚无核武器区条约》将于21日正式生效表示欢迎，同时呼吁有关国家努力确保条约的有效实施。
    潘基文说，随着《中亚无核武器区条约》的生效，中亚将成为在北半球建立的第一个无核区。他呼吁有关国家解决所有悬而未决的问题，确保条约的有效实施。
    潘基文认为，该条约的生效将推动加强全球核不扩散机制，彰显无核武器区的战略和道义价值，并显示出在实现无核武器世界方面取得更大进展的可能性。
    《中亚无核武器区条约》由哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国代表于2006年9月8日在哈东部城市塞米巴拉金斯克签署。根据条约规定，缔约国不得进行核试验，不得研制、生产、储存核武器及其他核爆炸物，也不得利用其他方式获取并控制核武器。此外，缔约国不得允许其他国家在中亚无核区储存放射性核废料。
〖-ZW/正文〗
