〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书小品三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏贤彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【书中故事】一把大锁紧紧地锁在铁门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。这时钥匙来了，它瘦小的身子钻进锁孔，轻轻一转，“啪”地一声，那大锁就被打开了。铁杆奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解他的心。”
    【读者感言】只有进入心灵的频道，才是沟通的最好钥匙！带兵亦如此。
    （武警8660部队排长魏贤彬）
    【书中故事】雨后，一只蜘蛛艰难地向墙上的网爬去，由于墙壁潮湿，它爬到一定的高度，就会掉下来，它一次次地向上爬，又一次次地掉下来……第一个人看到后叹了一口气，自言自语：“我的一生不正如这只蜘蛛吗？忙忙碌碌而无所得。”于是，他日渐消沉。第二个人看到了说：这只蜘蛛真愚蠢，为什么不从旁边干燥的地方绕一下爬上去？我以后可不能像它那样愚蠢。于是，他变得聪明起来。第三个人看到了，他立刻被蜘蛛屡败屡战的精神感动了。于是，他变得坚强起来。
    【读者感言】看问题有多种角度，成功者的角度是处处善于发现成功的方向。（75134部队排长石景胜）
    【书中故事】某大公司欲以高薪雇用一名小车司机，经过层层筛选，只剩下3名竞争者。主考者问他们：“悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得距离悬崖多近能取到而又不至于掉落呢？”“2公尺。”第一位说。“半公尺。”第二位很有把握地说。“我会尽量远离悬崖，愈远愈好。”第三位说。结果这家公司录取了第三位。
    【读者感言】不要和诱惑较劲，而应离得越远越好。（91428部队战士高）
〖-ZW/正文〗
