〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点到”与“点透”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任智/刘世超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点到”与“点透”
    ■任智刘世超
    有的领导同志在讲工作中的问题时喜欢“点到为止”。这要看在什么情况下、讲什么问题，比如对一个聪明而有理智的人偶犯的错误，批评时可以点到为止，讲过了，伤了自尊，反而容易使结果走向反面，正可谓“响鼓不用重锤敲”。但如果需要处理的问题是比较严重的，或重大事故苗头，或多年不改的“老大难”问题，对这样的领导者和责任人，怕就不能蜻蜓点水、“点到为止”，而应当是刨根问底、“点透为止”。因为不点透不知其严重性，不点透不明其危害性，不点透不足以敲打当事人，不点透不足以服众人。“点透”，实际上就是见根底、明原委、晓利害，大家一起重视起来，把问题解决掉，并以诫他人。
    “点透”的前提是“看透”。这对领导者来说需要有很强的认识问题能力，因为有些事看起来无足轻重，但实际上隐藏着很大祸患，或是一种不良倾向的前兆，如果没有一眼洞穿的识别力，对这一问题认识是肤浅的，讲问题自然也就只能是“点到”，而不可能“点透”。点不透也就认识不到位，改起来也就不彻底，致使问题滋长蔓延，小问题演化成大问题。所以说，是“点到”还是“点透”，对解决某些问题来说，是浮皮潦草地解决还是坚决彻底地解决的差距。无疑，没有一个领导干部喜欢这样的差距，那么我们就要增强对问题的识别力、判断力，善于且有能力把问题“点透”。
〖-ZW/正文〗
