〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人均预期寿命比和平解放时增加31.5岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月/胡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月21日电 （记者李月、胡星）记者近日从西藏自治区人民政府了解到，民主改革以来，国家投入巨额资金建立健全西藏城乡公共卫生服务体系，随着医疗卫生条件的改善，西藏目前的人均寿命比和平解放时增加了31.5岁。
    和平解放前，西藏没有一所现代医疗卫生机构，只有3所设备简陋、规模很小的官办藏医机构和少量私人诊所，从医人员不足百人，加上农牧区的近300名民间藏医，全区平均每千人只有不到0.4名医务人员。天花、霍乱、性病、斑疹伤寒、猩红热、破伤风等疾病时常流行。
    和平解放特别是民主改革后，我国政府在西藏采取各种措施预防疾病，很快就使一些严重危害人民健康的疾病基本得到控制。从20世纪60年代开始，西藏消灭了天花，各类传染病、地方病发病率大幅度下降。
    目前，西藏在全国率先实现了城镇居民医疗保险全覆盖，并逐步建立了以免费医疗为基础的农牧区医疗制度，农牧民免费医疗补助人均达到140元。2008年，西藏共有卫生机构1339个，比1959年增加1277个；实有病床床位7127张，比1959年增加6647张；卫生技术人员9098人，比1959年增加8307人。
    随着医疗卫生条件的改善，西藏的人均寿命由和平解放时的35.5岁上升到67岁。西藏自治区老龄委提供的相关数据显示，截至2008年，西藏60岁以上的老人已达22万多人，约占总人口的8%。其中，80岁以上的寿星老人近2万人，百岁以上老人79人。
〖-ZW/正文〗
