〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届海峡两岸客家高峰论坛在台北举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届海峡两岸客家高峰论坛在台北举行
    以“掌握契机、传承创新”为主题的第三届海峡两岸客家高峰论坛21日上午在台北圆山饭店开幕，来自两岸的500多位客家乡亲欢聚一堂。世界汉语教学学会会长、叶圣陶研究会名誉会长许嘉璐于当天下午抵达台北，参加了论坛的闭幕式。
    辽宁首个土地流转服务中心挂牌
    为改变农村土地承包经营权流转中不规范、供求双方信息不通畅的局面，辽宁省首个农村土地承包经营权流转服务中心20日在沈阳市沈北新区挂牌成立。
    新疆实现新型农牧区合作医疗制度全面覆盖
    目前，新疆已实现了新型农牧区合作医疗制度的全面覆盖，走在全国前列。记者从新疆维吾尔自治区卫生厅了解到，2009年新疆新农合筹资标准将保持在每人每年100元以上，确保参合农牧民住院医疗费用实际补偿比例不低于45%。
    武警新疆某部被誉为“绿色走廊的忠诚卫士”
    驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地的武警新疆某部官兵利用双休日义务充当护林员，今年来，该部出动官兵300余人次，为驻地群众宣传自然资源保护法21场，说服和劝阻群众乱砍伐红柳、胡杨等野生植被32人次，协助地方林业部门打击非法滥伐林木行为7起，扑灭山火2起，有效地保护了驻地生态环境，被驻地群众誉为“绿色走廊的忠诚卫士”。（张玉平、李海）
    驻厦门某部与共建单位同获殊荣
    日前，驻厦门某部与驻地共建单位前埔中学双双获得“厦门市精神文明先进单位”。多年来，该部坚持每学年为前埔中学新生组织一次军训，每学期为全校学生进行五次专题国防教育，每周为中学举行一次升旗仪式，同时不定期邀请师生到部队参观学习、交流互动。通过军民共建活动，师生们增强了爱军尚武的国防意识，与该部官兵结下了深厚情谊。（何建军、卢振波）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
