〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金四支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出党员及时汇报思想等六则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋一宁等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出党员及时汇报思想
    2月底，在外培训的武警黄金四支队司令部参谋梁亮，通过书信方式向所在党支部汇报了近期的思想情况。截至目前，支队在外学习和培训的10余名干部全部向党组织汇报了思想。
    （宋一宁、李海涛）
    某导弹快艇大队激发官兵忠诚于党意识
    东海舰队某导弹快艇大队在当代革命军人核心价值观教育中，利用驻地教育资源，通过向党旗宣誓、参观海战场等方式，激发官兵忠诚于党、献身使命的自豪感荣誉感。
    （薛琛、杨永见）
    武警青海总队第三支队召开党支部书记交流会
    今年以来，武警青海总队第三支队强化“抓基层先从党支部抓起”的思路，利用党团活动时间对支部成员进行培训，不定期召开党支部书记交流会，取得明显成效。
    （韩铁刚、范硕）
    第四军医大学学员某队
    党员带头钻研业务
    第四军医大学口腔医学系学员二队党支部在实习工作中，积极发挥党员的模范带头作用，促进了实习工作的顺利开展。他们在党员中开展“钻研业务我带头”活动，通过交流研讨，提高了实习工作效率。
    （刘梦蝶）
    北京卫戍区某团改进民主评议党员方式
    近日，北京卫戍区某团在民主评议党员中，改进评议方式，让各单位党员人人上台述职，由群众根据述职和平常表现进行打分，这种“自己查、群众评”的方法，有效地提高了党员的党性意识。
    （徐瑞果）
    武警辽宁总队医院
    强化科室党支部作用
    连日来，武警辽宁总队医院从解决支部工作不够规范等问题入手，强化科室党支部为兵服务的战斗堡垒作用。同时，对6个党支部区分层次，确立常委成员蹲点帮扶措施，手把手传帮带。（李梅）
〖-ZW/正文〗
