〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员李峰驾某新型战机空中停车失去动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临危不惧成功滑降创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林3月20日电记者谭洁、特约记者曾宝瑜报道：战机轰鸣，打破蓝天沉寂。今天，空军航空兵某团副团长、特级飞行员李峰再次驾机赴远空执行任务。就在不久前的一次飞行中，他成功处置某新型战机空中停车重大特情，创造了我军三代战机飞行史上奇迹。
    有关航空专家称，这起重大特情的成功处置，避免了一起严重飞行事故，挽回了巨额国家财产损失，收集了宝贵的新型战机空滑迫降数据，为后续训练处理类似险情积累了经验。
    3月7日下午，李峰驾驶该型战机执行战术机动任务，在距机场54公里、离地高度3320米时，飞机发动机振动值突然超限告警，指挥员和飞行员果断决定立即返场。在1170米高度时飞机发动机停车，失去动力。紧接着，状态仪表失效。通常情况下，飞行员应跳伞逃生，但李峰临危不惧，请求场内滑翔迫降。1分44秒后，失去动力的飞机安全降落。据悉，李峰飞行技术精湛并有丰富的特情处置经验，1998年曾成功处置一起某型战机起飞阶段着火特情。
    “空地密切配合，地面指挥及时为飞行员成功迫降提供了有力帮助。”据介绍，在整个特情处置过程中，地面指挥员对空中险情判断准确，决心果断，口令具体，在关键环节下达的“提前加入起落航线”、“航线不要大”、“放起落架不要早”等口令起到了重要作用。
    据了解，世界各国军队新型战机列装初期均容易发生严重飞行事故。空军扎实开展整治思想作风、思想观念，整治技术基础、专业能力，整治组训能力、模式机制的“三项整治”活动，从难从严加强新装备训练，扎实打牢部队安全训练基础，科学组织攻关高险难课目，深入研究各种特情处置方法，使飞行员队伍具备了过硬的技术能力和心理素质。此前，李峰曾对不同空域模拟空滑迫降的数据进行过细致计算和研究，并成功实施了模拟空滑迫降飞行。
    航空机务专家介绍说，此次迫降成功也检验了该型战机的优异性能品质。据悉，该型战机拥有智能化操纵系统、多余度航姿系统和较大空滑比，为飞行员成功化解险情奠定了坚实物质基础。
〖-ZW/正文〗
