〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见澳大利亚总理陆克文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观澳大利亚国家博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉3月21日电 （记者钱彤、江亚平）中共中央政治局常委李长春当地时间21日上午在堪培拉会见了澳大利亚工党领袖、联邦政府总理陆克文，双方在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的问题进行了交谈。
    李长春首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对陆克文总理的亲切问候，对澳大利亚不久前遭受山林火灾和水灾表示慰问。他高度评价中澳关系，对双边关系近年来呈现出的良好发展势头和澳大利亚工党为此做出的努力表示赞赏，强调不断推进中澳全面合作关系向更高层次发展，既面临着重要的历史机遇，更具有重要现实意义和长远战略意义。
    李长春简要介绍了对当前国际金融危机的看法和中国的应对举措，并就进一步加强双边关系提出四点建议：一、保持高层互访势头，落实两国领导人互访机制。欢迎陆克文总理和澳方其他领导人访华。二、在互利共赢的基础上拓展经贸合作，提升合作水平。从两国发展的根本利益出发积极促进两国能源资源企业建立长期战略合作关系；本着积极、务实、平衡、互利的原则，稳步推动自贸协定谈判进程，争取早日达成协议；深化环保节能和应对气候变化等领域的合作，培育双方互利合作的新亮点。三、进一步扩大人文交流，加强在文化、教育、新闻、旅游等领域的交流与合作，增进两国人民的了解与友谊。欢迎澳方参加2010年上海世博会。四、加强在多边领域的协调配合，在包括应对国际金融危机和气候变化等重大国际和地区问题上保持密切磋商与协调，携手推进世界和谐与可持续发展。
    陆克文表示由衷期待与胡锦涛主席在二十国集团伦敦峰会期间再次会面，并赞同李长春对发展双边关系的建议。他说，两国领导人的密切接触与沟通极大地带动了新时期双边关系的发展，不断扩大的共同利益也为双方各领域的友好合作开辟了广阔前景。澳方对推进建立澳中战略伙伴关系持积极态度，并建议双方以富有创意的方式加快自贸协定的谈判进程。
    陆克文高度评价中国为应对金融危机所采取的一系列重要措施。他表示，同中方一样，澳方认为解决当前的国际金融经济问题应坚持标本兼治的原则。在凝聚国际社会共识及协调各国立场上，应充分发挥二十国集团的作用。在国际金融体系改革上，应充分反映国际经济结构发生的变化并增加新兴国家的发言权和参与决策权。
    据新华社堪培拉3月21日电 （记者钱彤、江亚平）21日，正在澳大利亚进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春来到澳大利亚国家博物馆参观考察。
    李长春参观了博物馆中关于澳大利亚自然风情、多元文化、土著文化和梦想花园的展区。讲解员向李长春详细介绍了风姿多彩的澳大利亚自然状况、多元文化间的互动和交融、土著人生活生产的各种器物及土著文化变迁等，还专门向李长春介绍了博物馆中陈列的早期中国赴澳移民的相关史料和文物。
    参观结束前，李长春积极评价了博物馆展览所体现出的对多元文化的重视，认为这显示了澳大利亚对多元文化的包容，也体现了多种文化共融共处的和谐精神。他表示希望进一步加强中澳文化交流。
〖-ZW/正文〗
