〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十国集团金融峰会召开在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美欧仍在为争夺主导权角力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国集团金融峰会即将于4月初在英国伦敦召开，西方经济大国近期频频展开高层互动，为这次峰会协调立场。国际舆论对此表示欢迎并寄予厚望的同时，也对欧美主要发达国家之间的分歧难以弥合深感忧虑。
    欧洲高层频繁互动
    欧盟及其主要成员国领导人近期密集会晤，商定在伦敦二十国集团金融峰会上的基调。英国首相布朗3月14日和16日分别会见了德国总理默克尔和欧盟委员会主席巴罗佐，重申各国必须携手应对经济衰退，世界经济的复苏速度将取决于国际合作的力度。伦敦二十国集团金融峰会必须要解决导致经济衰退的根本性问题，重建全球金融体系将是一个焦点。“毫无疑问，目前的金融监管方法已经过时了，必须要对全球金融体系进行根本性的改革。”3月17日，法国总统萨科齐和德国总理默克尔也发表联名信，强调二十国集团伦敦金融峰会应该解决造成当前危机的一些深层问题，并在强化全球金融监管方面取得具体成果。
    英法德等欧盟经济大国的意见，成为3月20日落下帷幕的欧盟春季首脑会议发表的共同立场文件的基调。与会的欧盟27个成员国领导人围绕伦敦二十国集团金融峰会的主要议题结成了统一战线，力求打破国际金融旧体系，推动国际金融监管与国际金融机构改革。欧盟主张所有可能引发系统性风险的金融市场、金融产品和市场参与者无一例外都必须受到适当的监管和监督，并希望强化国际货币基金组织的监督职能，使之成为全球金融市场的预警系统，负责监测全球金融市场的系统性风险。同时，鉴于新兴经济体在全球经济中的分量日益加大，欧盟赞成重新分配国际货币基金组织成员的表决权，从而赋予新兴经济体更多发言权。
    美欧分歧仍难弥合
    在去年举行的二十国集团金融峰会上，国际金融体系改革就是焦点议题之一，美欧在这一问题上分歧严重。时隔4个月后，大西洋两岸仍未达成一致，国际舆论对国际金融体系改革究竟能走多远有诸多疑虑。
    这是因为，改革国际金融体系必须要过美国这一关。尽管美国政府也认为有必要加强金融监管，但在监管强度问题上欧美恐怕难以达成一致。更何况身为东道主的英国偏向美国立场，德法两国担心英国在推动国际金融改革问题上会临阵倒戈，从而削弱欧盟的“火力”。出于这一担心，欧盟另辟蹊径，以赞成调整IMF成员表决权分配，更好地反映各经济体在全球经济中的分量来提升自身主张的支持度。但欧盟在二十国集团金融峰会上的核心目标是与美国在加强金融监管上一较短长，其为IMF增资提供750亿欧元支持的决定已隐约显示出，欧盟给予新兴经济体在国际金融体系中更多发言权的提议，或多或少是有“连横”的意味。
    另外，欧盟与美国在是否应该加大财政刺激力度上的分歧也没有弥合。包括美国国家经济委员会主任萨默斯和财政部长盖特纳在内的美国官员多次呼吁欧盟加大财政刺激力度以拉动需求，从而帮助全球经济脱困。但是，欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克说，欧盟领导人觉得不应听命于美国，欧盟现在所要做的是将已经决定的计划落到实处并观察其效果。德国总理默克尔也认为，大西洋两岸的分歧对于全球携手应对危机来说极其危险，各国不应就经济刺激规模相互攀比。
    对此，诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家保罗・克鲁格曼3月17日对欧美相互指责对方的经济刺激力度感到失望，主张欧盟和美国拿出当年国内生产总值4％的资金用于刺激经济，而目前美国的经济刺激规模仅相当于国内生产总值的2.5％，欧盟则更少。他警告说，如不进一步加大经济刺激力度，西方国家就有可能会像日本在上世纪90年代一样，陷入“通货紧缩陷阱”。
    由于担心伦敦二十国集团金融峰会再次沦成欧美争吵的场所，联合国秘书长潘基文近日呼吁二十国集团领导人在应对当前金融危机的过程中，要坚决抵制贸易保护主义倾向，承诺在应对此次金融危机的整个过程中采取切实行动，向发展中国家特别是那些最贫穷、最脆弱的国家提供支持。非洲开发银行行长卡贝鲁卡日前也呼吁，应对国际金融危机不要忽视非洲，伦敦二十国集团金融峰会若是推出一个将非洲国家排除在外的应对计划，将是“不可想象”的。这些声音能否得到欧美发达国家的正面回应，尚有待观察。
〖-ZW/正文〗
