〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗最高领袖说美国对伊政策没有变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/车玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰3月21日电 （记者梁有昶、车玲）伊朗最高领袖哈梅内伊21日说，美国对伊朗的政策并没有发生变化。如果美国能够作出改变，伊朗的态度也将相应作出变化。
    哈梅内伊当天在伊朗东北部城市马什哈德一个群众集会上发表讲话时说，美国政府提出了“变革”的口号，但实际上没有发生变化。他强调，仅有语言是不够的，美国必须在行动上作出“真正的改变”。
    哈梅内伊说，自1979年伊朗伊斯兰革命成功以来，特别是在布什担任美国总统的8年间，美国政府一直对伊朗持有敌对态度。如果美国不对此作出改变，伊朗也不会有什么变化。无论是欺骗还是威胁都不会起作用。
    哈梅内伊还列举了美国在伊朗问题上的一系列“错误”，包括对伊朗实施单方面制裁、在两伊战争中支持伊拉克萨达姆政权、在1988年击落伊朗民航客机、支持伊朗反对派进行颠覆活动以及指责伊朗秘密研制核武器等。
〖-ZW/正文〗
