〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险评估为战备训练“护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应学良/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风险评估为战备训练“护航”
    ■应学良本报记者代烽
    3月上旬，南京军区某装甲团赴野外进行战备拉练前，接到安全风险评估小组先遣分队发来的“预定开进路线发生塌方，重型坦克难以通过”的信息，团长张永刚随即下达了改道开进的命令。
    张团长告诉记者：“团党委‘一班人’牢固树立安全发展理念，在训练中坚决落实安全风险评估机制，有效化解和规避了训练风险。”近年来，这个团组织了野外驻训、夜间实装实弹考核、重大军事演练等40余次军事活动，次次都创下安全零伤亡事故的纪录，被军区表彰为安全管理工作先进单位。
    随着训练转变加快，部队编成的专业化程度越来越高，武器系统越来越复杂，各训练单元要素之间的联系越来越紧密，军事活动的风险性也随之明显增强。团党委“一班人”感到，靠经验来抓训练中的安全工作，风险隐患将防不胜防，只有把功夫下在风险评估上，增强预见性和主动性，才能杜绝训练事故苗头。
    为此，他们成立了由领导机关、基层营连主官组成的“风险评估小组”，对部队建设各项工作进行安全风险评估，制定出台了《风险评估机制》，内容涵盖军事训练、实兵演习、救灾抢险等10多个方面，对部队建设中可能出现的事故苗头防范进行了细化，让官兵更加系统科学地掌握如何规范行为、查找安全隐患、避免安全事故。
    去年6月，这个团接受上级赋予的复杂电磁环境下合成营山地攻坚实兵演习任务。训练风险评估小组结合部队训练特点和形势任务，对训练课目、质量指标、方法步骤、训练防护等进行审定把关。针对参演装备多、实战化程度高、训练风险大的实际，他们结合摩托化机动、铁路输送、战术演练等不同阶段的特点，重点围绕人员素质、演习课目、装备性能等8个方面分析预测，梳理出12类安全隐患和40多个较大的风险环节，逐一制定防范措施，将安全隐患消灭于萌芽之中。
    科学开展安全风险评估，大大增强了训练中的“安全指数”，提升了训练效益，促进了部队的安全发展。这个团已连续多年被军区、集团军评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
