〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部将重拳打击生产销售使用高毒农药行为等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/皮曙初/余国庆/张周来/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部将重拳打击生产销售使用高毒农药行为
    据新华社北京3月21日电 （记者董峻）当前正值春耕备耕从南到北陆续展开的关键时期。农业部21日宣布启动2009年农药市场监管年活动，杜绝违法生产、销售和使用甲胺磷等五种禁用高毒农药行为，进一步规范农药市场秩序，确保农民用上质优、价稳、放心的农药。
    农业部今年还把识别假劣农药和合理使用农药的宣传培训作为为农民办理的22件实事之一。各地农业部门将依托科技下乡、科技入户等多种形式，组织开展科学选购、安全合理使用农药知识的培训，重点是指导菜篮子和出口产品基地、农民专业合作经济组织建立农药使用记录。
    我国最大的铁路编组站将于四月中旬开通
    据新华社武汉3月21日电 （记者皮曙初、余国庆）我国最大的铁路编组站，也是亚洲第一大编组站――武汉北编组站将于四月中旬开通。这个编组站完全建成后，每天可以对2000多列火车、数万节车厢进行解组、编组。
    据中铁大桥局武汉北编组站工程指挥长李红旗介绍，总投资达24亿元的武汉北编组站地处武汉市黄陂区，是衔接京广线、麻汉线、沪汉蓉快速通道、汉丹线、武九线等多个线路的路网性编组站，在全国路网中处于“沟通南北、承启东西”的中心位置。
    中国启动首次艾滋病疫苗Ⅱ期临床研究
    据新华社南宁3月21日电 （记者张周来）我国首次艾滋病疫苗Ⅱ期临床研究3月21日在广西南宁宣布正式启动，研究人员希望在此前基础上继续招募志愿者开展新的临床实验，以进一步检验我国自主研制的首支艾滋病疫苗的安全有效性。
    “这是我国启动首次艾滋病疫苗Ⅱ期临床研究。”广西壮族自治区卫生厅艾滋病防治处副处长陈杰称，“它填补了我国艾滋病疫苗Ⅱ期临床研究的空白。”一些专家表示相信，如果这种疫苗能够顺利完成Ⅱ期临床研究，必将成为我国艾滋病防治技术与产品科技攻关的一项标志性重大进展，为今后艾滋病疫苗的进一步研发奠定坚实的基础。
    我国独立开发的CMMB技术闪亮登场北京国展
    据新华社北京3月21日电 （记者廖翊）在21日于北京国际展览中心开幕的第十七届中国国际广播电视信息网络展览会上，中广卫星移动广播有限公司推出的中国移动多媒体广播（CMMB）成为人们关注热点。
    这项由我国独立开发、具有完全自主知识产权的新技术，具有传输节目套数多、图像质量高、画面清晰流畅、组网方便灵活、接受终端种类多、经济实用等特点，手机、PSP、PDA、车载GPS、MP4、笔记本电脑等，只要装上CMMB接收器，都可以随时随地收看电视和收听广播；同时，用户还可以通过点击屏幕上的按键，轻松参与实时节目互动等。
〖-ZW/正文〗
