〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好品行是为官之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部的人品不仅反映着个人的学识修养，而且关系着党的形象。自觉加强自我教育，培养高尚的人品官德，是党员干部的须臾不可忽视的人生课题。
    “人无德不立，国无德不兴”。当官一阵子，做人一辈子。为官先为人，做事先做人。一个人品德高尚，才令人敬仰，让人折服，个人才有凝聚力，言行才有号召力。党员干部应该“德”字为先，把修养良好的品行作为首要的任务来完成，因为“高尚的道德可以弥补能力的不足，而能力却无法填补道德的缺陷”。要确立高尚的人生追求和健康向上的生活情操，不仁之事不为，不义之财不取，不正之风不染，不法之行不干。要自觉践行家庭美德，恪守职业道德，遵从社会公德，净化生活圈，纯洁娱乐圈，规范交往圈，不在酒绿灯红中流连忘返，不在糖衣炮弹面前束手就擒，成为践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    党性决定品行。以德服人，以行带人，才能取得带兵的主动权。“最好的领导者能帮助人，而让人感觉不到他”。学会宽容、理解别人，而又严格要求自己，这样领导者居于上位，但下面的人不会感到负担，这就是道德的力量、情感的力量。党员干部应当自觉用党性树好形象，加强党性修养，时时处处严于律己，凡是要求部属做到的，自己首先做到；凡是要求部属不做的，自己坚决不做，通过自己的人格魅力增强非权力影响力，带出风清气正的良好风气。
〖-ZW/正文〗
