〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手构建海上安全平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李根成本报记者司彦文
    初春的南海某海域，风大浪高。一场带有实战背景的“红蓝”对抗演练在大海深处打响。南海舰队某作战支援舰支队补给舰、医院船、侦察船、油船、拖船等16艘舰船组成强大的作战支援编队，与驱逐舰、护卫舰、潜艇、快艇等战斗舰艇一起，并肩战斗在辽阔的海战场上。强有力的作战支援让“红方”如虎添翼，愈战愈勇。
    “参加演练的作战支援舰船种类多，如果不严抓训练安全，就难保不出事故。”王支队长感慨地说，没有安全的训练是不科学的训练，不科学的训练部队战斗力就难以保证。为此，支队坚持把安全治训作为从严治军的重要内容，坚持按新一代《安全条例》要求，科学制订训练计划，合理安排训练内容。针对舰艇补给的高标准要求，支队修订完善了34种应急处置预案和15种安全保障预案，狠抓了关键岗位号手操作技能训练、方案预案演练和应急处置训练，确保了海上训练安全。
    海上作战中油水补给、弹药补充、信息支援、战伤救护等作战支援是否有力，直接制约着战斗的进程。由于战时对作战支援需求量增大，仅靠成建制作战支援部队无法满足战时需要。通过征用民船、改造民船，成为解决海上作战支援力量不足，加强海上机动后勤保障的重要途径。
    为了确保军地舰船海上训练安全，支队先后10多次到驻地国防动员委员会、海事局等相关部门积极协商，制定详细的训练计划方案；联手构建军地海上训练安全平台，定期与驻地海运、水运公司共同组织海上联合保障演练，为未来军地一体化海上应急作战支援积累经验。
    不久前，支队与地方某直升机公司在南海深处进行联合保障演练。面对滔滔巨浪，他们与地方联手对训练安全进行科学评估，及时避开了恶劣天气，成功地开展了民用直升机为驱逐舰垂直补给、民用直升机将驱逐舰伤员换乘军队医疗船及将危重伤员转移岸基医院的高难课目演练，创造了海军首次成功用地方直升机配合作战支援舰进行战场补给和伤员换乘的训练纪录。
〖-ZW/正文〗
