〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价回落会导致我国出现通货紧缩吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮小金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价回落会导致我国出现通货紧缩吗？
    问：3月10日，国家统计局发布的2009年2月经济形势报告显示，当月我国居民消费价格指数（CPI）为-1.6%，为2002年12月以来首次下降；生产者价格指数（PPI）亦维系近2个月以来的负值，并加深为-4.5%，分别创下了1999年6月与1999年3月以来的最大跌幅。随着价格回落，宏观经济面临下行压力，这会导致我国出现通货紧缩吗？
    武警江西总队医院周勇敢
    答：所谓通货紧缩，亦称通货收缩，是指由于货币价值含量上升而造成的物价下降，是一个与通货膨胀表现形式相反的经济现象。它有两个具体表现：一是社会价格总水平即商品和劳务的价格普遍下跌，货币不断升值，物价持续下降，信贷和货币供应量减少，价格指数形成负值，并伴随经济衰退，即GDP负增长；二是负值状态持续半年以上。从中国目前的情况来看，虽然物价在未来个别月份可能在翘尾因素影响下还会出现负增长，但信贷和货币供应量增长较快，经济今年也有望实现8%左右的增长，因此，目前我国经济存在通货紧缩的压力，但还不能叫通货紧缩。
    存在通货紧缩压力，主要有两个原因：一是去年的价格基数高。2008年的春节在2月份，同时春节前夕南方部分地区发生了严重的雨雪冰冻灾害，导致当时的物价高涨。去年2月份被抬高的基数，导致今年2月份CPI同比下降。不过从月环比看，2009年2月份居民消费价格总水平与1月份持平。二是国际因素的影响。去年下半年以来，国际大宗商品价格从高位快速滑落，2月份国际市场上能源价格下滑48.8%，金属和矿产品价格下降48%，非能源价格下滑33.1%，急速下滑的国际市场价格，拉动2月份我国PPI回落。但是，不能就此认定我国经济下一步一定会通货紧缩。因为，在国家实施积极财政政策和适度宽松货币政策的作用下，今年1月份我国新增贷款高达1.6万亿元，2月份也在1万亿元以上。市场货币供应量充裕，贷款大量增加，不存在通货不足的问题。从内需看，我国的投资和消费都呈两位数增长。从国际上看，石油、矿石等大宗商品价格快速下滑的过程目前已经结束，价格已经趋于稳定。这些都表明，物价水平经过一段时间的负增长以后，有望逐步走向稳定。
    即使如此，党中央、国务院对通货紧缩仍然十分重视。在十一届全国人大二次会议上，温家宝总理在《政府工作报告》中提出一系列促增长保民生措施，包括提高城乡居民收入，提升城乡居民的购买力，增加中、低收入阶层的收入；改善城乡居民对经济前景的预期，提升人民对经济发展的信心；深化金融改革，提高银行绩效；实行宽松的财政政策和适度宽松的货币政策等等，这些都为抑制通货紧缩提供了有效的保证。
    同时，我们还应该看到，物价的负增长，并不都是坏事。随着国际和国内大宗商品价格大幅滑落，它为我国的价格改革，如电价改革、水价改革、矿产资源有偿使用改革等提供了难得的机遇。可以肯定，只要全国上下认真学习实践科学发展观，全面贯彻十一届全国人大二次会议精神，我们就一定能打赢扼制通货紧缩压力这场硬仗。
    信息工程大学教授濮小金
〖-ZW/正文〗
