〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙仨小伙，一串故事激励官兵建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《士兵年轮》成为某师主题教育鲜活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/戴丹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙仨小伙，一串故事激励官兵建功
    《士兵年轮》成为某师主题教育鲜活教材
    本报洛阳3月20日电特约通讯员李光辉、通讯员戴丹华报道：“练出铁身练红心，早当铁军擎旗人……”今天，济南军区某师“飞夺泸定桥红二连”8名新战士在网上发出倡议，纷纷表示要向这个师秋收起义红二团“红一连”沂蒙仨小伙学习。师领导告诉笔者：“师里将解放军画报《士兵年轮》专栏内容编入培育当代革命军人核心价值观教育提纲，上过这个专栏的沂蒙仨小伙成为不少官兵心目中的明星。”
    《士兵年轮》是解放军画报专门跟踪记录普通新战士成长历程的专栏。一年来，连续推出了《梦，从军旅开始》、《授衔日记》、《“年轮”在抗震中延展》、《要当“主角”了》等14期报道。前年从山东沂蒙革命老区入伍的新战士赵科、石骏杰、崔传浩有幸成为故事的主角，他们都参加了汶川抗震救灾，石骏杰获得团嘉奖；全团军事比武，赵科是全连唯一一名新兵代表。
    该师围绕沂蒙仨小伙崇尚荣誉、渴望成功的特点，在网上组织了“沂蒙仨小伙为什么能够不断获得进步”、“我们向沂蒙仨小伙学习什么”的讨论。该师所属某炮兵团突击炮连指导员石磊说：“以《士兵年轮》为镜，让官兵懂得高尚的价值追求孕育于一桩桩普通的成长故事中。”
〖-ZW/正文〗
