〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院教学相长提高授课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院
    教学相长提高授课质量
    本报讯 张泽发、董永灵报道：武警指挥学院司令后勤机关工作系在新学年教学中，积极探索灵活多样的教学形式，取得了教学相长的显著效果。在教学内容上采取“模块化”设计，每个教学模块既注重知识的系统性，又突出教学内容的实用性；在课件编排上，做到看有形，听有声，感有趣，思有味；在教学实施中，采取课堂答疑、现场互动等形式，从整体上提高了教学质量。
    某工程团三营
    设课堂为官兵情感导航
    本报长沙3月19日电杨春林、张建亮报道：“教导员，我和女朋友和好了。”今天，要和女友分手的某工程团三营士官李浩兴奋地向教导员张建东报喜。这得益于该营开设的“情感呵护课”，该团每月开设课堂，专门讲解关于培养夫妻感情、营造家庭和睦以及如何交友等方面的知识，在局域网上开设了“为婚姻支招”栏目，使与家属、恋人生活在两地的官兵们真正懂得了感情和婚姻是需要培养和经营的。
    北京军区某高炮团
    依靠群众抓好安全管理
    本报北京3月19日电苏奇伟报道：今天上午，北京军区某高炮团组织营连主官展开了一次“隐患排查、矛盾化解”经验交流会，发动大家为部队安全稳定工作建言献策。该团注重发动和依靠官兵抓安全，变“要我安全”为“我要安全”，引导官兵常学安全常识、常思身边隐患、常解周边矛盾。他们依托网络平台，制作隐患排查专题网页，开展“我为矛盾化解支个招”等活动，使安全工作常态化。
〖-ZW/正文〗
