〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委官兵互动促进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣杰/杨晨晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团“每个官兵都是按科学发展观建团的建言者和参与人”，这是全军第二批深入学习实践科学发展观活动展开之际，黑龙江省军区驻黑河边防某团党委“一班人”的共同心声。
    连日来，为搞好这次学习实践活动，该边防团党委首先在掌握真实情况上下功夫。针对辖区点多线长，独立分散单位多，情况掌握容易失真失实的问题，该团党委通过网络把下连调研干部“链接”起来，结合工作反馈给他们布置“调研作业”。为保证调研成果真正触及制约部队科学发展的难点，团党委坚持发动群众，疏通座谈走访渠道，开展网络问计，积极听取基层官兵意见。截至目前，该团官兵共提出好的意见建议40余条，形成了党委官兵互动交流的良好氛围。（王振兴）
    某预备役团
    20个课时的教育计划，其中教育前搞思想调查2课时，分析评议会实际用时6课时，领导现场答疑2课时……山西某预备役团党委在深入学习实践科学发展观活动中，留出充分时间，让教育计划接受官兵“评头论足”，受到官兵好评。
    为解决以往调查征求意见范围窄、基层官兵填写意见随意性大等问题，在此次问卷调查中，他们请来基层官兵代表，与有关部门一起，细化调查内容。围绕如何深入学习实践科学发展观，将团党委、机关党支部的测评内容分别细化为30项和28项，将党委常委、其他党员干部分别细化为24项，并设置了意见建议栏，提前一天将调查内容发给官兵，保证有充足的思考时间，使官兵表达意见更加全面、真实、准确。（郑荣杰、杨晨晖）
〖-ZW/正文〗
