〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培育当代革命军人核心价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设社会主义核心价值体系的重要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    社会主义核心价值体系，是我们党在中国特色社会主义道路上展现的一面精神旗帜。胡主席统揽全局、谋划长远，在提出建设社会主义核心价值体系的重大战略思想之后，适时提出大力培育当代革命军人核心价值观。培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是社会主义核心价值体系在军队的生动实践，也是对社会主义核心价值体系建设的有力促进。
    ●培育当代革命军人核心价值观是建设社会主义核心价值体系的内在需要
    社会核心价值体系，是一个国家、一个民族赖以生存和发展的精神支柱。建设社会主义核心价值体系，既是中国特色社会主义经济、政治、社会、军事等领域的文化反映和价值要求，又是这些领域健康发展的思想引领和精神动力。党的十七大明确提出，国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。对于军队来说，全面履行新世纪新阶段历史使命，有效应对多种安全威胁和完成多样化军事任务，坚决维护国家主权、安全、领土完整，必须依靠社会主义核心价值体系的凝聚力、牵引力和激发力。只有在先进理论指导、共同理想引领、强大精神激励和高尚道德塑造下，才能正确解决“建设一支什么样的军队、怎样建设军队”、“为谁打仗、怎样打仗”等重大问题，才能保证我军成为巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量，成为巩固党的执政地位的中坚力量。建设社会主义核心价值体系，同样也是军队思想政治建设的重大战略任务，是用中国特色社会主义理论体系武装全军的基本内容。
    军人是国防和军队建设的主体，军人的思想觉悟、奋斗精神、专业素质、行为操守等方面的状况，直接影响到军队建设的质量，涉及到军队战斗力的水准。而军人是否忠诚、能否贡献，很大程度要受到核心价值观的约束，核心价值观就是军人总的行为导向、准则和动力。确立了当代革命军人应有的正确的核心价值观，就能极大地增强我军官兵的政治、军事、文化、道德素养，培养造就出一代又一代的新型军人，从而夯实国防和军队建设的主体基础，从根本上贯彻落实军队建设以人为本的原则要求。在新的历史条件下大力培育当代革命军人核心价值观，抓住了军队建设社会主义核心价值体系的关键和根本。因为社会主义核心价值体系的基本内容要与军队的职能使命结合起来，体现军队特色，才能使之具体化、取得成效。社会主义核心价值体系蕴含着核心价值观，核心价值观反映了社会主义核心价值体系的精神实质。明确提出当代革命军人核心价值观，就是通过军人核心价值观的提炼和表述，来深化对社会主义核心价值体系的理解，推进社会主义核心价值体系的建设。社会主义核心价值体系的建设成效最终要体现在人的全面发展上，核心价值观的培育是人的全面发展的基石，培育和提升军人核心价值观，与建设社会主义核心价值体系的目的是一致的。
    ●培育当代革命军人核心价值观是建设社会主义核心价值体系新的拓展
    社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现，集中反映着社会主义制度的本质要求，也反映着社会主义国家军队的本质要求。我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，当代革命军人核心价值观同样也是社会主义意识形态的本质体现，与社会主义核心价值体系是高度契合的。培育当代革命军人核心价值观，对于在军队建设中强化社会主义意识形态的主导和支配作用，永远保持我军的性质和宗旨，具有十分重要的意义。同时，当代革命军人核心价值观，以简洁凝练的形式、丰厚精深的内涵，集中体现了社会主义核心价值体系对军人的根本要求。我军高度的政治性和人民性，只有当代革命军人核心价值观才能更为深刻地反映和揭示出来，并在此基础上体现社会主义意识形态的本质，彰显社会主义的核心价值理念。无论是忠诚于党，热爱人民，报效国家，还是献身使命，崇尚荣誉，都鲜明地展现了当代革命军人价值追求与社会主义制度价值需求的一致与融合，展现了人民军队深厚的精神底蕴。
    当今世界，各种思想文化交流、交融、交锋日趋频繁，社会思想多元、多样、多变的趋势更加明显。在社会主义价值体系与资本主义价值体系的较量中赢得优势，积极引领社会思潮，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力，是建设社会主义核心价值体系的时代意义。军队作为党和国家的武装力量，一直是意识形态领域渗透与反渗透斗争的重要阵地。敌对势力对我国实施西化、分化的图谋，包括混淆不同政治属性军队的价值观，向我军宣扬和渗透“非党化”、“非政治化”的军人价值观。面对军人价值观建设的挑战和考验，胡主席旗帜鲜明地提出当代革命军人核心价值观的完整内涵，特别突出了我军军人价值观的本质特征，显示了当代革命军人价值观之魂。当代革命军人核心价值观，从一个侧面揭示了社会主义核心价值体系的时代内涵，是意识形态领域建设的一个重要成果。培育当代革命军人核心价值观，不仅是军队思想政治建设的铸魂工程，而且也是建设社会主义核心价值体系的重要步骤。
    当代中国军人虽然不像战争年代那样在炮火连天、枪林弹雨中出生入死、浴血奋战，但同样要时刻准备在信息化条件下局部战争和完成多样化军事任务中英勇奋战、不怕牺牲；虽然军人职业享有很高的社会地位，军人待遇与社会保障水平不断提高，但在社会主义市场经济体制下，军人仍然要勇于吃苦、甘于奉献。当代革命军人核心价值观正是从当代军人的职业要求出发，提出了军人应该具有的精神境界和道德风范，表明了当代中国军人崇高的责任意识、使命意识和献身精神。改革开放以来，我军广大官兵无论是在革命化、现代化、正规化建设中，还是在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备和抢险救灾的重大斗争中，都以自己的光荣业绩和重大成就雄辩地证明了当代革命军人核心价值观的现实性与可行性。作为军人群体价值观建设的水准和状况，将直接影响着社会群体价值观建设的定位和导向。当代革命军人核心价值观的规范确立及其实践证明，同时也是对社会主义核心价值体系的有力证明，对建设社会主义核心价值体系的重要贡献。
    ●培育当代革命军人核心价值观是建设社会主义核心价值体系的生动示范
    无论是战争年代还是和平年代，无论是社会主义建设时期还是改革开放新时期，我军作为党领导下新型人民军队，不仅圆满完成了党和人民赋予的重大使命，而且展示了优良的精神风貌和先进的文化内涵，是先进文化的重要载体和重要源泉，精神文明建设始终走在社会前列，不愧为文明之师。我军是体现我们党政治优势、文化优势和组织优势的重要力量，培育当代革命军人核心价值观，必然会使我军的传统优势和精神力量愈益彰显，必然会涌现出新的时代条件下践行当代革命军人核心价值观的灿若星辰的英雄模范群体，创造出体现当代革命军人核心价值观的一系列宝贵精神财富，进一步起到带动全社会共同建设社会主义核心价值体系的重要作用。
    社会主义核心价值体系建设要落实到人的培养和人的发展上来。核心价值观是核心价值体系的主体规范与行为准则，明确提出并着力培育民族的核心价值观是培养社会主义公民的有效途径。我们党提出建设社会主义核心价值体系的重大战略思想以来，军队在核心价值观建设方面走在前面，率先提出大力培育当代革命军人核心价值观，这是核心价值观建设的重大创新。创新具有试验和先行性质，军人核心价值观建设对于民族核心价值观建设而言，既是试验，更是先行。军人核心价值观属于社会主义核心价值体系，与全社会全民族的核心价值观是相通的。军人职业具有特殊性，但价值观的先进性、时代性与社会主义核心价值体系的要求是一致的，与社会先进分子的行为准则是一致的。培育当代革命军人核心价值观的创新实践，将为新的发展阶段民族精神的塑造、公民道德的培育，为民族核心价值观建设提供经验借鉴和有益启示。
    价值观是历史、时代和社会的产物，不同的历史阶段、时代条件和社会群体有不同的价值观。在中国特色社会主义的基础之上，我们需要和倡导什么样的价值观，能够培育和树立什么样的价值观，是社会主义价值观建设的前提。培育当代革命军人核心价值观，将以广大官兵对这些价值准则的普遍认同、牢固确立和自觉践行，为民族核心价值观建设提供一个范本，显示一个标高，表明现阶段核心价值观建设应该达到什么要求，能够达到什么程度。当代革命军人核心价值观，是在军人面对的基本价值关系中所确立的核心价值规范，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。对于社会成员来说，都要正确认识和处理与党、国家和人民的基本关系，都应养成良好的职业道德，树立正确的荣辱观，而当代革命军人核心价值观则起到一个有力的牵引和导向作用。（执笔：颜晓峰刘光明）
〖-ZW/正文〗
