〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的人生也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国模范军队转业干部”、广西南宁市殡葬管理处干部张燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/石相国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏通讯员石相国
    在常人眼里，她不是天使，甚至还有点“傻”。选择一个天天和死人“打交道”的职业，一干就是10多个春秋，而且干得有滋有味，能不“傻”吗？
    可在事主心目中，她是十足的天使。她以良好的职业操守、精湛的装殓技能，让逝者在“天堂”得到安抚，让生者得到慰藉。
    她，就是先后被评为“广西壮族自治区优秀共产党员”、“全国模范军队转业干部”、“广西壮族自治区十大杰出青年”，现任广西南宁市殡葬管理处社会殡葬管理科副科长的张燕。
    “国门卫士”成为装殓工
    1987年，从小向往绿色军营的张燕，幸运地成为武警桂林边防检查站的一名普通女兵。步入新的天地，张燕很快就在同年兵中脱颖而出。
    短短几年时间，她两次被选送到部队军事院校深造，成为了人人艳羡的“准警官”。1995年，以优异成绩从武警廊坊学院毕业后，张燕被分配到武警南宁边防检查站，在素有“南疆国门”之称的广西南宁吴圩国际机场执勤。
    在南宁边检站工作的3年时间中，张燕因表现突出，多次受到单位嘉奖。可是，由于部队编制体制调整，1998年，怀着太多眷恋，张燕挥泪告别了魂牵梦绕的警营，脱下了令她恋恋不舍的军装。
    面对人生第二次抉择，张燕信心满满：有部队多彩生活的历练和个人过硬的素质，找一份体面的工作，对自己来说并非难事。就在此时，一个偶然的机会，张燕了解到南宁市殡葬管理处正需要人手。
    “一个人干什么并不重要，重要的是人生要有所追求。要敢于走别人不敢走的路，敢于选择不为世人看好的社会职业！”抱着这样的认识，张燕义无反顾地走进了南宁市殡葬管理处，成为一名装殓工。
    张燕选择殡葬行业的消息不胫而走，成为当时南宁市的“爆炸性”新闻。有人说她傻，有人说她出风头，还有人说她是无奈的选择。对社会上的这些风言风语，张燕不置可否地笑笑，她的心里早已打定主意：装殓工虽是一个特殊岗位，但只要正确面对，也一定能创造出人生的另一种美丽。
    特殊岗位磨砺坚强意志
    如果说殡葬事业是一项特殊的事业，那么装殓工就是特殊中的特殊了――一年365天，天天都得跟尸体打交道，面临着各种各样的考验。
    1998年9月5日，上班第一天，张燕就跟随两位师傅到南宁市坛洛镇一个村庄去收殓。车刚一停下，远远就闻到一股令人作呕的腥臭味。她胆战心惊地揭开草席一看，发现尸体已高度腐烂。刹那间，张燕头晕目眩，禁不住恶心呕吐起来。一位师傅见她这个样子，关切地说：“让我们来吧，你到旁边休息会儿。”师傅的话惊醒了她。张燕心想，自己是军人出身，不可以让这点困难把自己吓倒。于是，她闭着眼睛硬着头皮和两位师傅抬起了尸体。才走了几步，她不禁心里直发毛，手也不停地发抖。当忙完一天回家躺在床上，那具尸体的可怕模样就像幽灵一样在她心中拂之不掉。
    在张燕刚开始工作的第一个月，这样炼狱般的日子几乎天天折磨着她。可一向要强的她，从来就没有想过退缩。凭着惊人的意志，很快，张燕在装殓工的岗位上已经干得像模像样。
    作为一名装殓工，最让张燕觉得难以承受的，是来自亲朋好友的压力。自从做了装殓工以后，往日与她要好的朋友就在不知不觉中来往越来越少了。偶尔碰面了，许多人都不愿同她握手。
    更让张燕感到意外的是，原本支持她的母亲，有时也有意无意地伤害着她的自尊心。刚上班的那几天，她每天下班回到家里，母亲总是对她重复着同一句话：“赶紧去换套衣服，洗洗手！”她想抱抱刚满一岁的女儿，母亲也总是找出各种各样的托辞不让她抱。有一天，她实在受不了了，一句话也没说就躲进卧室哭了起来。母亲知道女儿受了委屈，赶紧也跟着走了进来，一边抚着她的头，一边说：“燕子，不是妈有意让你难堪，我实在是一下子拐不过这个弯啊！”顿时，母女俩哭成了一团。
    面对天天遇到的恐怖场面，面对亲朋好友的不理解，张燕彷徨了，甚至产生了打“退堂鼓”的念头。一些好心人也劝她换个工作岗位。经过几个日日夜夜艰苦的思想斗争，倔强的张燕一把抹去了脸上的泪痕，以更加顽强的意志再次校正人生坐标：人生的价值就在于挑战，在挑战中战胜自我，超越自我，才能使自己的人生灿烂辉煌。
    打那以后，张燕就像换了一个人似的，脏活累活抢着干，别人不愿干的她第一个上，别人休息她值班。脱胎换骨的重塑，使张燕很快成了处里一名响当当的业务骨干。
    昔日“女警花”走出精彩人生
    张燕深知，如果没有过硬的业务技能，是很难服务好群众、完成好任务的。于是，在工作中，她一方面虚心向有经验的老师傅学习，一方面读书求知。几年来，她除了学习殡仪服务基本知识外，还先后学习了哲学、心理学、社会学等学科知识，写下了几万字的读书笔记和学习心得，很快掌握了收殓、防腐、整容、化妆等专业服务技能。
    1999年7月的一天，一位年仅20岁的漂亮姑娘死于车祸，面目全非。张燕特意找来一本介绍整容技巧的书，对着书上介绍的方法，使死者容貌基本上得到了恢复。为了使死者缝合的头皮痕迹不露在外，张燕将鲜花放在脸旁，巧妙地将其遮住，再画上淡妆，使死者看上去像是安详地睡在花丛中。
    2004年，鉴于张燕的突出表现，上级党组织欲提拔她到救助站任副站长。当找她本人谈话时，没想到她却婉谢了领导的好意。她说：“干殡葬这一行，这么多年我已经习惯了，也深深爱上了这份特殊的职业，我舍不得离开。”
    2005年底当上中层领导后，张燕更加谦虚谨慎，既是领导又是员工，什么时候都是随叫随到。2008年除夕，她正和家人吃团圆饭时，一事主打电话想要取骨灰拜祭，她二话不说搭上出租车就赶到了单位。待送走事主，已是华灯璀璨。此时，走在回家的路上，张燕的心里犹如夜空上那此起彼伏的礼花，绚丽多彩，甜蜜快乐。她知道，自己正在用别样的人生，演绎着另一种精彩。
〖-ZW/正文〗
