〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴军队在克什米尔控制线地带发生交火等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴军队在克什米尔控制线地带发生交火
    印度军方21日说，印度与巴基斯坦军队20日晚在两国克什米尔实际控制线一带发生交火，造成1名印度士兵受伤。
    印度驻克什米尔军队一位发言人说，巴方一侧首先对印方一侧开火，印方随后予以还击。交火持续几小时，目前印巴双方已停火。
    巴基斯坦军方一位不愿透露姓名的官员则指责印方在未受到挑衅的情况下先向巴方目标开火。
    哈萨克斯坦南部军火库火灾造成至少18人伤亡
    据国际文传电讯社21日报道，哈萨克斯坦南部军火库爆炸引发的火灾已被扑灭，此次事故共造成两人死亡、两人失踪和16人受伤。发生事故的军火库位于南哈萨克斯坦州萨雷阿加什地区，是哈萨克斯坦武装力量最大的军火库之一。
    4名加拿大士兵在阿富汗遇袭身亡
    加拿大国防部20日发布声明说，当天上午，一支加拿大巡逻队在阿富汗坎大哈市以西扎里地区遭路边炸弹袭击，造成2人死亡，5人受伤。随后，加军方一辆巡逻车又遭路边炸弹袭击，车内2人当场丧生，另有3人受伤。
    韩朝军事通信线路恢复正常
    韩国统一部发言人金虎年21日说，朝鲜当天早晨恢复了本月初中断的韩朝军事通信线路。金虎年说：“军事通信线路当天早晨8时前重新开通，北方（朝鲜）随后通过传真发来一份有关边境交通的批准信。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
