〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委戚向前在部队局域网开博客近3年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“零点小屋”，官情兵意互动站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜磊/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零点小屋”，官情兵意互动站
    本报讯 杜磊、记者乔林生报道：网上一句“牢骚话”，引出党委出台新举措，让全团官兵“上电视亮相”梦想成真。2月23日，新兵下连的第一天，女兵李容作为某集团军通信团自办电视台的首位主持人亮相荧屏。
    该团政委戚向前在部队局域网上开博客之后，经常利用晚上休息时间“打理”，解答官兵的疑难问题，官兵们给他的博客起名为“零点小屋”。“零点”，指“夜晚”；“小屋”，含家的意思。能歌善舞的李容，眼看着入伍已经一年，又一批新兵就要下连，自己的特长还没有施展的舞台，心中很是郁闷，就尝试着在“零点小屋”发了条帖子：“都说军营是个大舞台，可我一身舞艺却无用武之地，真是‘秋风阵阵愁煞人’”。戚向前看到帖子后，到连队对李容的情况进行了解，并举一反三，对全团其他有特长的战士也一一“量体裁衣”。
    在“零点小屋”，每一位官兵都可以和戚向前“键对键、心贴心”地零距离交流。这里有“军营文化”、“形势报告”、“法治时空”、“心灵驿站”、“回音壁”等20多个栏目，官兵身居“屋”内，鼠标轻点，就能将团队动态尽收眼底。
    说起“零点小屋”的开办，还有一段故事。3年前，戚向前登录部队局域网上的“翱翔论坛”，发现官兵们发帖踊跃，许多平时不敢说、不愿说、不想说的话在这里尽情宣泄。美中不足是，论坛发言比较凌乱，有的观点明显有失偏颇。于是，戚向前萌生了开个人博客，既及时了解官情兵意，又适时加以引导的想法。
    “零点小屋”诞生后，随着官兵关注的热点、难点问题得到有效引导和及时解决，人气指数迅速飙升，日点击率上百次。做客“小屋”成了官兵业余生活中的一件乐事，这里也成了反映官兵思想的“晴雨表”、上下沟通的“连心桥”。去年底，该团新士官工资发放问题引起官兵热议，戚向前发帖讲政策、摆标准，消除了大家的误会。
    网上有建议，网下抓落实。近3年来，通过“小屋”，官兵们的100多条意见建议转化成加强基层建设的好办法、好措施；机关食堂伙食不好、电话亭管理不善等问题，经“零点小屋”曝光，有关单位立刻开展自查自纠，工作作风明显改进。谈起开博的收获，戚向前说，通过开辟这块新阵地，能更加真实地了解掌握部队情况，促进各项工作有效落实，拓展思想政治工作的时间和空间。
    编后
    思想的田野如果没有真理占领，就会被荒芜杂草所覆盖。今天，当众多伴随着网络成长起来的“80后”“90后”成为军营的主体时，我们欣喜地看到一个团政委敏锐地捕捉信息，勇敢地走向前沿，用前瞻的思维、前卫的理念在军网上开通博客，在虚拟世界架起了一座“连心桥”，取得了令人欣慰的效果。
    近些年，各部队在思想政治工作的创新发展方面做了大量工作，取得了许多实在管用的经验，但“贴得不紧”的问题在一些单位仍然不同程度地存在。团政委戚向前开博受热捧的成功实践再次启示我们：随着时代的发展，官兵的兴趣爱好日趋多元化，只有适应社会信息化程度越来越高的实际，加大教育引导手段的科技含量，充分利用现代科技和大众传媒做好工作，才能扩大思想政治工作的覆盖面和吸引力；只有“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”，在坚持我军优良传统和成功经验做法的基础上，不断拓展思想政治工作的领域，丰富内容，创新方法手段，才能使思想政治工作始终紧跟时代步伐，与我军使命任务要求相适应。
〖-ZW/正文〗
