〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28项创新成果全部实现战斗力转化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯为宽/汪志忠/许玉可/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防化技术大队瞄准部队需求开展科研攻关
    28项创新成果全部实现战斗力转化
    本报讯 冯为宽、特约通讯员汪志忠报道：3月中旬，南京军区某防化技术大队研制成功核辐射监测无线传感器网络系统。大队总工程师崔玉玲介绍说，他们近年获得军队科技进步奖的28项创新成果，全部转化为战斗力。
    近年来，这个大队坚持依靠科技创新提升遂行多样化军事任务能力，确立了“与作战准备超前对接、与新装备维修同步对接、与部队需求直接对接”的科研攻关思路。他们始终瞄准世界军事变革和防化技术发展前沿选课题。针对信息化条件下传统烟幕遮障手段无法应对红外、激光等侦察技术的难题，该大队自主研制出抗红外中型发烟装置，获军队科技进步一等奖。他们还两次对成果进行升级，使持续发烟时间延长、遮障范围扩大。
    为突破防化新装备维修保障“瓶颈”，他们坚持新装备配发到哪里，维修攻关“触角”就延伸到哪里。他们围绕某新型探测装置展开科研攻关，一举攻克多项难题，使维修速度大幅提高，成果在军区部队推广应用。该大队保障的体系部队近年列装5种新型防化装备，全部实现当年列装当年形成保障能力。他们还通过组织专家深入部队调研、伴随部队遂行保障等方式，摸准部队需求的脉搏，确保科研成果走出实验室就能上战场。某型核污染监测装备配发部队后，他们及时编写《化学事故与应急救援》、《个人计量仪使用说明》等4种教材，成为军地核化救援部（分）队的实用教材。
    科学的思路带来科研高效益，也带来遂行多样化军事任务能力的提升。该大队先后出色完成上海合作组织峰会、APEC会议、北京奥运会等重大活动的安保任务。
    济南军区某军械雷达所党委“一班人”甘为人梯
    57项科研成果不见一位常委挂名
    本报讯 许玉可、特约记者魏国报道：3月18日，记者在济南军区某军械雷达修理所召开的科研创新表彰会上听说一桩“奇事”：该所科研工作领军人、总工程师展浩华晋升技术级连续两年被“卡”，理由竟是他主研的科研成果少！
    带着好奇心，记者翻阅了该所近5年的科研成果一览表，发现获军队科技进步三等奖以上的57项科研成果中，所党委常委没有一个挂名的。
    领导科研成果不多，与一线科研人员硕果累累形成鲜明对照。已有45项科研成果的高工殷仁芳说：“我的哪一项成果，所领导也没少费心。”高工李士彦领衔的“某新型自行火炮综合保障研究”获军队科技进步二等奖。他说：“这个项目攻关最吃力的时候，展浩华常常和大家一起挑灯夜战。可是鉴定报奖时，他却怎么也不肯署名。”
    类似的事，许多一线科研人员都能说出几件。所长刘福军经常为一线科研人员出“金点子”、送“金钥匙”，可每次报奖时，他都坚持把自己的名字划掉，5年下来，只有一项由他全程主研的科研成果署了自己的名字。
    为营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的浓厚氛围，该所每年从科研成果转化利润中拿出10万元设立科研创新奖励基金。科研干部无论在工作中还是生活上有了难事，所党委都积极为他们排忧解难。
    清风正气出人才、出战斗力。近年来，该所多次被总部和军区表彰为“学习成才先进单位”，先后有5人成为全军军械保障专家委员会委员，9人被军区评为“专业技术拔尖人才”，1人获全军首届“杰出专业技术人才奖”，1人跻身“全军百名爱军精武标兵”行列。
〖-ZW/正文〗
