〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么读书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们为什么读书？
    ■雷达
    常问作家为什么写作，也就常问作为评论者的自己为什么读书。为了心灵？为了生存？为了功利？为了消遣？为了改造世界的抱负？
    在我看来，从来不问这个问题的人不是读书的人。在这个时代，凡是追问这个问题，并陷入苦恼的人，也许才是真正靠近了读书意义的人。
    人生苦短，幸亏有了书，人类在时间和空间上才能把见闻扩大无数倍，有的甚至等于多活了几个人生。在书中流连忘返，善于汲取菁华者，是珍视人生的本质与自由的人，是心灵的向上者。当然，人们读书的目的不可能是单一的，多样目的交叉并存。可是，当根本性的需求变得茫然的时候，就会出现阅读的危机。
    3岁的时候，父亲因病故去，留给我们的似乎只有沉重的书了。小时候的我很孤独，常在书架间独来独往。虽然那些书我根本看不懂，但它们似乎给了我一种神秘的力量。
    及至能读一点书时，记得首先翻开的是梁启超、鲁迅等人的书。那时当然不知好在哪里。直到渐老时才意识到，其实他们已经融进了我的灵魂，在悄悄开启我的心灵之门。
    我把这样的读书统称为心灵的阅读，尽管有时也带有为写作而吸吮营养的急迫目的，但能读得进去，灵魂是投入的。
    可是近年来，情况发生了变化，我的读书生活也随之出现了危机：想读的书，永远没有时间读，不太想读的书，却占去了大量时间，而且永远也读不完。我好像在进行着一场永无尽头的长跑。有时会产生荒诞感：看似永远在读书，又好像永远没有读书；或者，不知我在读书，还是书在读我？我也想好好地读一批好书，把它们放到书桌最显眼的地方。可是一年了，两年了，除了翻过前言提要，还是顾不上细读。它们已摆了很久，好像对着我冷笑。
    当然，这跟我的职业也有关系。我是习惯于对创作思潮和文学作品发言的人，可现在作品数量激增，动不动数以千计，即使选择很小部分，也是惊人的数字；更要命的是，真正经得起阅读的没有几部，大部分书因为贫血和缺乏真切体验而不好看，却又不能不看。于是，我的读书姿态常常是：一卷在握，正襟危坐，每个细胞都很紧张，为的是在最短的时间抓出一些要领，形成一个评论的框架。所谓艺术的直觉，沉醉自失，含英咀华，都谈不上了。我读得专注，读得累，可就是没有发自深心的感动。这不能不说是读书的异化。我把这种阅读叫做“实用阅读”或者“功利阅读”。
    我不知道，像我这样得不到阅读快感却又不停地大量读书的人，现在到底有多少，这个队伍是否还在扩大？但我知道，为了拿硕士、博士头衔和教授、研究员职称，天天硬着头皮读着并不爱读的书的人，不在少数。至于为了出“学术成果”，为了发“权威”，发“核心”，殚精竭虑，刻意把文章弄成一种标准模式的，天底下真不知有多少。这些文章大都不是为了让人看的，而是为了拿来“实用”的。也许这一切情有可原，但总得给心灵的阅读留出空间，让读书回到读书的本义上去：不再是精神的桎梏，而是在精神原野上的自由驰骋。
    现在，我很怀念这样的我：在书店的一角斜倚着，默默地读着，不觉天已黄昏；在图书馆坐了一整天，闭馆的电铃声响了，周围的人都走了，我满足地伸了一个懒腰；午睡时看书，书掉到地上了，我也沉沉睡去……所以，有一天，当我的一个学生问我，我们为什么读书时，我说：为了心灵的自由。
    （作者为中国作协创作研究部研究员）
〖-ZW/正文〗
