〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官马金永，一摞烫金证书赢得爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某测控站以此引导官兵崇尚荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚春雅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官马金永，一摞烫金证书赢得爱情
    总装某测控站以此引导官兵崇尚荣誉
    本报讯 尚春雅、记者赵波报道：“金永没有钱，但他有尚武精武、敬业奉献的军人品质，有我们青年人共同崇尚的价值追求……”3月中旬，总装某基地测控站四级士官马金永的女友抱着马金永的一摞烫金荣誉证书，向父母表白自己的爱情抉择。马金永赢得爱情的经历，一时在该部传为美谈。
    马金永是该基地航天发射系统专业的中心指导站负责人，由于长期在位置偏僻、信息闭塞的机站工作，婚姻大事迟迟没有着落。去年“十一”探亲休假期间，马金永看中了一位漂亮的中学女教师。但同时追求这位姑娘的还有一位私企老板的儿子，家里有车、有房、有钱。女方的父母也不看好马金永。
    为了马金永的婚姻大事，营领导特意打电话，邀请姑娘来部队“实地考察”。姑娘来单位后，看到营门口英模灯箱上马金永的照片，看了基地电视台对“优秀士官马金永”的系列报道，看到马金永装满抽屉的证书、奖章，随即表态：“这么多荣誉，足以表明他是一个有责任感的优秀军人。”姑娘回家后顺利地做通了父母的工作。
    马金永赢得爱情的鲜活事例，让官兵认识到“军人最大的魅力是乐于奉献有抱负，最大的资本是建功本职有作为”。一些恋爱受挫的官兵比照马金永的“成功经验”深入思考，也决定尽快提高自身能力素质、积累自己的“爱情资本”。
〖-ZW/正文〗
