〖ZQ/总期〗18699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应运而生的军队信息化辞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初识《军队信息化词典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军出版社出版的《军队信息化词典》，是我军第一部信息化综合性知识类的中型辞书，展示了军事信息化知识理论、技术基础、作战指挥、武器装备、系统资源、人才培养、综合应用保障等方方面面的词汇，共3066条词，98万字。
    自人类社会20世纪诞生了信息科学、21世纪进入信息社会以来，信息化浪潮席卷全球，新军事变革不断改变着当今世界的军队形象和面貌，许多学者以各种形式表达对军队信息化科学理论知识的见解，各类专业理论书刊层出不穷，各抒己见，学术争鸣比比皆是。《军队信息化词典》应运而生，无疑是为了满足人们对信息化理论、技术和应用知识的需求。
    《军队信息化词典》编辑委员会依据中央军委《军队信息化建设纲要》，紧密结合当前遂行多样化军事任务的实际，组织总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、全军信息化专家咨询委员会等13个单位500多名专家和技术人员，三易提纲，七次汇稿，八次编审，历时3年多时间编纂完成了这部词典。从编纂思路看，《军队信息化词典》站在时代前沿，系统把握军队信息化建设发展的总体趋势，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防与军队建设思想和科学发展观重要论述为指导，紧密结合军队信息化建设与发展的实际，统筹兼顾，全面普及信息化知识，规范军队信息化用语，具有较强的针对性、系统性、实用性。从词汇内容看，全书分为军事信息知识、军事信息资源、军事信息技术、军事信息系统、信息化武器装备、电磁频谱管理、信息安全、信息化战争、信息化军队、军队信息化理论、军队信息化人才、军队信息化法规、军队后勤信息化、军队信息化保障、军队信息化管理、信息动员、海军信息化、空军信息化、二炮信息化19个一级类目，96个二级类目、61个三级类目，词目清晰，定义规范，集军事信息理论、专业技术和综合应用于一体，是一部具有信息时代特点和我军特色的信息化通用辞书。从研究层面看，这部词典充分汲取了军事信息化建设的最新研究成果和相关辞书的精华，明确了军事信息领域基础技术知识的概念要领，体现了创新性、规范性、权威性，达到了国内知识类工具书的领先水平，反映了当前军事信息领域学科理论、技术基础和应用研究的高标准高水平，进一步丰富了军队信息化基础理论研究的宝库。从知识交流看，《军队信息化词典》创立了一个新的术语平台，顶层设计科学合理，底层避免了专业化深奥的理论罗列，条目清晰，释文准确，通俗易懂，尽管目前对有的词条仅限于某种认识，毋庸置疑的是，认识问题与创新意识从来都是人类进行有目的活动的基础，随着词语内涵的不断深化与精华积累，必将进一步有效地推动军队信息化建设基础技术理论知识的向前延伸。
    信息化建设已成为当前军队建设的主题，而这一时代主题积聚的学术氛围越来越浓，我们作为新时代的一员，当积极探索军队信息化建设的方方面面，了解新知识、掌握新理论、应用新技术，伴随着信息化迅猛发展的浪潮冲击，浸入到军事理论、战争形态、武器装备、体制编制、综合保障等领域的深刻变革中，为建设信息化军队，打赢信息化战争多做贡献。
〖-ZW/正文〗
