〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个责任明确切实可行的抓点办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某师学习空一师改进领导作风，师团领导干部重点分工抓好一个连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/王黎明/陈宝山/王忠文/史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：某师党委深入基层抓点的做法很好。在军委指示和全军政治工作会议精神指导下，许多领导干部都纷纷下到基层。但是，我们不能满足于下去了，蹲点多少天了，还要进一步研究帮助连队的具体办法，研究怎样帮得更好。如果我们每个领导干部，在集体领导分工负责搞好全面工作的基础上，都能扎扎实实地重点分工抓好一两个连队，一个军、一个师、一个团，一年就能抓好相当一部分连队，这样，两三年内成效就很可观，完成抓纲治军、准备打仗的任务就大有希望。
    本报讯 沈阳部队某师党委学习空一师党委深入扎实抓基层的好作风，师团领导干部除实行集体领导分工负责搞好全面工作外，每人还重点抓好一个连队。半年来，他们分别抓的二十六个连队、一个农场、一个后勤处，都出现了比较令人满意的变化。
    今年初，这个师的杨政委专程到空一师登门取经后，回到部队组织党委成员对照检查，找出了师的领导干部在蹲点上存在的问题：一是点不固定，这个点抓一抓，那个点抓一抓，工作缺乏连续性；二是身在点上没压力，工作没标准，只要不出事故就行；三是缺乏一抓到底的精神，往往半途而废。因此，抓点成果不明显。他们算了一笔帐，现有师团领导干部，除主持面上工作、外出执行任务、有病休息等外，一个领导干部分工负责抓好一个连队，即可有二分之一的连队有领导干部去抓。一年抓好二分之一，几年部队面貌就会发生大的变化。根据这个情况，师党委决定实行每个师团领导干部重点抓好一个连队的办法。具体要求是：领导干部除负责本职经常工作外，每人固定帮一个连队，时间一年。一年内蹲在这个连队不少于四个月，同时点面结合，从点上拿出经验来指导部队，年终以分工抓的连队上升幅度的大小，检验领导干部向空一师学习的成效，做出成绩的受表扬，不见成效的受批评。对重点抓好的各种不同类型连队，需要帮助达到一个什么水平，他们都提出了具体的标准。
    决定做出之后，杨政委带头同师团领导干部分别下到二十六个连队、一个农场和一个后勤处帮助工作。吕副师长身体不好，主动到条件艰苦，远离营房的边疆农场抓点。到六月底为止，各领导干部到分工重点抓的连队蹲点最多的有一百多天，少的有六十多天。
    实行这种办法后怎样才能把点抓好？经过半年来的实践，他们有如下几点体会：
    一、不当客人，不摆架子，和连队干部战士一道建设连队。杨政委来到某团五连，了解到这个连生活管理搞得不好，影响了干部战士的积极性。他先后找了九名干部，十八名战士谈心，摸清了连队生活管理不好，是由于制度不健全，个别干部有多吃多占现象，党支部分工抓生活管理的干部不落实。针对这些问题，杨政委一方面给干部讲述我军艰苦奋斗的光荣传统，一方面和支部一起帮助健全经委会等制度。他还到炊事班，研究怎样调剂伙食，粗粮细作的办法。经过努力，连队生活得到了改善。过去是钱粮月月双超，今年从三月开始月月双节余。战士们吃得饱，吃得好，振奋了革命精神，施工任务完成得很好。
    二、帮助连队解决“老大难”问题。某团八连党支部成员团结不好，两年多来没有很好解决。师政治部索主任在调查研究的基础上，首先抓整顿，解决党支部“一班人”的团结问题。他一个一个找干部谈心，引导大家把问题摆到桌面上来，帮助干部解开疙瘩。同时在支部内开展了“赛党性、赛团结、赛纪律、赛贡献”的活动，使大家消除了隔阂，增强了团结，齐心协力抓好连队建设。战士们反映说，干部们合手了，心齐了，连队变样了。
    三、细心耐心搞好传帮带。他们在连队注意结合新的历史条件，把自己的工作经验一点一滴地传授给基层干部。师玉副政委在一连蹲点，发现连队干部不善于做训练中的政治工作，就主动代职指导员两个多月，言传身教，帮助连队干部学会结合训练任务做政治工作的本领。
    四、抓点带面。每个领导干部除重点抓好自己分工的点外，还负责带好一个营或几个连，做好面上的工作。今年老战士退伍期间，徐副师长在一机炮连抓了老兵教育试点，亲自讲课、动员，做个别老战士的工作，调动了老战士的积极性。取得经验后，他又在其它几个连队推广，使这些连队的老战士也普遍做到了留者安心，走者愉快，不少老战士在离队前一天还照常操课、站岗，给新战士做出了好样子。
    五，坚持集体领导，不搞分散主义。分工抓点的同志正确处理党委集体领导下的首长分工负责制，坚持做到：在点上模范地执行党委做出的各项决议和决定；重要问题主动提交党委集体讨论决定，不擅自做主张；经常向党委反映点上的情况。今年开训不久，徐参谋长在点上发现有的连队干部不敢抓训练典型，本来可以针对这个问题在点上拟定一个通知发到全师。但是，他考虑到如果每个抓点的同志发现问题后，都是自做主张进行处理，就不利于党委的集体领导。于是，他及时与其他师党委常委互通了情况，统一了思想。师党委在全师树立了八名训练先进典型，有力地促进了训练工作。
    师团领导干部实行分工重点抓连队，加快了领导干部本身学空一师党委的步伐，推动了作风的改进。他们和连队干部战士实行五同，增强了对战士的阶级感情，工作上想连队，生活上比战士，风气有改变。师的领导干部住房比较陈旧，上级批准他们今年翻盖，拨给了经费。但看到有部分连队干部战士的住房条件差，党委就决定改变翻盖师领导干部住房的计划，把经费用在部队营建上。目前，他们重点分工抓的连队、农场和后勤处，都有了可喜的进步。全师担负的二十多项施工工程提前完成了第一期预定计划。军农生产，各种作物苗齐苗壮，长势喜人。训练部队的成绩比历年同期进步幅度都大。
    （唐永生、王黎明、陈宝山、王忠文、史文亭）
〖-ZW/正文〗
