〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快走的人啦……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位有位教导员，当组织上最近决定他转业时，他一不做家具，二不办行装，而是打起背包下到连队，深入班排，满腔热情地进行传帮带。有人问他为什么这样做？他笑笑说：“快走的人啦，在部队的时间要分分秒秒计算了，现在不为抓纲治军出把力，更待何时？”正是在这种思想支配下，他一人当作两人用，两天工作一日完，积极为连队建设出谋划策，加煤添火。
    但是，我们也看到少数待转业的干部，热中于打箱弄柜，做什购物，找“关系”，奔“门子”，整天忙于个人事务，工作懒得做，部队建设无心问。你说要站好最后一班岗，他摇摇头：“快走的人啦，该松快松快，准备准备了！”
    同是“快走的人啦”，对待工作的态度却是这样不同。前者体现了无产阶级公而忘私、忠实积极的革命精神，表现了革命军人的优秀品质，不愧为党培养多年的老同志。而后一种人的态度，则与共产党员、革命干部的光荣称号很不相称。
    当然，作为在部队战斗多年的老同志，很快就要转业到地方，从生活习惯到工作环境，应该说是面临着较大的转折，适当做些必要的物质和精神准备也无可非议。但如果认为自己是“快走的人啦”，就消极起来，分配的工作也不愿做，那就不对了。至于搞不正之风就更不应该。军队干部转业地方只是工作岗位的转换，并不是离开革命的战场，而工作岗位的转换，是完全合乎规律的现象。革命者“一生奋战为人民”，“拉革命车不松套”，不能企图歇歇脚。那位教导员能做到的，其他同志不是也应该这样去做吗！
〖-ZW/正文〗
