〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员在世界中学生运动会上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届世界中学生运动会，七月十九日在土耳其伊兹密尔开幕。参加这届运动会的有十七个国家的近六百名男、女中学生。我国运动员在体操和乒乓球比赛中，取得了好的成绩。
    我选手获男子体操团体冠军
    男子体操比赛中，中国选手获得团体冠军和个人全能的前四名。
    这次比赛规定，个人全能的名次根据运动员在团体赛中的个人成绩来确定。比赛结果，戴勇、周国辉、杨展德和刘玉棠四人分别获得男子个人全能的第一名至第四名，为祖国赢得了荣誉。戴勇是广东省江门市第一中学初中一年级学生，今年不到十四岁，这次在自由体操、吊环和单杠的比赛中都获得九・三○分。
    我运动员获乒乓球男女团体冠军
    在乒乓球团体赛中，我男、女中学生乒乓球队双双获得冠军。参加男子团体赛的三名运动员，四川省的刘平和来自上海市的周平和朱达，在前三天的比赛中，都保持了不败纪录。女选手徐莉鸣、倪夏莲和陈莉莉三人的平均年龄不到十六岁。她们在团体比赛中勇敢善战，连战连捷。
    土耳其男子二队和英国女队分别获得男子和女子团体亚军。（均据新华社）
    赵建鸣获女子体操个人全能冠军
    我国运动员赵建鸣，七月二十日晚在第三届世界中学生运动会女子体操比赛中，以三十七点五○分获得个人全能冠军。另一名中国运动员刘婉玲以三十五点二○分获得个人全能第三名。获得个人全能亚军的是英国运动员琼斯・丹尼斯，成绩是三十六点六○分。
    谢宝江刷新五千米赛跑全国纪录
    中国长跑运动员谢宝江，七月二十日以十四分七秒九的成绩刷新了他本人在一九七五年创造的十四分十一秒的男子五千米赛跑的全国纪录。谢宝江的这项成绩是在南斯拉夫北部的采列市举行的国际田径赛中创造的。
    非洲田径选手创三项非洲纪录
    第三届非洲运动会的田径比赛，七月二十日开始以来，经过三天的比赛已进行了十五个项目的决赛。运动会上创造了三项非洲新纪录。加纳的安娜・阿夫丽伊耶在女子一百米决赛中，以十一秒五○的成绩打破了这个项目的非洲纪录。在女子标枪的比赛中，肯尼亚选手尤尼斯・内凯扎投出了五十一米五八的最好成绩，打破了这个项目的非洲纪录。女子四百米决赛中，尼日利亚的凯肯・沃恩以五十三秒八六的成绩创造了这个项目的非洲新纪录。
    肯尼亚运动员创三千米赛跑世界纪录
    肯尼亚优秀运动员亨利・罗诺最近在一次国际田径比赛中，以七分三十二秒一的成绩刷新了三千米赛跑的世界纪录。罗诺现在还保持着三千米障碍和五千米赛跑的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
