〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤处保障工作“送上门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到了军械修理、送医送药、缝补衣服“三到连队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/陈重新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队开展大练兵，后勤部门怎样做好保障工作？武汉部队某团后勤处改变了过去那种“坐等上门”的作风，从连队战备训练需要出发，做到了“三到连队”，深受干部战士的好评。
    军械修理到连队。今年开训不久，后勤处组织了由军械参谋、助理员和军械员三人参加的普查小组，对所属连队进行了一次装备普查。普查小组的同志身营军械修理包，携带机针、复进簧、各种插销等配件，深入到连队训练场、靶场，走到那里就把工作做到那里。七连有一支半自动步枪的枪机针插销断了，在野外不能修理，军械员卜伟华就连夜加班加点进行修理，然后把修好的枪送回连队。由于他们坚持修理到连队，保证了部队训练的需要。
    送医送药到连队。团卫生队和所属各营的卫生所，在完成日常医疗卫生任务的同时，采取分批轮换的方法，组织医疗小组，携带医疗器械和药品到连队，为干部战士防病治病。他们下去后，发现病号及时诊治，热心帮助连队培训卫生员和卫生骨干，并且根据连队所处的环境、气候变化的特点，大力宣传卫生防病知识。三营卫生所仅有一名所长、一名医助和两名卫生员，他们仍然轮流抽人下去。十二连驻地比较分散，干部战士看病不方便，卫生所长姜永泉下到这个连巡诊，跑遍每个值勤点，为干部战士解除病痛。战士王新远在训练场上突然患了急性胃炎，恰好巡诊的姜所长来到连队，他脸没洗，水没喝，马上进行检查诊断，随后又守在小王的身边，给他打针服药，直到小王的病痊愈了，投入了训练，姜所长才放心地离开。
    缝补衣服到连队。过去，干部战士补衣服大多是“找上门”来。今年训练开始后，军需股保管员陈宗国主动向领导提出，要变“找上门”为“送上门”，为部队教育训练做贡献。他带着缝纫机来到连队，又到每个班收衣服，补好后一件一件送到战士手中。为了使战士能够尽快地取回衣服，他假日不休息，常常加班熬夜，碰上没有电，就在煤油灯下为战士补衣裳。今年以来，陈宗国同志一人就到连队为干部战士缝补衣服八百三十九件。这种“送上门”的作风，连队很满意。（王义华、陈重新）
〖-ZW/正文〗
