〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地查整改出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关调整用房 解决部队困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用房调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月上旬，海军某基地司、政机关，对办公室、宿舍进行了调整，把腾出来的房子，作为部队战备用房和家属住房。
    长期以来，这个基地司、政机关办公室和干部集体宿舍用房面积较大。查整改运动中，基地领导干部和司政机关的同志下部队时，发现不少单位住房紧张，有的干部家属够了随军条件，但因没有房子不能随军。于是，基地党委下决心调整压缩机关用房，解决部队的困难。
    基地的主要领导干部亲自抓这项工作，只用了三天时间，办公室、集体宿舍就基本上搬完。经压缩调整后，司、政机关腾出房子二千九百八十八平方米，占原办公室、干部集体宿舍总面积的百分之五十二。副主任、副参谋长以上领导干部原占用十一个办公室，三百二十五平方米，现压缩为四个办公室，一百四十三平方米。腾出的房子，一部分交给部队使用，一部分解决了机关、部队部分家属的住房困难。他们原计划盖一座办公大楼，现在从腾出的房子中解决了，仅这一项就节约营建费五十万元。
    在调整住房的同时，他们本着艰苦奋斗的精神，收交了从首长办公室到各部门办公室多余的沙发、桌、椅、床等营具一百六十三件。现已将一部分沙发给招待所使用，桌、椅、床等待修理后发给部队。
    六月十日，基地召集后勤部、装技部、各编队和独立团的领导同志，在司、政机关开了现场会。大家纷纷表示，回去也照着干。到七月初，除住房紧张的几个单位外，都已基本调整完毕，共腾出房子六千一百二十四平方米，有的交给部队使用，有的解决干部战士家属临时来队的住房困难，深受广大指战员的欢迎。（吴殿卿）
〖-ZW/正文〗
