〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金亨律副外长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜毫不动摇地支持柬人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜支持柬埔寨正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十三日讯 据民主柬埔寨电台七月二十三日广播，朝鲜民主主义人民共和国外交部副部长金亨律说：“我们毫不动摇地支持柬埔寨人民的正义斗争。”
    金亨律副外长是二十一日在金边举行的告别宴会上讲这番话的。
    金亨律讲话中说，由于波尔布特书记、柬埔寨共产党和兄弟的柬埔寨人民的关心，这次访问获得圆满成功。通过这次访问，亲眼看到英雄的柬埔寨人民和柬埔寨革命军，在以波尔布特书记为首的柬埔寨共产党英明正确的领导下，在各个方面取得了伟大胜利。同时，也看到了英雄的柬埔寨人民和柬埔寨革命军的勤劳和英雄气概，他们紧密地团结在柬埔寨共产党的周围，保卫工农政权，捍卫革命成果和领土完整，继续进行社会主义革命和社会主义建设，粉碎了帝国主义、支配主义及其仆从的破坏活动。
    柬埔寨社会事务部长英蒂丽应邀出席宴会并讲了话。她说：“金日成主席和波尔布特书记相互交换信件，体现了我们两党、两国人民和政府全心全意相互支持，推动我们的革命事业阔步向前的革命感情和坚强意志。”英蒂丽部长说，金亨律副外长这次友好访问，增进了柬朝两党、两国和两国人民的革命友谊和战斗团结。“这一革命友谊和战斗团结将不断得到美好的发展。”
    金亨律副外长已结束了在柬埔寨的友好访问，二十二日乘飞机离开金边回国。
〖-ZW/正文〗
