〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水葫芦”成了“铁秤砣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队某团团长袁善亮深入连队蹲点的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/马望星/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州部队某团，干部战士赞扬团长袁善亮是作风深入扎实、一心扑在连队建设上的好干部。
    袁团长有一次到一连蹲点。一个星期天，他给自己安排了一班岗。没想到，在哨位上刚站了一会，就有好些战士带着惊讶的神态跑出来看他。他想，站岗放哨是部队的家常便饭。自己当战士时，经常站岗放哨，谁也不会把这当成新鲜事。可今天当了团长，偶尔站一班岗，就引起这么多战士的注目和惊奇。他联想到这些天来，战士们见到他总是想法绕着走，有的战士和他握手前，还要先在衣服上擦两下。有时，他到班排去转转，在门外听到战士们有说有笑，可是他一进去，那欢快的谈笑声就停住了。这是为什么呢？下岗回来后，他一个劲地琢磨着，发现自己当了干部，特别是走上团的领导岗位后，蹲在机关多了，下连队少了，接触战士就更少了。想到这些，他把铺盖一卷，从连部搬到了四班，下决心要把“水葫芦”换成“铁秤砣”。
    袁团长在四班一住就是四十多天。他白天和大家一起训练，晚上跟大家谈心，得空还上伙房帮厨，下猪圈喂猪。有一时期，连续几个晚上，当袁团长查完岗哨，或开完会，回到班里睡觉时，躺在床上侧耳细听，他感到奇怪：熄灯一两小时了，怎么往常那种香甜的鼾声没有了。宿舍里是一片扇扇子的声音。第二天晚上，他同战士们一起夜训回来后，有意识地按熄灯时间和战士们一块睡觉。躺在床上，小蚊帐四下一罩，他觉得浑身又痒又热，睡不着。仔细一琢磨，明白了，原来这几天夜训回来，没有留出时间让大家洗洗擦擦，凉快凉快再睡觉。将身比身，袁团长心中有了“数”。他向党支部建议，凡是夜训回来，都要留下半个小时让大家擦擦身子再熄灯睡觉，保证战士们休息好。然后，他又连续观察了几个晚上，听到战士们香甜的鼾声又响了起来，他高兴地笑了。
    五公里武装越野行军是一项体力消耗较大的军训项目。为了取得指导这项训练的发言权，袁团长多次和战士们一块跑五公里武装越野，和大家一块总结了搞好这项训练的要领。但是，袁团长并不满足这些。他又想起炊事班的战士要背着行军锅跑，会有什么困难呢？于是，他从炊事班长那里抢过行军锅背上。他边跑边体验着背行军锅的味道。傍晚，他趁炊事班战士洗澡时，把他们的背挨个检查了一遍，发现凡是背行军锅的战士，背上都磨得又红又肿，个别战士背上还被磨掉了一块皮。袁团长心疼得不得了，马上把连队干部找来看。当天晚上，他就同连队干部和炊事班的同志，一起动脑筋、想办法，在行军锅的背法上作了改进，又做了些棉垫子，垫在行军锅与人体的接触部位，以减少摩擦。袁团长又几次背起行军锅体验，直到背上不再被磨疼才放了心。
    袁团长在蹲点中，很注意用点上的经验来推动面上的工作。有一段时间，有的指导员一谈起后进战士，就认为他们是“出窑的砖――定型了。”袁团长了解了这一情况后，回到自己蹲点的连队，全面地调查了这个连队三个后进战士各方面的情况，然后和连队干部一块，带着深厚的阶级感情，根据每个后进战士的特点，过细地做思想工作。一段时间后，这三个后进战士有了明显的进步。他和连队党支部一块总结了帮助后进战士的经验，在全团推广，促进了全团做好后进战士的转化工作。
    袁团长去年从三月份任现职以后，除了到上级开会二十八天，团机关整党一个月，野营四十天外，其余五个多月时间都在连队蹲点。今年除了开会和党委集中学习外，绝大部分时间他也呆在连队。他用自己的模范行动为干部战士做出了表率，用辛勤劳动的汗水换来了指导工作的发言权。
    （本报通讯员 汤奋 本报特约通讯员 马望星 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
