〖ZQ/总期〗7500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马拉吉普”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西庭/蔡永良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这个题目，你一定会感到奇怪：吉普车还有马拉的？有。我们部队就有一辆。它是由我们自行“设计”制造的。为什么要制造“马拉吉普”呢？
    我们部队搬进新建营房，离车站足有四公里。四公里的路程，对年轻力壮的小伙子来说，抬抬腿就到了。但对来队探亲的老大爷、老大娘和带孩子的家属，却是一个不小的困难。特别是碰上刮风下雨，或深更半夜下车，要步行七八里，就更难了。这个情况，被下连蹲点的领导干部发现了。后来，党委专门开了个会，研究关于接送家属的事，责成后勤部门设法解决这个问题。
    得人心的事一呼百应。从机关到连队，人人出主意，献材料，自力更生，修旧利废，把一辆用牲口牵引的旧炮车，改制成接送家属的专用“客车”。这辆车，车顶是厚厚的帆布篷，车厢里添置了柔软舒适的皮棉坐席，车厢两侧安装着两扇透明的有机玻璃窗。乍一看，很象一辆吉普车。所不同的是，它不是机动的，而是马拉的。干部战士给它起了个名字：“马拉吉普”。
    “马拉吉普”制成后，部队领导为了进一步方便来队家属，还在车站上安装了一部电话。后勤部门为“马拉吉普”选配了思想红、技术硬的“司机”。三年多来，“马拉吉普”共接送家属一千二百余次，行程一万多公里。（张西庭、蔡永良）
〖-ZW/正文〗
