〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子需要你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘伦富罗文义
    初冬的一天，广西军区某边防团武器仓库主任苏参木接到家里的电话，说他妻子预产期到了，希望他能回家照看。苏参木觉得眼下部队正在迎接军区的“武器仓库达标评比”考核，怕自己走了影响考核成绩，便给妻子寄去2000元钱作为安慰，告诉她自己回不来。
    此事恰好被团政委匡志文知道了。匡政委二活没说，先叫人去买好车票，然后找到苏参木说：“这是我帮你买好的车票，你必须马上就走。妻子分娩，有丈夫守在身边，心里会踏实些。这种感受是用钱无法代替的。仓库达标评比考核固然重要，但只要平时工作做扎实了，上级什么时候来检查考核都不怕。此刻，妻子更需要你啊。”政委一席话说得苏参木心里热乎乎的，放心地踏上了回家路。
    紧接着，政委又组织部队展开了一次“亲人最需要我们的是什么”讨论，纠正了有的官兵对待亲人，往往重物质表示轻精神抚慰的倾向。团里还重申：今后凡干部妻子生孩子、亲人患重病等，如无特殊情况，机关必须及时批假；凡战士碰到类似情况，也要依据有关条令批准他们回家探望。
〖-ZW/正文〗
