〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政/许益武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要及时准确递送喜报
    不少战士在年终被评为优秀士兵或立功后，常常以最快速度报告给父母。但遗憾的是，由于一些部队或人武部门的工作疏忽，出现了喜报的缓递、误递和丢失等问题。喜报是对官兵的很好激励方式，部队和人武部都应认真对待，以高度负责的态度，及时准确地将喜报递送到官兵家人手中。
    65931部队谢政
    喜报地址要填写清楚
    一些单位在填写喜报时存在官兵家庭地址空缺、填写不详细或字迹潦草不清等问题，给人武部递送喜报造成困难。立功受奖的官兵都希望家人早日看到喜报，分享自己的成绩和喜悦，因此各单位要认真将官兵的详细家庭住址填写清楚。
    辽宁省抚顺市顺城区人武部许益武
    新选取的士官莫松了弦
    据笔者观察，以往一些新选取的士官，认为身份改变了，“地位”提高了，便放松了对自己的要求，工作训练的标准下降。士官在基层部队的军事训练、专业技术和日常管理等方面起着骨干作用，选取了士官的战士，应端正心态，更加严格地要求自己，同时加强学习，不断提高能力素质，履行好士官职责。
    总参某部葛玉祥、赵长达
    莫让新选取的士官请客
    以往，许多战士热衷于让新选取的士官请客，以示庆贺。这种方式不仅与勤俭节约的光荣传统相悖，还容易使战友关系庸俗化，并会给战友增加不必要的经济负担。笔者认为，用积极向上的庆贺方式，比如赠箴言、提建议等，不仅可以帮助战友进步，还能够免去战友的烦恼，更值得提倡。
    武警8621部队政治处刘晓辉
〖-ZW/正文〗
