〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺了一份军报后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1999年12月的事了。时值年底，办理老兵退伍手续、年终总结、统计上报各种报表等各项工作堆在一起，处里的工作十分忙乱。在忙乱中，通讯员送报时，不知哪个环节出了问题，少了一份军报。已经退休的程处长订的军报一直分在我们处，由当时任助理员的我每天给他送回家。那天我想，程处长是个好说话的人，少一张报纸应该没什么关系，再说，总队机关的每个办公室都有军报，如果需要，到时候再找也不迟。当我向程处长说明情况后，没想到一向随和的老处长竟发了脾气：“我订的是《解放军报》！你知道我是因为爱看和要收藏才自费订了一份。我现在退休了，想知道部队发生了什么事，只有看军报。军报的时事新闻、理论文章、文学作品，是我退休以后了解形势和政策的主要渠道，也是我重温军营生活的主要方式啊！再说，我一直一期不落地收藏军报，少了一份怎么行？”我被老处长说得脸红一阵白一阵，连声向他道歉，并立即跑到其他办公室找了一份军报，给他送了过去。看到军报，老处长笑了，还表扬了我。
    事后想想，我有些“心有余悸”，一件看似微不足道的小事，差点伤了一个老干部的心；我也有些感动，一个穿了一辈子军装的老人，对军报的特殊情感，不是当时的我能够了解的；我还有些惭愧，我们这些在工作岗位上的人，单位为我们订阅了军报，可我们却不像老同志那样珍惜，没有充分地将她利用好、学习好。
    那以后的日子，我每天都按时把军报送到老处长手里，自己也开始认真地读报。读得多了，不仅获得了许多可以指导实际工作和提高理论水平的知识，还开始尝试将平时的思考写成稿子，并幸运地在军报发表。我很感谢老处长的那次“发火”，是他为我打开了一扇窗户，进入了一个新的世界……
    武警云南省总队后勤部军需处副处长 谢光平
〖-ZW/正文〗
