〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会火炬设计征集正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日体育专电（记者汪涌、高鹏）受到全球关注的北京奥运会吉祥物发布仪式刚结束不到一月，北京奥运会的又一重要形象标志设计“奥运会火炬设计征集活动”又在北京拉开了序幕。
    北京奥组委6日宣布：即日起正式启动北京2008年奥运会火炬设计工作并向全球征集火炬设计方案。
    据北京奥组委介绍，本次征集活动要求应征者以“光荣与梦想”、“传统与现代”、“文化与和谐”为北京奥运会火炬设计理念。
    设计方案要充分体现中国风格、人文风采、时代风貌，要使火炬能够激发火炬手和观众的神圣感，展现火炬手的活力与激情。此外，火炬外观造型新颖、独特，并与技术要求完美统一，能够展示中国艺术、工艺设计和科技水平等也成为火炬设计方案的内在要求。火炬设计方案采取公开征集和定向邀请相结合的办法进行，即通过北京奥组委官方网站和新闻媒体公布征集办法，吸引国内外的专业设计机构和个人参加。另外，北京奥组委还将定向邀请部分有实力的专业艺术和工业设计单位、曾经参与过往届奥运会火炬设计，以及具有火炬设计实力的国内外著名设计机构作为设计单位。火炬设计征集时间为即日起至2006年2月28日17时止。
    由中外专家组成的评审委员会，将会对所征集到的有效作品进行初评，选出10件作品参加复评。然后评出3件作品提交给北京奥组委执委会，从中确定最后的一件作品，报国际奥委会审定后，于2006年年中正式公布。
    据了解，北京奥运会的火炬将在奥运会的发源地希腊的奥林匹亚点燃，传递线路的方案将于2007年初公布，其中有可能翻越世界最高峰――珠穆朗玛峰，在中国境内外进行广泛的传递。
〖-ZW/正文〗
