〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜信息与信息制胜的辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《陆军》2005年第8期刊登的《美军未来战斗系统的作战指挥》一文中提到“未来战斗系统的作战指挥将在态势感知方面实现跨越式发展，指挥员可以看着计算机屏幕感知战场态势、定下战斗决心。”显然，这是以强大计算机网络信息系统为支撑的作战指挥平台，实现了战场态势感知和信息共享，提高了诸作战单元的自主协同能力，增强了指挥的稳定性与时效性。因此，一些军事专家预言，21世纪的战争谁掌握了战场制信息权，谁就能够赢得未来战争的胜利。然而是不是拥有信息就一定能制胜信息化的战争呢？
    信息化时代的战争，相对于农业时代的人力型战争、工业时代的机械化战争来说，战场信息这一要素的地位和作用日益凸显。从而使夺取制信息权也随之成为夺取战场主动权与制胜权的关键。而要夺取这一制高点，就必须抢占网络信息技术的优势，但这并不是说有了网络信息优势就一定能制胜信息化的战争。首先，信息优势不可能完全破除战场上被克劳塞维茨称之为“战争迷雾”的不确定因素。在某种意义上，战争是敌对双方主观意愿的对抗与较量。战争进程受着人类行动的复杂性、精神等多方面因素的制约，只要有人参与的战争，就没有一种技术可以消除这种不确定性和模糊性。阿富汗战争尽管美军掌握了绝对的信息优势，但抓捕本・拉登行动至今未果、反恐怖作战形势日益严峻等等，这些都给我们上了很好的一课。其次，信息的优势要真正得以发挥，指挥员的主观能动性至关重要。掌握了大量的信息并不等于就掌握了信息的真正内涵，更不代表就能制胜于战场。毛泽东曾对战争指导规律科学总结为“在一定的物质基础上，主观指导正确与否，是战争胜败的决定因素。”这里的主观指导，其核心是发挥人的主观能动性，说到底还是指挥员对大量战场信息数据的分析理解，否则必将被信息洪流冲的晕头转向，不知所措。再次，制胜信息化战争的最终决定力量还是对抗双方综合实力。这包括经济力量、国防力量和民族凝聚力。信息优势可以弥补指挥员对战略战术运用的不足，但不能代替指挥员的谋略，而指挥员的高超指挥艺术可以有效地弥补信息劣势。一支没有经过严格训练的部队，即使拥有信息优势也不可能打赢信息化的战争，高素质的军人才是制胜之本。
    未来信息化战场上单纯依靠信息制胜是不可能的。而制胜信息却是打赢未来信息化战争的前提与基础。孙子曰：“知彼知己，百战不殆。”这也是对制胜信息的原始解答。一是以强大计算机网络信息系统为支撑的作战指挥平台，使战场的透明度大大提高。指挥员通过计算机网络信息系统变得“耳聪目明”，获取的战场优势信息，为理性分析、正确决策提供了依据，这是过去人工勘察所无法比拟的，将更加准确和时效，并大大缩短了指挥员形成决策的时间。伊拉克战争，美军正是在这种非对称条件下实现了战场高度透明化，把精确打击发挥的淋漓尽致，很快赢得了战争。二是计算机网络信息系统的多网融合、综合数字传输交换成就了战场各级指挥机关、诸作战单元之间以及信息系统之间的“无缝”链接，使指挥员的战场指令及时、准确地到达指挥的末端，确保了指挥员和部队对战场情况变化第一时间作出反应。三是计算机网络信息系统的逐步科学化、自动化、智能化为指挥员提供了强大技术支撑，使指挥员在网络信息系统的基础上能充分发挥自身的指挥艺术，从而更好地驾驭战场局势。信息网络技术系统的科学化、自动化、智能化增强了指挥员感知战场态势、分析判断情况、下定作战决心、实施指挥的准确性和时效性，从而谋得更佳的指挥优势。
    因此，在我军信息化建设跨越式发展的今天，要打赢信息化战争，制胜信息非常关键，但如果陷入信息制胜的“泥潭”而不能自拔，那将大错而特错；仅仅依靠信息想制胜未来的信息化战场只是一种“海市蜃楼”般的梦想而已。
〖-ZW/正文〗
