〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中队帮12名贫困学生重返校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘祥/薛冰坚/郎艳峰/罗东/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中队帮12名贫困学生重返校园
    本报讯 潘祥报道：11月下旬，武警浙江总队金华市支队一大队三中队官兵，将新买的学习用品送到驻地大园小学五年级学生黄君君手中。几年来，该中队积极开展捐资助学活动，先后帮助12名贫困学生重返校园。
    某部为新战士备足“精神套餐”
    本报讯 薛冰坚、郎艳峰报道：为丰富新战士的业余文化生活，第二炮兵某部制定了详细的“精神套餐”：购置了数字电视机、DVD影碟机，历史、高科技知识图书；为每个新兵连建立了网络教育室，制作了“军营之初”专题网页，还添置了篮球、乒乓球桌等文体器材。
    某仓库销毁弹药党员干部冲在前
    本报讯 罗东报道：近日，北京军区装备部某仓库销毁站党支部针对销毁品种杂、危险性高、处理难度大的实际，在党员队伍中坚持开展“执行危险任务党员当先锋”活动，邀请专家讲解爆破器材原理和销毁过程中应掌握的重点环节，反复进行销毁模拟训练，大大提高了党员干部骨干的销毁作业能力。
    某团为老兵举办“村官知识培训班”
    本报讯 函授学员刘建伟报道：11月下旬，沈阳军区某团就村长书记的职责、素质等问题进行专题讲座，受到老兵欢迎。近年来，该团许多农村籍战士退伍后颇受地方欢迎，许多人走上了村长、党支部书记的岗位。针对这一情况，团队专门为老兵举办了“村官知识培训班”，还组织参加培训班的200多名老兵到附近3个村子参观学习。
〖-ZW/正文〗
