〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡国/刘明国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★先进性教育活动要念好“五字经”：理论学习突出一个“真”字，思想交流突出一个“诚”字，民主评议突出一个“准”字，共同提高突出一个“帮”字，教育成果突出一个“变”字。
    ★改进工作指导须转变“三种思维定势”：层层开会就是重视，多下工作组就是深入，声势大就是力度大。
    ★法规制度重在“四落实”：严格落实不随意变通，全面落实不任意取舍，全员落实不留下死角，长期落实不时紧时松。
    ――96637部队冯锡国、刘明国
    ★党委自身建设：官兵“企盼的”就是党委要“干的”；官兵“公认的”就是党委要“关照的”；官兵“瞩目的”就是党委要“自律的”；官兵“常议的”就是党委要“突破的”。
    ★党委的“群众观”：把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准。
    ★班子作风：这经验那经验，深入一线最关键。
    ――95949部队高国强
    ★党性修养“六个一样”：领导在与不在一个样，台上和台下一个样，说的和干的一个样，对上和对下一个样，平时和评时一个样，人前和人后一个样。
    ★党员先进性体现“五能”：能勤学苦钻扛红旗，能解剖思想改不足，能洁身自律树形象，能秉公直言揭问题，能身先士卒做表率。
    ――总后驻豫某汽车团政治处田德传、尹彬
    ★书记领导方法：以过硬的素质服人，用高尚的人格聚人，靠扎实的作风带人。
    ★党员先进性体现：思想上先想一步，工作上先干一步，荣誉面前后退一步。
    ――蚌埠坦克学院训练部李宗同
    ★领导干部修养：官兵热点问题不插手，官兵切身利益不伸手，官兵生活困难不缩手，官兵成长进步不撒手。
    ★领导干部修养：做人要有大气，做事要有底气，做官要有正气。
    ――68710部队后勤处许映来
    ★党性修养“三不失”：挫折面前不失志，荣辱面前不失节，利益面前不失态。
    ★党性修养“六面镜子”：以条令为镜正军容，以党章为镜找不足，以英模为镜求进取，以法纪为镜律言行，以职责为镜常自省，以历史为镜明哲理。
    ――71315部队方永桥、秦振兴
    ★干部自律“两不忘”：当官不忘报党恩，“加星”不忘责任重。
    ★振奋精神状态：一等二靠三落空，一想二干三成功。
    ――武警长沙指挥学院政治部柴战士
〖-ZW/正文〗
