〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第二、三产业就业人数均超过1.5亿人
    6日发布的第一次全国经济普查数据显示，到2004年末，全国第二产业就业人员为15463.8万人，第三产业就业人员为15419.0万人。在就业人员中，单位就业人员21460.4万人，占69.5％；个体经营人员9422.4万人，占30.5％。在单位就业人员中，女性占36.7％。
    电子信息产品出口全年有望逾2500亿美元
    据信息产业部估算，我国电子信息产品出口额2005年有望超过2500亿美元，占全国出口比重三分之一，高新技术产品出口中9成以上来自电子信息产业。
    武汉市政府援建空军雷达学院供水工程
    由武汉市政府出资160万元援建空军雷达学院黄陂校区的供水工程日前竣工。自此，该校区数千名官兵结束了“吃水难”的历史。这是继去年为该院修建一条1400米长的“强军路”后，市政府为部队办的又一件实事。（王礼乾）
    河源市积极为现役军人家庭排忧解难
    广东省河源市委、市政府、军分区今年联合开展“让官兵安心部队服役，让军属放心建设小康”活动，帮助现役军人家庭发展经济，激励官兵建功立业，并积极为现役军人子女入学入托开辟“绿色通道”。（甘祥、吴国东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
