〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师充分发挥参谋人员骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质参谋成为训练改革“领跑者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伯禹/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质参谋成为训练改革“领跑者”
    本报讯 记者费伯禹、姜兴华报道：近日，成都军区某师高寒山地演练指挥中心突然接到战场通报：某高炮团转移阵地时遭“敌”空袭受阻。参谋罗伟不到5分钟，就根据计算机网络查阅到的相关数据，提出了5条正确处置情况的建议，前来观演的上级首长对此给予高度评价。
    该师领导告诉记者，目前全师拥有一批像罗伟这样关键时刻能独当一面的高素质参谋，他们熟练掌握“新六会”技能，能熟练运用高科技知识和信息化指挥手段，组织部队进行信息化条件下的训练作战。这些能参善谋的高素质人才，成为部队训练改革的“领跑者”，在战斗力建设中发挥了骨干作用：
    ――攻克信息化建设瓶颈。过去，师首长机关指挥作战训练，一遇高山峡谷通信就不畅。师作训科参谋摸索出将现代通信技术“嵌”入掌上电脑的方案，研制出“摩步师野战指挥自动化系统”，使师首长的命令可直接下达到排级指挥员。该师参谋人员近年参与研制革新成果40余项，90％以上获军区和军队科技进步奖。
    ――破解信息化作战难题。某团5名参谋围绕高寒山地快速机动这一课题，探索出10余种机动战法，使部队机动作战能力实现了从“零敲碎打”到完成整体作战任务的转变。记者获悉，该师近年来取得的一批新战法，均由参谋担纲或参与。
    ――指导部队信息化建设。该师近年列装了数十种信息化程度较高的新装备，参谋人员帮助培训骨干、指导训练、“会诊”难题，使新装备很快形成了战斗力。
    据了解，该师参谋人员整体素质的提高缘于党委的倾心培养。该师从打赢信息化战争的高度出发，先后制定出台了《培养新型参谋人才的意见》，通过采取搭建成才舞台、组织攻关克难、结合大型任务锤炼等办法，使一批参谋人员在实践中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
