〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年前的一封退稿信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一封解放军报的编辑1966年写给我的退稿信，我整整珍藏了40年。这是一封普通而简短的退稿信，并没有太多特别之处：
    王选庆同志：
    您好！
    我“四清”回来，听说你来了一次，没有见到，憾甚！
    顾工同志已下部队，去西南，大约两个月后才能回来。他走时，把你的诗交给了我，说退还给你。因为副刊收到大量歌颂麦贤得的诗，有的已经发排好久了，因为版面紧，用不出去。怕把你的作品积压过久，决定退还给你，请你改寄其他报刊。
    我已不在文艺组工作，另有调动。今后，关于联系问题，可与李家许同志谈。
    握手孙景瑞
    2.22
    这封编辑亲笔写的退稿信，我所以一直保存，是因为它见证了军报编辑对稿件和作者高度负责的精神，也体现了读编之间的一种情谊。40年的时光使它显得更加珍贵。
    我1950年抗美援朝时入伍，1981年转业，31年的军旅生涯，军报一直伴随着我。在军报的无数作者中，我无疑是幸运的。我在军报发表的第一篇稿件刊登在1958年12月13日，是一首只有16行的短诗――《公社短歌》。这首诗发表后，我得到了当时文艺组的编辑、诗人顾工同志的鼓励，让我多写多投。打那之后，一发不可收，在几年时间里，我先后发表各类稿件二三十篇，其中发表在1959年7月11日军报副刊的小随笔《你再想想看》被评为年度优质稿件，发表在军报副刊1962年1月5日的诗歌《公社短笛》被评为二级红旗稿，两篇稿件的获奖证书我也都保存着。
    写到这里我想起一段往事。1967年9月的一天，到北京办事的我顺便到军报送了一篇稿，当我傍晚回到住处，突然接到报社编辑的电话，让我立即赶写一首歌颂当天毛主席接见红卫兵的诗歌，要求在晚10时前用电话传到编辑部。我立即着手，按规定时间写出了一首30多行的短诗《紧跟毛主席阔步朝前迈》，第二天――9月27日便刊登了。
    现在读起这首诗来觉得有些好笑，诗中有很多都是政治口号。但我想，它毕竟是历史，历史是无法改变的。
    时光可以冲淡一切，但冲不淡我对军报的深情，因为军报是我学习写作起步的地方，是我走向文坛的摇篮。在漫长的岁月里，像我这样一个只有初中二年级文化程度的军人，后来能够加入省作家协会，转业后担任一家省级报纸的总编辑，发表稿件3000多篇、出版两本书，这一切都与军报的培育分不开。解放军是一所大学校，军报就是我就读的写作班。
    转业后与军报几乎没有什么联系了，但我心里还一直装着她。女儿的单位订有军报，我经常去将他们的旧报捆起来拎回家，一边阅读一边把好的稿件剪下来。女儿看我对军报特别感兴趣，今年便给我订了一份，这是她送给我的最好礼物。
    在军报创刊50周年之际，杂忆一些往事，只为抒发感怀：军报铸军魂，桃李满天下；军报办得好，军旗永不倒！
    《辽宁金融报》原总编辑王选庆
〖-ZW/正文〗
