〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后实施优秀参谋评选制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年评出的20名优秀参谋将得到重点培养使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年评出的20名优秀参谋将得到重点培养使用
    本报讯 特约记者丁继东、记者周猛报道：随着优秀参谋评选制度的确立和实施，一种浓厚的学习成才风气正在总后机关悄然形成，一批素质全面、成绩突出的新型参谋人才脱颖而出。据介绍，总后机关今年评出的20名优秀参谋，将得到重点培养、优先提拔使用。
    为建设一支高素质的参谋队伍，总后机关自今年起全面推行“金杯”、“银杯”、“铜杯”优秀参谋评选制度。他们在学习借鉴国家、军队特殊人才评选制度的基础上，组织机关有关部门和后勤院校专家教授反复论证，制定了评选优秀参谋的30条标准；组织人员编写下发了《总后机关参谋人员业务基础知识》一书，作为机关干部学习培训的基本教材和组织开展参谋业务考核竞赛的基本依据；组织军队有关专家精心设计，建立了参谋人员业务基础、外语和计算机应用3门科目的考试题库。优秀参谋候选人的选拔采用考试和考核相结合方式进行。
    总后优秀参谋评选打破了过去评先评奖划比例、分名额的做法，将评选标准及个人述职、群众评议、机关审核情况上网进行公示。考试前由专家从题库中临时抽组3套试卷，由考生现场抽取确定。聘请中央国家机关、军队有关职能部门领导和知名院校、科研单位的专家组成评审委员会，参加候选人的述职答辩。经过上述层层选拔、严格考核产生的优秀参谋，经总后党委集体讨论后得到确认。
    实施优秀参谋评选制度的做法，在总后机关引起强烈反响，许多机关干部利用业余时间抓紧学习，综合素质迅速提高。
〖-ZW/正文〗
