〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院研究生培养模式向应用型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究生论文开题请学员“听证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生论文开题请学员“听证”
    本报讯 陈现来、特约通讯员刘春来报道：不久前，炮兵指挥学院召开2003级硕士研究生学位论文开题报告会，24名营团职学员被请进现场，对研究生学位论文选题品头论足。这是该院研究生培养模式由学术型向应用型转变的又一举措。
    笔者在论文开题现场看到，一名研究生作完“船载炮兵群兵力编成研究”选题报告，南京军区某炮兵团参谋长朱丹指出：选题对船载炮理论推理很到位，但船载炮射击易受海况、气候等因素影响，一些基本数据还需要通过实践进行定量分析；另一名研究生准备研究“炮兵指挥自动化系统功能及发展前景研究”课题，某炮兵团一位副团长提出，研究信息化炮兵建设思路应包括现状分析、需求以及达到的标准等。
    部队学员走进研究生论文开题报告会，有力地促进了研究生学位论文质量的提高。迄今，该院已有44名研究生学员的科研成果获军队级科技进步奖，并转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
