〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭露问题全力抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎/张怀敏/张程刚/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警乌鲁木齐市支队党委扛着红旗找差距
    本报讯 董虎、特约通讯员张怀敏报道：武警新疆总队乌鲁木齐市支队和党委连续3年被总队表彰为“基层建设先进支队”、“先进党委”。面对掌声和鲜花，这个支队始终把解决问题作为促进部队发展的动力之一。他们扛着红旗找差距，正视自身存在的问题，促进了部队建设不断进步。
    在揭短亮丑中，党委“一班人”始终做到率先垂范。民主生活会上，他们敢于思想交锋，指名道姓开展批评，并及时将情况向下级党委和本级机关通报；开党委扩大会，支队长田贵忠、政委马立克带头述职，重点讲问题、找不足；要求下级和部队要解决的问题，本级领导机关首先解决好。
    为营造讲真话、报实情的氛围，支队党委明确规定：对主动揭露并认真解决的问题，不作为评判领导班子和干部的不足看待；对于勇于揭露和解决问题的，大张旗鼓地给予表扬；对报喜藏忧的，一查到底，从严处理。对揭露出的问题，他们还注意区分不同类型，采取不同方法加以解决，收效明显。
    武警锦州市支队强化机关抓基层责任意识
    本报讯 张程刚、李光辉报道：自从实行领导机关责任追究制以来，武警锦州市支队党委机关工作组抓基层质量明显提高。今年工作组数量比往年同期减少30%，而基层整体建设水平却有明显上升。
    支队党委感到，要增强机关面对面抓基层的效益，必须强化责任意识，把完善监督机制作为蹲点抓基层的可靠保证。他们紧紧抓住影响蹲点制度落实的主要问题，从提高思想认识入手，通过教育引导、领导带头和建立追究制度，确保蹲点制度落到实处。支队党委班子成员减少事务，集中精力抓基层，每年人均下部队都在两个月以上，每次蹲点都在一周以上。他们将机关帮建单位进步的幅度，作为评判机关工作政绩的重要尺度、评比先进科（室）和优秀机关干部的重要条件、干部称职等级评定的重要内容，从终端效果看机关指导作用发挥情况。对蹲点中发现不了问题或发现问题不及时报告的，造成基层建设滑坡的，不能评为称职干部；出现问题的，严肃追究责任。
〖-ZW/正文〗
