〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵头将尾”大有作为
    宋善玉，一名普普通通的共产党员，一位平平常常的士官班长。他尽管没有惊天动地的壮举，却赢得了从领率机关到基层连队、从将军到士兵的一致赞誉。原因何在？认真读读他的先进事迹，细细品味他的带兵之道，就可以找到一个明确的答案：忠诚于“班长”这个光荣的岗位，尽职尽责当好“兵头将尾”，就会创造出不平凡的业绩。
    “兵头将尾”，大有可为。宋善玉甘愿做平凡的事情，并努力把平凡的事情做好，很重要的一点，是源于对士官班长在部队建设中重要作用的深刻认识，并由此而激发出强烈的使命感、责任感。班是军队中最基层的组织，班长是基层工作最直接的组织者和实施者。人们常说，班长是“兵头将尾”。说班长是“兵”，因为他是战士中的一员；说班长是“将”，因为他和干部一样，同属带兵人。班长与战士朝夕相处，对战士的情况最了解，抓行政管理及时有效；班长和战士在年龄、文化程度及经历等方面差距不大，共同语言较多，做思想工作针对性强；班长处于干部和战士承上启下的位置，便于从中沟通协调，发挥桥梁纽带作用……一个连队如果班长过硬，这个连队的工作就会有声有色；反之，连队干部一天从早忙到晚，也难有大的成效。可见，班长的“官衔”不大，责任重大；地位不起眼，作用可以耀眼。从这个意义上讲，越是平凡的岗位、普通的工作，越需要热爱本职、恪尽职守、精益求精、勇攀高峰的精神。宋善玉正是懂得并具备了这种精神的人。
    非凡寓于平凡之中。宋善玉的事迹的确很平凡。然而，其可贵之处正在于这种平凡。有位哲人说得好：“把每一件简单的事做好就是不简单；把每一件平凡的事做好就是不平凡。”要做到这一点，需要有坚定执著的崇高追求，需要有持之以恒的顽强毅力，需要有锲而不舍的奋斗精神。宋善玉正是这样做的。他立足本职做贡献，平凡岗位写非凡，用行动证明，无论多平凡的岗位、多普通的工作，只要尽职尽责，就有贡献，就有价值。
    兵役制度改革后，士官在部队兵员中的比例大大增加，多数班长由士官担任。尽管每个人的具体岗位有所不同，但作用都一样重要。我们希望，全军的“兵头将尾”们都能以宋善玉为榜样，学习他的这种精神，在各自的岗位上做出无愧于时代的业绩。这样，我军的基层建设乃至整个军队建设就一定会不断出现新的局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
