〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/孙侠/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国对公民受侵害案件的立场
    新华社北京12月6日电 （记者马文博）外交部发言人秦刚6日在记者会上表示，希望马来西亚能尽快调查中国公民受侵害案件的事实真相，依法进行惩处，妥善处理好这一问题。
    秦刚说，这一事件发生后，中方已多次同马来西亚交涉，表明中方的态度。马来西亚也一再表示要依法进行调查，目前有关调查正在展开。
    秦刚表示，中方要求马来西亚把调查结果尽快通报中方，希望马方能够采取有效措施，确保这样的事件不再发生，确保在马来西亚旅行、工作、学习的中国公民的人身安全和财产安全不受威胁，确保他们的尊严不受到侵害。
    希望有关国家能为推动中日韩三方合作创造适宜条件
    新华社北京12月6日电 （记者马文博、孙侠）外交部发言人秦刚6日在记者会上说，中方希望有关国家能为推动中日韩三方合作创造适宜的气候和条件。
    秦刚说，中方重视中日韩三方的合作，认为这既是三国双边关系的重要领域，也是东亚合作的重要组成部分。由于众所周知的原因，经过与有关各方协商，今年中日韩领导人会晤不得不适当推迟，这是中方不愿意看到的。
    “我们一向认为加强三方合作符合三国的共同利益，也有利于促进东亚合作，促进本地区的和平与发展。我们愿意继续履行三方合作协调国的职责，继续为推进三方合作做出自己的努力。”秦刚表示。
    在回答记者关于小泉首相表示有自由参拜靖国神社问题时，秦刚说，日本领导人不顾邻国人民的感情和反对，屡屡参拜靖国神社，他的严重错误是众所周知的。作为日本政府的领导人，我们呼吁他能尽快回到中日关系的政治基础上，尽快采取切实行动履行他所做出的要反省历史的承诺。
    中国和美国在非洲事务上有共同的关切
    据新华社北京12月6日电 （记者王建刚、孙侠）外交部发言人秦刚6日表示，中美两国在非洲事务上有“共同的关切”，双方将在这方面进一步加强合作。因此，有人渲染中国在非洲对美国利益构成威胁，没有事实依据，是站不住脚的。
〖-ZW/正文〗
