〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其“举重神童”被禁赛
    据土耳其媒体6日报道，国际举重联合会日前宣布，由于土耳其举重运动员穆特鲁在比赛中使用违禁药物，因此决定禁止其在2007年4月20日前参加所有国际性赛事。
    加斯科因打人被拘留
    足坛“坏小子”加斯科因最近连交霉运，就在英国凯特林足球俱乐部5日宣布解除他主教练职务后仅几个小时，他又因为打人被警方拘留。
    维埃里当选最差球员
    AC米兰队前锋维埃里日前被评为2005年度意甲足球联赛最差球员，毫无争议地捧得“金垃圾奖”。
    在这项由意大利电台听众参与的评选中，维埃里总共获得2992张选票，超出第二名、国际米兰队中场索拉里的得票数两倍多。
    巴西两名球迷被枪杀
    据里约热内卢警方5日透露，在巴西国内的一场足球球迷骚乱中，两人被枪杀。
    一名警方发言人表示，暴力事件发生在两支踢国内联赛的球队福塔莱萨队和博塔福古队之间。90分钟激战过后，做客的福塔莱萨队准备离开，但适逢交通阻塞，这时，一伙人袭击了他们。双方球迷均有1人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
