〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终不妨清清“账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/陈卫康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终不妨清清“账”
    ●毕建奎陈卫康
    主持人语：
    近几年，每到年底，清理拖欠工程款和农民工工资的攻坚战就会在全国展开。对部队领导机关来说，当然不存在拖欠款项、工资的问题，但在为基层服务上是否存在欠账？是不是也应该清欠呢？
    年初，各级机关一般都会定规划，作计划，准备年内为基层办多少实事，解多少难题。现在到年底了，这些实事是否都办好了？难题是否都解决了？我想，大多数单位可能按照计划、时限和要求，保质保量地兑现了对基层的承诺。但是，肯定有一些单位打了折扣甚至准备打“白条”。比如，有的当初承诺十件，现在只办了七件；有的只有“上文”没有“下文”，搞“半截子工程”；有的敷衍塞责，应付了事，没有跟踪问效；有的不顾基层的需要和实际，搞“面子工程”，等等。
    毫无疑问，有些欠账是由客观原因造成的。比如，财力、物力的不足，临时性、突发性任务的冲击，不可控制的自然或社会因素的影响，等等。这些都超出了个人努力的范围。但更多的是主观原因造成的。有些机关干部的指导思想不端正，为了达到个人目的，乱开“空头支票”，搞承诺攀比，而没有考虑能不能做到，甚至压根就没想要兑现。还有一些机关干部责任心不强，服务观念不牢，一碰困难挫折就打退堂鼓，一要劳心费神就琢磨合不合算。
    还账当然越快越好，但前提是遵循客观规律，采取恰当的方法。与地方兑现农民工工资不同，机关办实事、解难题大都需要较长的时间和过程，不是今晚你决心一下，明天问题就解决了。不能为了还账盲目“赶速度、抢时间”，三步并作两步，只求速度不求质量，只管完成率不管满意率，甚至搞形式主义。这样做等于把原来的一个过错变成了两个过错。“编筐编篓，重在收口”，根据具体情况，如果能在年底前还账，不留尾巴，不欠“过年账”，那当然好。如果确实来不及了，那就向基层官兵说明原因，真诚道歉，取得他们的谅解，并把那些未办的实事、未解的难题列入明年的计划，明确完成时限，接受官兵监督。
    从本质上说，清欠是机关对自己工作失职、失误的纠正，账还得再积极，也属于补过、补救。因此，机关应该从年终的清欠中得到启发和教训，强化“基层至上、士兵第一”的观念，完善为基层服务的机制和制度，搞好为基层服务的计划和协调，发挥机关的整体功能，提高为基层服务的质量和效益，保证今后不欠账、少欠账。同时，要坚持实事求是的原则，从基层建设的实际需要出发，把主观和客观、需要和可能、机关和基层统一起来，想基层之所想，急基层之所急，重点帮基层解决好最需要解决而自身又无力解决的“老大难”问题。
    （作者单位：71146部队政治部）
〖-ZW/正文〗
