〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军现代化建设向纵深递进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月20日，印度总理莫曼汉・辛格在海、陆、空高级指挥官联席会议上表示，军事现代化仍将是印度的优先发展领域，印度政府将为印度军队提供必要的资金和装备。新世纪以来，印度的军事现代化步伐明显加快，呈现出一些新的看点。
    军事战略“三大转变”
    在战略思想上由消极防御向主动进攻转变。过去，印度主要是实行防御性的军事战略，力图保持“地区威慑”。2000年1月，印军宣布对其军事战略进行重大变革，将过去被动防御型的“拒止威慑”战略调整为强调主动出击、先发制人的“惩戒威慑”战略。2004年8月，印度陆军又提出了新的“冷启动”作战理论，强调“闪电式”进攻作战、快速机动和多点突袭，其核心是先发制人的主动进攻。
    在战略重点上由陆上向海洋发展。长期以来，印度视印度洋为“命运之洋”、“未来之洋”，并努力将印度洋变为“印度之洋”。20世纪90年代以来，印度战略重心逐步向印度洋“漂移”，加紧实施“印度洋控制战略”和“蓝水工程”计划，加强海军远洋进攻能力建设。
    在战略模式上由常规战略向核威慑战略过渡。印度认定，在未参与任何军事联盟或战略集团的情况下，掌握一定数量的可靠的核武器可确保印军拥有一种相对的威慑力，使之能有效对付来自外部的各种威胁。1998年印度核开发由秘密走向公开后，印度的战略模式便开始由过去的常规战略向核威慑战略方向发展。2003年初，印政府宣布实施“八点核政策”，将建立和保持最低核威慑列为八点之首。为此，印度构筑了以陆基核打击力量为主体、以空基和海基核打击力量为辅的“三位一体”核打击力量体系，并精心构筑导弹防御系统，大力发展核防护能力。
    建设重心“三大调整”
    进入新世纪以来，印度先后改革了国防指挥体制，整合了军事情报体制和国防体制，完善了核指挥与控制体系，加速了军队的转型，同时，印度还大力发展核武，并加强了信息化建设，提高了战场信息的感知、获取和传输能力。
    由军队装备的更新转向军备体系的调整。1998年，印核开发工作由隐蔽走向公开后，进一步加强了核军备建设，积极发展核战略威慑力量，核武备从幕后走向了前台。近年来，印军将武器装备体系建设作为新军事变革的重中之重，坚持核常并举、数质兼顾、攻防结合的建设方针，加快了常规武器体系调整的步伐，不断增大现役装备的高新技术含量。
    由军事理论研究转向实战体系的调整。近年来，印军加强了军事理论研究，形成了一大批新的理论研究成果。2004年底，印军发布战争条令，明确印度战争准备以应付低强度冲突作战行动为主，并将过去一直把战争（冲突）分为低、中、高三种强度等级细化为和平、冲突和战争之间的15种情况。在战争模式上，印军认为，印未来面临的战争主要是核威慑条件下的有限战争。在作战思想上，印军提出对未来战争必须以“攻势作战、立体作战和纵深打击”为立足点，从战争初始综合运用地面、空中、电子战等各种作战力量，发挥诸军兵种联合作战的威力，对敌全纵深实施立体攻击；主张利用信息优势，在对敌实施强大的正面作战的同时，运用电磁“软杀伤”等手段夺取并保持主动权。在军队建设理论上，印军提出加快军队向机械化和信息化转型，发展远程机动能力、纵深打击能力和诸军兵种联合作战能力。
    军事体制“三大变革”
    军备体制变革。近年来，印度大力发展武器装备，并使之系统化、体系化。在陆军装备上，印度以战略导弹部队、炮兵、装甲兵、陆军航空兵建设为重点，着力提高陆军的战略打击和快速机动能力。在空军装备上，采取更新、改造、配套等多种措施，着力提高空军的空基核打击能力、战略预警能力、空中加油能力和强大反导能力。在海军装备上，重点发展海基核武器、航母战斗群、各类潜艇（包括核潜艇）、隐形战舰和机载武器系统等，以提高海军的远洋作战能力。2004年，印度各种大小装备外购项目接近800个，涉及金额高达上百亿美元。2005年11月，印度又与俄罗斯达成100亿美元的军购合同，数额之大，着实让世界“吓了一跳”。
    随着科学技术特别是以信息技术为核心的世界高新技术群的出现，一系列高新技术武器装备相继出现并开始装备印军。如：空间技术的新发展，印度有了自己的间谍卫星；信息技术的发展使印度开始考虑将陆海空三军真正联成一个无缝链接的大系统；隐形技术的发展和预警能力的提高，使印度军队和武器的生存能力大幅提高；制导技术的发展使印度有可能具备远程精确打击能力等。
    军队体制变革。武器装备的高技术化首先冲击了印度军队的编制体制，带动了部队结构、部队组成、部队员额等方方面面的变革。印度当前重点突出陆军的战略打击能力建设、加快战略空军建设和远洋海军建设，并将快反部队建设、扩建和组建特种部队、试验数字化部队作为建设的重点。未来的印军将由陆海空三军、特种部队、数字化部队和快速反应部队组成。特别值得注意的是，随着高新技术武器装备的出现，印度很有可能出现一些新的军种或兵种，如“网络攻击部队”和“网络防御部队”；天基反导弹武器和反卫星武器等空间武器一旦投入使用，印度建立“天军”也不是没有可能。
    指挥体制变革。长期以来，印度一直实行陆、海、空三军分立的指挥体制。三军各成系统，各自为政，严重制约了军队的全面建设和综合作战能力的提高。近年来，印军已开始对国防与军队指挥体制进行改革。2001年9月，印度成立综合国防参谋部，负责指挥和协调陆海空三军作战、组织计划、训练、情报等相关事务，待时机成熟时将设立国防参谋长，对三军实行全面统一指挥。2001年10月，印军成立了第一个多军种联合司令部――安达曼・尼科巴三军联合司令部。随着改革的深入，印军兵种各自为政的传统观念、传统模式将被打破，诸军兵种联合指挥体制正在形成。从发展看，印军今后的司令部极有可能是一个集成的司令部，指挥体制将是一种联合的指挥体制。
    印度海军柴电动力潜艇（照片）
    印度海军“维兰特”号航母（照片）
    印度空军伊尔空中加油机（照片）
    印度陆军主战坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
