〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好群众满意度测评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/李伟/李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某训练大队党委引导群众反映实情
    本报讯 刘发忠、李伟报道：怎样使群众测评工作充分体现群众意愿？11月下旬，空军某训练大队党委指导基层党支部从端正官兵思想认识入手，确保群众在测评中讲真话、道实情，保证了测评工作质量。
    这个大队党委感到，群众以什么样的姿态对待测评，用什么样的标准参与测评，是促进整改落实的关键。他们在调查中发现，有的官兵认为搞测评就是“打钩画圈”走形式。
    大队为此专门召开军人大会进行思想动员，党委常委分别下到连队，帮助指导各支部抓好动员教育，讲清群众测评的目的意义、主要内容、标准要求和方法步骤，增强群众参与的责任感、自觉性和主人翁意识。
    为使测评内容突出针对性，他们结合各单位工作特点和职责要求，围绕总政要求的四个方面测评内容召开党委会，逐个分析先进性教育活动情况，梳理出基层党支部8个方面32个问题。为了便于官兵操作和反映真实情况，他们根据官兵的意见建议，分别制作成测评表，将测评内容细化为16项，并专门设置了意见建议栏。
    各支部将测评结果在党员大会上公布，并明确整改的责任、目标和时限，对支部和党员个人存在的问题，逐级分工进行帮带。大队党委根据测评结果制定了《支部报告落实整改情况规定》等，促使整改措施落到实处。
    济南军区某通信团党委力求获得准确信息
    本报讯 李光辉、特约记者唐金江报道：测评内容，上下共同制定；测评结果，现场统计公布；查找不足，拿出解决办法。11月底，济南军区某通信团在先进性教育活动群众满意度测评中，注重以科学民主的测评方式获得准确的信息。
    为克服以往民主测评征求意见范围窄、基层官兵填写意见随意性大等问题，在此次群众满意度测评中，他们请来基层官兵代表，与有关部门一起，围绕上级规定的四个方面测评内容，对各级的测评内容进行细化，最终将团党委、机关党支部的测评内容细化为34项和32项，将团党委常委、机关党员干部、基层党员干部和战士党员的测评内容分别细化为24项，并专门设置了意见建议栏。正式测评前一天，他们将测评表发放到参评人员手中，使基层官兵对测评题目了然于胸，如何回答心中有数，在表达个人意见时更加全面真实准确。
    为深化测评活动的激励作用，增强测评活动的透明度，他们规定基层连队的测评结果，由所在单位军人委员会现场统计公布；团党委、常委的测评结果，由团先进性教育活动办公室现场统计公布。对每一个测评项目分别计算出满意、基本满意和不满意的百分比，让大家对每个党员和每个部门的测评情况一目了然。针对测评表上反映的意见和建议，他们要求各测评对象现场进行解答。该团机关各部门针对基层官兵反映的保温桶保温效果差、打电话难、图书资料缺乏等问题，分别定出了解决时限。
〖-ZW/正文〗
