〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心中的“四则运算”法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军体综合训练基地先进性教育活动“回头看”座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/肖航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵心中的“四则运算”法
    ――总参军体综合训练基地先进性教育活动“回头看”座谈会侧记
    ●彭钧华肖航
    11月下旬，总参军体综合训练基地举行了一次别开生面的座谈会，基地党委请来基层代表对先进性教育活动的效果“评头品足”。参加座谈会的代表实话实说，用起了“加、减、乘、除”四则运算。
    教育实不实，基层的感受最直接。过去，基层一听到机关要组织活动就头疼，原因之一是经费没保障。先进性教育活动开展后，基地党委根据基层反映的意见，实行了基层办公经费“一卡制”，为每个基层单位建立了报销登记卡，由各基层单位直接支配使用。“采用‘一卡制’后，在经费使用上实现了‘精确投放’，‘漏油’现象没了，每年还增加了3000元用于购置办公用品、俱乐部器材，党委机关的这种‘加’法基层普遍感到满意。”十二队教导员吕松的一席话说得大家纷纷点头。
    特殊体能教研室教员王茂伟搞了15年400米障碍教学，这次基地加大课程整合力度，把400米障碍连同其它16门课一起给“砍”了，组织相关课程的任课教员到一线部队调研，根据部队和实战需要重新调整教学内容。“课程整合是危机也是转机。”王茂伟说：“从部队调研回来后，大家有个共识，基地要转型发展，不做‘减法’不行。这段时间大家也在琢磨，怎样在‘减’中搞好转型，促进发展……”
    在这次先进性教育活动中，基地党委把提高科研自主创新能力作为基地转型发展的重点工程，拟定了《科研工作五年规划》，计划5年内拿出3000万元用于重点学科建设。谈起此事，代表科研所参加座谈的牛贵君感触颇深：“这几年，我们搞了抗眩晕课题攻关，产生了可喜的‘乘法’效应，许多一线部队都把我们的成果运用到训练中，有的还主动找上门来，要求参与我们的课题研究。”
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。一大队的代表张刚说起大队的变化，心情格外激动。前几年，基地为该大队购置器材建起了威风锣鼓队、军乐队、腰鼓队，大队的群众性文化活动开展得红红火火，但由于业余兴趣小组设置太集中，使一些学员的正常学习训练受到影响。先进性教育活动开展以后，机关组成联合调研组，主动到大队征求意见，并认真进行了反思。“不能单单为了管理使用方便，就把几个兴趣小组设在同一个大队，压得基层喘不过气来！”随后，基地党委按照一个大队“一个品种、一支队伍、一种特色”的思路，统一规划，帮助各大队重新组建了队伍。对此，张刚深有感触地说：“1÷3>3，
    这个‘除法’除得好！”……
    一个半小时的座谈会很快过去了。会后，基地党委书记、政委孙学富告诉笔者：“基地作为一个转型单位，新老问题交织，先进性教育活动搞得实不实，问题解决得好不好，群众心里有杆秤。这次我们召开座谈会，就是要请群众当评委，找出存在的问题和差距，不断把教育活动引向深入。”
〖-ZW/正文〗
