〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“借梯上楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“借梯上楼”
    ●柯松
    “借梯上楼”是北京军区某防空旅信息化建设重要经验之一，他们不只善于借各方面人才为我所用，在技术和成果上也采取必要的“拿来主义”做法，并在此基础上自主创新、自我发展，取得了显著成效。
    我国自古就有“他山之石，可以攻玉”的遗训。无论一个国家，还是一个领域，一切进步发展都靠自身发明创造来完成是不可能的，必须善于学习和借鉴他人的智慧、经验和成果。我国改革开放以来，电子、汽车、通信、计算机网络等领域的发展就是极好的例证，由于成功地借鉴了外来技术和管理经验，使发展速度与西方国家当初相比快了5到10年，有的行业快了15年以上。军队信息化建设同样离不开“借梯上楼”这一条，因为信息技术既具有现代化特征，又具有国际化特点，它一方面要求坚持自主创新，另一方面就是要善于借鉴，学习他人的先进技术和经验。据悉以色列每年有约40%的军事和科技人员到发达国家进修或做课题，学习先进的军事技术，从而使以军的军事软件开发和信息化综合指数都处于比较先进的水平。
    毫无疑问，我们所强调的“借梯上楼”并不只是一味学习和引进外国的先进技术和设备，如果这样，其结果必然是受制于人，对我军信息化建设恰恰是不利的。强调学习和借鉴，更多的是利用好我国现有的人才、现有的技术和现有的成果，把国家的科研成果嫁接到国防和军队信息化建设之中。近年来，地方某些方面的信息化建设要比部队快得多，对信息资源的开发运用也比部队早而广泛。而这正是我军信息化建设的优势，它可使得我们就地取材、因利乘便，实现资源共享，成果互用，利用后发优势推动我军信息化建设向前发展。
    “借梯上楼”可借之处有很多，一是借智力，也就是人才。人才是成事之本。应该说我军信息化建设人才还不是很多，特别是作战部队、基层部队更为缺乏。因此一方面要加大力度培养人才，使多数干部尤其是专业技术干部能懂信息化、建信息化；另一方面就是善于借用外部智力，要让那些著名的专家学者加盟到部队信息化建设的研究和探索中来，通过他们设计指导和传帮带，加快信息化建设和人才培养步伐。二是借技术。信息技术科技含量高，若不曾进行专业学习和培训是不能成为内行的，盲目蛮干不仅贻误时间，还会造成人力和财力的浪费，因此，在信息化建设过程中要善于借助先进的技术来攻克难关，突破“瓶颈”。三是借成果。及时将技术成果转化为实际应用能力，依托国家既有的信息基础设施和先进的信息技术，迅速提高军事信息系统能力；依托通用成熟的信息技术，采取“嵌入”的办法，将先进技术置入到现有武器装备中；同时对分散的、独立的信息系统进行有效整治，迅速形成新的作战指挥控制系统。毫无疑问，上述借法不论怎样“借”，都必须采取严格的保密措施，防止因失密而造成不可挽回的损失。
    （作者系武警宜春支队支队长）
〖-ZW/正文〗
