〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届奥运畅想少儿绘画大赛在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11岁的黄家琪和9岁的蒋婧怡今天在颁奖典礼上，分别展示了她们的获奖作品《新赛区》和《在雪地里飞翔》。
    由中国奥委会新闻委员会、北京奥组委文化活动部、VISA国际组织共同主办，中国儿童中心承办，联想集团协办的本次绘画大赛，以都灵冬奥会为创作主题，吸引了全国45万名9岁至13岁的儿童参加。由美术家、美术教育家和著名运动员等组成的评审委员会共评选出特别奖两名、金奖18名、银奖100名和铜奖210名。
    国家体育总局局长助理、中国奥委会副主席晓敏在致辞中说：“奥运畅想少儿绘画大赛的成功举办，使得奥林匹克精神在广大中国少年儿童体育文化与教育的领域中广泛传播，对我们办好2008奥运会起到了积极的宣传和促进作用。”
    国际奥委会文化与奥林匹克教育委员会主席何振梁及奥运冠军滕海滨等人出席了典礼并为获奖选手颁奖。五名儿童代表还在现场绘制“福娃”，并赠给了出席颁奖典礼的嘉宾。
〖-ZW/正文〗
