〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战保障露新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲团一批便携式野战保障设施走进演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周标文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，随着野战指挥生活帐篷、野外太阳能淋浴器、野战储水罐等一批便携式野战保障革新成果的推广应用，沈阳军区某装甲团的野外驻训条件大为改观，部队野战机动能力有了新的提高。
    为解决装甲部队野外驻训难题，近年来，该团突出抓野战条件下作战后勤保障装备器材建设，逐步实现了小型化、折叠化，达到了“应急、配套、适用、规范”的要求。针对原有的龙骨式军用帐篷不适合随车携带，架设费时费力的实际，该团研制出“便携式坦克（装甲车）乘员野战帐篷”。该型帐篷经过多次应用性试验，性能稳定可靠，便于团级装甲部队推广使用，对提高装甲兵快速机动能力和持续作战能力具有重要意义。针对基层野外保障坛坛罐罐携带不便、保障效率低的问题，他们又研制出野战储水罐、野战指挥桌椅等一批便携式军需战备物品，并已装备到基层连队，适应了野战机动保障需要。图为“坦克车四人多层帐篷”。
    周标文并摄影
〖-ZW/正文〗
