〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀栖西北多年不思归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院为高学历人才创造拴心留人好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该医院地处西北边疆，前些年人才“思飞”现象比较突出，特别是一些从地方入伍的大学生和高学历技术干部，感到边疆医院医疗环境、科研环境相对较差，想调离的人不在少数。“医院要发展，人才是关键。”院党委多次研究讨论后认为，医疗环境、科研环境和收入差距的问题在短期内难以解决，但医院可以多为人才办实事，办好事，用真情留住他们。
    在该院，最好的车是给专家用的，最好的楼是为专家建的。为加强人才队伍建设，医院投入巨资建成了现代化的信息大楼和用于基础研究的动物实验中心，提拔使用了30多名研究生以上学历的中青年技术骨干，使高学历学科带头人占到了全院的70%以上。在院党委尊重知识、尊重人才的真情打动下，医院要求转业调动的高学历人才明显减少，有十余名干部主动放弃了调往内地的机会。
    留住了人才就留住了发展的希望。近年来，医院的重大科研项目不断取得新的突破，重度癫痫病诊治、无创伤胆管内取石、肝移植手术等技术已赶上全国先进水平。
〖-ZW/正文〗
