〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位班长的舞台有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团七连优秀士官班长宋善玉的带兵之道（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/孟斌/吴顺祥/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某团七连优秀士官班长宋善玉的带兵之道（上篇）
    一位班长的舞台究竟有多大？11月22日，在全军基层建设座谈会上，唯一一位士官代表、济南军区某团七连班长宋善玉的发言，给了我们一个新的解答。军委领导称赞说：“如果全军的班长都能像他这样带兵，对基层建设将是一个很大促进！”
    一位普通班长为何能引起如此关注？让我们一起走近宋善玉，探寻他的带兵之道。
    班长是“兵头将尾”，带兵的天地虽小，但作用却不小
    “指挥权限最小，屁股后的兵最少，叫起来也带‘长’，实际上仍是个兵，你能折腾出啥来？”当班长之初，宋善玉曾被人当头浇过一盆冷水。但宋善玉并不这样认为，他说：“班长带兵的天地虽小，发挥的作用却不能小。”
    宋善玉给班长定位了“四个角色”：战士的“代言人”、干部的“好帮手”、官兵间的“连心桥”、训练场上的“指挥官”。在他看来，班长身处兵中，整天与战士一起摸爬滚打，最了解战士，可以做许多连队干部难以做到、替代不了的事情。有段时间，战士李博经常请假不参加训练。有人认为他怕吃苦、装病逃避训练。宋善玉细心观察发现，李博走路有点瘸，晚上临睡前经常捶腿，就主动带他到卫生队检查，结果诊断为骨膜炎。宋善玉及时向连队作了汇报，排除了大家对李博的误解，让他得到了及时治疗。
    今年上半年连队开展岗位练兵比武活动，由于时间紧、任务重、要求高，有的干部产生急躁情绪，少数骨干帮教新兵也不那么热心，一些新兵感到受冷落。宋善玉发觉后向连队建议，这个时候更应该提倡干部关爱战士、老兵关爱新兵、士官关爱义务兵；倡导战士尊重干部、新兵尊重老兵、义务兵尊重士官。党支部觉得宋善玉的建议很有针对性，及时在全连开展了“三关爱、三尊重”活动。随着官兵关系、兵兵关系的进一步融洽，训练质量呼啦啦就上去了。
    宋善玉常说：“班长作为军官的‘臂膀’，不单单是听话服管，更要紧的是在干部遇到棘手问题时从中沟通协调，为他们分忧解难，发挥桥梁纽带作用。”
    今年春节前，连队有5名士官同时申请休假。当时，宋善玉的姐姐生病，他也很想回家看看。但按照比例规定，只有两个探亲名额，连队干部犯了愁。宋善玉得知后，主动收回了休假报告，还协助连队干部做通了其他几位士官的工作。
    宋善玉当班长3年来，通过平时聊天、个别谈心和班务会上听取发言等渠道，了解和思考战士在想什么、盼什么、需要什么，先后向连队党支部提出32条建议，大都被采纳。战友们称他是连队政治教育的课后“辅导员”、课余练兵的“教练员”、行政管理的“督导员”。
    士兵也是一颗“星”，只要你善于给他阳光，他就会“灿烂”起来
    宋善玉刚入伍那阵子，正是部队体制改革、实施士官制度不久，他发现不少士官班长动不动就耍“官”的“威风”，带兵方法简单，严不到点子上，管不到路子上；有的不考虑战士的承受能力，动不动就动手动脚；有的习惯于自定章法，搞“土政策”，战士有抵触情绪。
    宋善玉告诫自己决不能这么干。一次，班里一名战士参加营组织的考核，由于过度紧张考砸了，思想包袱很重。宋善玉没埋怨他，并鼓励他说，失败也是经验，只要善于总结、正常发挥，相信你下次会考得很好。不出所料，后来在参加团里组织的正式考核中，这个战士得了全团第一名。考完后，他紧紧抱着宋善玉哭了。
    “用鼓励代替训斥，用微笑代替冷脸，用体贴代替打骂，用引导代替讽刺。”靠着这套从实践中总结出的“阳光带兵法”，宋善玉先后转化了5名后进战士。曾经有人好奇地问宋善玉，现在不少带兵人抱怨，兵难管难带，管严了，兵有想法；管得松了，带不出好兵。你咋就有那么多招数？宋善玉坦诚地说：只要把对战士的根本态度搞端正了，认清士兵也是一颗“星”，你善于给他阳光，他就会“灿烂”起来。切实把战士当作自己的亲兄弟，充分尊重他们、信任他们，做到严而有爱，就没有带不好的兵。（第二版）（第一版）
    有人信奉“巴掌下面出好兵”，宋善玉带兵，最反感的就是打骂体罚。在一次“严格管理与文明带兵”的辩论会上，他讲了一个典故：三国时期，蜀国大将张飞武艺高强，百万军中取上将首级如囊中探物，却不知体恤士卒，遭士卒憎恨，关键时刻被部下暗算。宋善玉说，打战士一巴掌，也许能打出一时的威风，却打伤了战士的自尊，打出了彼此之间的隔阂，甚至打走了战士对组织的信任。
    日子久了，许多官兵渐渐发现，宋善玉带兵确有自己的风格：不说难听的话，不给难看的脸，不做让人难堪的事。身高1.83米的满冲冲，是宋善玉带过的兵。第一次训练400米障碍时，怎么也过不去高板跳台，副班长情急之下训斥他：“你这么大的个子咋这么笨呢？”满冲冲听了非常难过。宋善玉得知后，一边夸满冲冲身高有优势，一边给他作示范、讲要领，没多久就帮助他掌握了动作要领，后来满冲冲还成了训练尖子，当上了班长。
    诚信是带兵人手中的“金钥匙”，对每一把锁都要用真诚来开启
    官兵眼中的宋善玉是一个极富责任感的人。宋善玉曾说：“只要一个战士掉队，就是当班长的失职。”安徽籍战士王磊从小跟爷爷长大，刚入伍时经不起挫折和批评，动不动就哭鼻子、使性子。宋善玉除了生活上关心体贴外，工作中有意摔打磨砺他。王磊脑子灵、体质好，宋善玉就让他担任战术训练小组长，在摸爬滚打中锻炼他的意志和作风，使王磊渐渐地变得坚强和成熟起来，成了全团的训练标兵，评上了“优秀士兵”。
    义务兵的服役期由3年改为两年后，少数带兵人缺乏培养人的意识，总觉得战士服役期间不出事就行，很少考虑战士的将来。可宋善玉认为，带兵不真诚，办事缺感情，很容易引发带兵人与战士之间的信任危机。他常说，诚信是带兵人手中的“金钥匙”，对每一把锁都要用真诚来开启。
    在带新兵时，宋善玉看到新战士赵晓峰有一双手工绣花鞋垫，直夸缝得好、绣得巧。说者无心，听者有意。当晚熄灯后，赵晓峰悄悄地把那双鞋垫垫到了宋善玉的胶鞋里。第2天起床后，宋善玉没声张，又把鞋垫还给了赵晓峰，还悄悄把他叫到一边：“军营是块净土，别让那些庸俗关系损害了咱们纯洁的战友情分。你只要好好学习，刻苦训练，比啥都强。”
    带兵人要赢得兵心，就应当为战士的长远着想，为他们求知成才多助一臂之力。在这方面，宋善玉想得深、做得细。战士吕志毅在家喜欢上网、玩游戏，宋善玉特地为他买来电脑和网络方面的书籍，还让他担任班里微机“小教员”；战士张伟喜欢写作，他就找来新闻稿范文，和他一起评析，鼓励他多写稿、多投稿；战士满冲冲对法律知识感兴趣，他让满冲冲主持班里“军人与法”答辩。他还坚持督促班里战士每天抄录1条名言警句、背两个英语单词，每周班务会后组织大家围绕一个人生话题开展讨论，每月读一本好书。3年来，宋善玉所带的班先后有4人考取军校、11人通过函授获得大专文凭、6人退伍后当上了乡村和企业领导。
    班长是兵的“标杆”，你有多少高度，兵就有多少追求
    有一则寓言故事宋善玉特别感兴趣。讲的是一只羊带领一群狮子，打不过一只狮子带领一群羊的故事。从这则寓言故事中宋善玉领悟到，如果班长是只“羊”，很难想像会带出一群朝气蓬勃的“小老虎”来。班长必须靠过硬的素质和良好的形象影响、带动部属，起到榜样作用。
    宋善玉入伍时身高仅有1.63米，令人意料不到是，不论是当班长，还是选取士官，宋善玉的军事素质都是顶呱呱。
    他的战友们都不会忘记，为提高军事素质，宋善玉付出了常人难以想像的艰辛：俯卧撑别人做100个，他做200个；越野训练别人跑5公里，他跑8公里。为增强耐力和弹跳力，他腿上绑上沙袋，穿上5公斤重的沙背心练长跑。硬是靠着这种永不服输、永不言败的拼劲、韧劲，这个全连公认的“小个子”，成了训练场上的“领头雁”，“训练标兵”……
    宋善玉有句口头禅：班长就是战士的标杆，你有多少高度，他们就有多少追求。每次组织训练，宋善玉都像真的打仗一样，总是把情况想得复杂一些，把难度加得大一些。连队组织夜间山地进攻演练，他带领全班避开平坦的开阔地，专选便于隐蔽的荆棘丛生的山路接“敌”；团里组织野外快速挖掘单兵跪姿掩体比赛，为取得好名次，不少战士选择了土质较松软的地段，宋善玉却偏偏选了一处土质较硬便于隐蔽出击的地段。
    班长敢喊“向我看”、“跟我来”，就没有凝聚不起来的兵心，没有完不成的任务。一次国防施工中，宋善玉所在班比别的班人少，当连长征求意见是按人头分任务还是按建制分任务时，宋善玉坚持按建制分配。施工中，他一人承包了两个人的活，手上磨出了血泡还乐呵呵地喊号子鼓劲。连队挑选排除哑炮人员，他第一个站出来要求参加。正是在这种模范带头作用的感召下，他当班长至今，所带的班年年被评为先进班，从中走出了7名班长、6名副班长、6名训练尖子。
    题图为宋善玉带领战士一起训练。施文标摄
    唐金江本报特约记者孟斌本报记者吴顺祥费士廷
〖-ZW/正文〗
