〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦打赢谋新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅用科学发展观指导战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/唐永梅/刘忠久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张荣唐永梅刘忠久
    大山深处，万籁俱寂。随着一声惊天霹雳般的巨响，一团橘红色的烈焰托举“巨龙”腾空而起，直刺苍穹……前不久，第二炮兵某旅在新装备展示中，用精确的实弹发射成绩打出了国威军威，受到军委、总部首长的高度评价。
    这个旅自组建以来，部队的训练水平一年提升一个标准，各项建设一年跨上一个台阶，在上级各项考核评比中，先后有11项训法、战法被上级推广，13项训练改革成果获奖。今年7月，旅党委被第二炮兵评为先进党委。
    扭住工作重心，向打赢聚焦
    今年5月，上级要举行巡回文艺演出，机关的一名同志暗示旅里如果能组织一支百人威风锣鼓队参赛，一定能够夺冠。旅业务部门的同志觉得部队组建时间短、荣誉少，这正是一次展示单位精神风貌的好机会，便按上级机关的提示精心设计了参赛计划。谁知，计划送到旅领导那里却“卡”了壳。
    旅领导认为，组织百人威风锣鼓队从排演到参赛至少需要几十天，这意味着百名官兵要耽误训练任务，不能参加月底的实弹发射，丧失一次全面摔打的好机会。最终，他们决定选出一个小品参赛，虽然在比赛中没有取得好的名次，旅里却圆满完成了上级赋予的实弹发射任务，官兵们的打赢意识明显增强。
    破解打赢之道，党委书记、政委刘清国一语中的：“不管形势任务怎么变化，工作矛盾多么突出，始终坚持中心居中，龙头牵头，训练课目一项不能漏，训练时间一天不能少。”
    紧贴实战演练，提高领导能力
    去年9月，为完成上级赋予的某项重大演练任务，部队出发前，党委“一班人”深入调研，指导部队制订了十余套预案，但在“真刀真枪”的演练中，还是出现了一些尴尬场面：一些新战法只在理论上可行，经不起“真枪实弹”的检验，一些指挥员对夜间抓住战机实施准确指挥心里没底。党委“一班人”在总结经验教训中得到启示：刀子利是磨出来的，拳头硬是练出来的，必须紧贴实战演练提高领导和指挥水平。
    不久，该旅奉命转战3000余公里赴高原执行任务，途中遭遇台风袭击，真是一路风雨一路艰辛。旅党委抓住这难得的训练机会，一路跟进指导，靠前指挥，精心谋划每一个环节，掌握特殊情况的应急处置原则和方法，做到带着资料进阵地，装着问题上战场，拿着成果回营区。经过实地反复推演，最终探索出协同作战、跨区域机动作战等一批新战法。
    培养信息人才，为打赢服务
    旅党委“一班人”至今还对部队组建初期面临的困境记忆犹新。2001年深秋，旅里组织首长机关网上对抗演练，不料在数据传输时设备突然出现故障，众多的机关干部却束手无策，演练被迫中断。尴尬的场面使旅党委清醒地认识到：机关干部信息化指挥能力弱，网上作业水平低，业务素质差是影响和制约战斗力提升的瓶颈。
    为了走出人才匮乏的困境，旅党委制订了《人才队伍建设五年规划》和干部自学、述学、考核等8项学习制度，并建立了“人才工程网”和“科技人才储备库”，选送120名各类专业骨干到生产厂家实地培训，到院校跟班见学。不到一年时间，旅里便拥有了一批各个专业的教练员队伍。接着，他们采取“一帮二、二带三”的帮带方法，使专业技术人才形成梯次滚动式发展，涌现出一批复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才。
    在装备和经费陆续到位后，他们又先后投入数百万元建起了集作战指挥、对抗演练、电化教学等多功能于一体的综合训练大楼，并研究开发了相应的软件配套设施，为开展信息化、模拟化、基地化训练提供了新的砺兵平台。
〖-ZW/正文〗
