〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让基层反映的问题落空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某大队抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨科勇/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一天，大队工作组回机关报告：二营财务超支一万多元。经查，主要原因是该营教导员把关不严。问题已经水落石出，一双双眼睛都在盯着，看党委“一班人”如何处理。
    这名教导员虽然资历比较老，可工作热情一向很高。有人认为，像这样的同志没有功劳也有苦劳，应当照顾一下。谁知，当晚，政委邬勇奇就用电话向该同志宣布了党委决定：责其在完成交接后即刻离岗，回机关待命。与此同时，到该营代理教导员职务的同志也已到位。
    “部队高度分散，惟有抱定‘不让基层反映的问题落空’的决心，才能确保基层建设稳步发展。”大队领导如是说。
    翻开党委常委会记录本，上面清楚地记着，仅去年以来，大队就有3名营连主官因侵占士兵利益受到严肃处理。党委认为，部队高度分散，主官的模范作用至关重要，对主官既要高度信任又要严格要求，不能迁就放任。
    2
    把“不让基层反映的问题落空”体现在抓落实的细节当中。大队一名党委常委在一个偏远连队蹲点时，跟随司务长上街买菜，很快发现了问题。在司务长选菜、谈价的一两个小时里，在市场外等候的司机处于失控状态，存在管理“空挡”。中午吃饭，每人一个盒饭，需花费21元，而营部离菜市场也就5公里。为此，他当即进行了“改革”：司机在把司务长送到菜市场后，先到营部待命、休息，等菜买得差不多了，再去拉菜，中午则到营部就餐。这样一来，既最大限度地堵住了管理上的漏洞，又节省了开支。
    机关每天对基层营连进行不定时抽查，以前主要由值班员完成。有基层官兵反映，个别值班员原则性不强，在抽查时往往根据个人喜好制定标准。针对这一现象，大队党委决定，由各部门副职会同值班员一起抽查，有关情况于次日交班会上公布。从此，再也没有谁敢在这个问题上打“擦边球”。
    3
    “不让基层反映的问题落空”还体现在党委机关的表率作用上。“严下先严上，严兵先严官”，凡是要求基层做到的，党委常委和机关干部必须首先做到。坚持一日生活制度，大队领导只要在机关，每次早操都提前十分钟到操场；端正考风，每次考试都是试题一出就开考，大队领导坐头排，成绩统一张榜公布；大队领导坚持不开小灶，和官兵一起吃大锅菜，并撤掉了各营部的“小灶”；领导用车，必须通过值班室，不得直接给司机打电话，办完事后，由领导通知值班室，司机必须按期归队；深入一线，机关每年组织4批工作组下基层蹲点，明确规定必须全程与基层官兵实行“五同”。
    截至11月底，该大队结合党员先进性教育活动，解决了部队建设中的一些重点难点问题，并通过上下努力，进一步建立健全了发现问题、解决问题的长效机制，部队求真务实的风气日益浓厚。前不久，他们抓基层建设的经验受到军区首长的肯定。
    杨科勇本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
