〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某发信台对老装备进行技术“嫁接”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万操作器材减至百余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某发信台对老装备进行技术“嫁接”
    近万操作器材减至百余
    本报讯 特约通讯员周振国报道：12月初，海军某发信台采用传感、数据通信、自动控制等信息技术，对发信设备的17个项目进行了成功“嫁接”，原来由上万个器件组成的操作系统，现已改造为仅有百余个器材的集成化、自动化系统，操作人员和操作时间都减少为原来的1/3。
    如何提高老装备的效能，增强战时通信的快速反应和保障能力，是该部重点研究的课题。他们把科技“嫁接”作为促进战斗力生成的增长点。立足部队实际需要，利用先进的编程技术、集成技术等，对各项收发信设备进行大胆调整，实现通信方式由人工转向自动，传输方式由模拟转向数据，工种种类由单一转向综合。他们研制的指挥办公网络，对全台40多个岗位实行自动监控管理，大大减少了值班值勤人数。同时，他们还研制出“长波模拟训练”等10套模拟训练系统和12种多媒体专业教学训练软件。
〖-ZW/正文〗
