〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某团党委“一班人”心齐劲足干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原建设全面过硬团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防某团党委“一班人”心齐劲足干事业
    雪域高原建设全面过硬团队
    本报讯 记者雷雨、通讯员张炯报道：迎着西藏高原第一场大雪，记者来到位于喜马拉雅山北麓的日喀则军分区边防某团采访，只见营区内树木成行，草坪整齐，数十栋营房粉刷一新，10多个温室大棚内30多种蔬菜生长茂盛；操场上正在进行队列训练的官兵精神饱满，士气高昂。营区内的勃勃生机和雪山高原的空旷荒凉形成强烈对比。
    该团驻地海拔高达4500多米，受恶劣气候条件影响，少数官兵一度工作标准不高，精神状态欠佳，导致部队建设一些方面滞后。新的团党委班子组成后，“一班人”以振奋精神状态为突破口，在全团大张旗鼓地开展“老西藏精神”、“岗巴精神”等专题教育，激发广大官兵的事业心、责任感；建立健全奖优罚劣机制，努力营造争先创优的良好氛围。
    榜样最有说服力。政委赵洪涛、团长胡辉都是从低海拔地区调入高海拔地区工作的。两人上任后处处率先垂范。团长胡辉上任5年，每年下基层、跑边防的时间都不少于4个月，帮助基层排忧解难，被官兵誉为“边防一线的贴心人”。政委赵洪涛不顾高原反应带来的身体不适，经常深入训练场跟班作业，每次下基层检查工作都结合官兵思想实际精心备课，为官兵解难释疑。
    在正副书记模范作用带动下，党委“一班人”心齐劲足，带领全团官兵艰苦奋斗。近两年，他们先后投入资金120余万元，建成了自动化工作站、军官训练中心，配备了百余台电脑，联通了部队局域网；着眼高寒山地作战特点，以练战法、练打法、练谋略、练协同为突破口，取得了10多项训法战法成果；完成了营区道路改造、绿化美化环境等10多项工程，使官兵物质文化生活条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
