〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂妄与惶恐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本主要媒体常常竭力为日本政要参拜靖国神社进行辩解，并掩饰、否认日本在二战期间犯下的惨绝人寰的战争罪行。这些媒体对中韩等邻国人民因此所受到的感情伤害置若罔闻，甚至倒打一耙，硬说中韩两国政府和人民不在历史问题上让步是“狭隘的民族主义”使然。前几天，日本某媒体还特意报道日本官方同新加坡一家媒体的唇枪舌剑，冠冕堂皇地指责二战受害国谴责日本政要参拜靖国神社等为军国主义招魂的做法，是在“干涉日本内政”。
    之所以有这样的狂妄表现，原因在于，日本的政界和媒体认为，亚洲邻国的舆论算不了什么，不值得“大日本”重视；日本只要同美国搞好关系，就万事大吉了。
    出乎日本意料的是，美国一些主流媒体最近也开始发话了。《洛杉矶时报》批评小泉说，日本领导人对该国过去血腥的帝国主义行径既无悔改之意，也没理解它给世界人民造成的永久痛苦。接着，《纽约时报》连续发表社论和长篇报道，历数日本军国主义当年残忍杀戮亚洲国家不计其数的无辜生命的罪行，批评小泉的行为使日本的“悔改之意”“消失殆尽”，具有“危险的军国主义倾向”。
    这一来，日本的一些主流媒体有点儿吃不消了，惊呼美国媒体“严词敲打日本”，态度日益鲜明，不但在靖国神社问题上完全赞同中韩等国的主张，而且还对修改“和平宪法”等重大问题提出了异议；感叹这些评论“竟然出自日本最大的民主同盟国美国的主流媒体之口”，觉得难以置信。
    说是“难以置信”，实则“惶恐万分”。日本对美国可谓“恨”“爱”交加，既不满于美国的严密控制，以致自身沦为美国的仆从，又想借口帮助美国落实其东亚战略，暗度陈仓发展自己的军事实力。在靖国神社问题上，日本长期得益于美国的不闻不问，才对亚洲邻国愈发狂妄无惮。如今，美国开始敲打日本了，日本的失落感与惶恐感不禁油然而生。
    失落至极加惶恐至极，日本媒体顾不得在美国人面前假作谦卑了，美国媒体“太片面”、“太偏激”、“太露骨”之语纷纷出笼。但是，日本还是不敢与美国翻脸，所有批驳之言都小心翼翼地落脚于美国“简直不像一个最大的同盟国”，颇有兔死狗烹的悲鸣之音。
〖-ZW/正文〗
