〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以“新”喜莫以“旧”忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――树立科学的武器装备系统观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炎/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫以“新”喜莫以“旧”忧
    ――树立科学的武器装备系统观
    ●黄炎闫乐宝
    当今时代，新军事变革风起云涌，信息化浪潮惊涛拍岸，一段时期内“新旧装备齐飞，优劣装备同列”已呈新趋势。闲暇，人们常常津津乐道于性能优异的新装备，而在谈及旧装备时往往不屑一顾。然而，如果用辩证的科学发展观来看问题，便大谬不然了，因为事物发展的本质规律乃是优中有劣，劣中有优，优劣互寓，所以切莫盲目以“新”喜以“旧”忧。
    首先，有了新装备，就必须有配套的新观念、新编制、新训练方式和新战术等。当这些“软因素”不具备时，即使拥有了信息化装备，也不等于就是信息化部队。正如拉姆斯菲尔德所言，一支M16步枪即使落在亚瑟王的骑士手里，他们也只会用枪托去砸人。所以，如果不花大力气掌握信息化装备的使用，没有全新的与信息化装备匹配的软环境，新装备再好也难派大用场，其作用非但不能充分发挥，反而还可能成为大累赘。
    高新装备技术日益复杂，费用也与日激增。比如“科曼奇”直升机花费了美军20年时间、80亿美元的总预算，其单价由1200万美元涨到了5900万，却还是无法进入全速生产状态，以致军方不得不将其研制中途“下马”，并将定购数量削减几乎一半，耗资巨大不能不说是其中一个重要原因。但这只是冰山一角，更有数据表明，高新装备后期的使用和保障费用将可能占到装备系统的全寿命费用的80%，所以高新装备的高额费用对谁来说都是沉重的负担。“导弹一响，黄金万两”，当高新装备像海绵吸水一样，贪婪地吞噬着有限的军费时，那种感觉才叫痛并快乐着。
    须知，未来高技术战争已不再是一两件高技术武器平台之间的较量，而是体系与体系之间的对抗，因此，仅有一两件高新武器装备是远远不够的。一般说来，武器装备体系都是采用高、中、低的合理搭配，才能充分发挥其作战效能，因此体系结构的合理性就成为整体作战效能的关键，武器装备的系统集成与配置也就成了必然选择和发展趋势。美国海军推出的“宙斯盾”武器系统，把巡洋舰上的侦察、监视、情报、火控和导弹系统链接起来，成为一个全新指挥、控制和作战系统，大大提升了舰只乃至整个舰艇编队的整体打击和防御作战能力。
    相对于武器装备体系这个整体来说，高技术、新装备等因素还都只能是其中的部分，是为了提升全系统的整体效能和战斗力的必要条件，而非终极目的。结构决定功能，当装备体系的诸要素实现了合理配置、无缝链接时，这就用上了一句广告词：“大家好才是真的好！”因此，我们切不可仅仅强调武器装备在技术上的先进性，而忽视了对整个武器装备体系结构的优化。道理很简单，仅仅增加一块木板的高度，木桶的盛水量只能是“涛声依旧”，何喜之有呢？
    “与其临渊羡鱼，不如退而结网。”立足现实，在武器装备发展方面，决不能盲目“唯高”、“唯新”，而应破除陈旧的思维和观念，根据未来军事斗争的需要，合理确定武器装备体系结构，不但要将旧装备进行信息化改造，使“老树”发“新枝”、“旧貌”换“新颜”，同时也要不断加强信息化武器装备的研制，提高掌握信息化武器的水平，以科学的发展观实现跨越式发展。因此，树立不以“新”喜，不以“旧”忧的武器装备系统观刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
