〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国裁军大使强调应防范生物恐怖威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，在公约这一多边军控条约的框架下探讨适当的“科学家行为准则”，以规范科学家行为和帮助科学界深入了解并自觉履行公约，对推动生物军控具有积极意义。
    胡小笛认为，由于各国经济、科技发展水平参差不齐，管理体系不尽相同，各国应根据本国国情制定和完善规范本国生物科学家行为的指导性准则，诸如从事生命科学及相关科技的所有人员应了解并严格遵守公约的各项规定，应承诺不参与、不支持公约禁止的活动，应制定和遵循生物安全和生物安保操作规范等。
    胡小笛说，生物技术日新月异，存在着生物恐怖主义的危险，使人们更加认识到加强公约的必要性和紧迫性。明年将召开公约第六次审议大会，各方宜抓住这一机会，继续探讨在多边框架下增进公约有效性的措施。
    他还说，全面、彻底地禁止生物武器，将生物领域的科技发展服务于人类的文明与进步是公约的目标，也是所有缔约国的真诚愿望和共同义务。中方将一如既往与各方加强磋商与合作，共同为实现这一目标而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
