〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾村的“党员之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三湾村的“党员之家”
    ●戴庆明
    1927年9月，毛泽东率领秋收起义部队来到江西永新县三湾村，进行了著名的“三湾改编”，第一次把“支部建在连上”。如今，驻守在永新县三湾村的武警吉安市支队永新县中队党支部，充分发挥自身优势，积极与地方党支部开展共育共建活动，较好地帮助当地群众逐步走上了脱贫致富的和谐发展之路。
    去年新兵下队后不久，中队组织新老党员来到三湾村接受革命传统教育，宣誓仪式后，中队党员在参观三湾村时，发现三湾村的党建工作比较薄弱，党员开展组织活动连个像样的场所都没有。经过了解得知，解放以来由于三湾村地处偏僻，经济状况一直没有大的改变，村党支部办公条件简陋，学习资料缺乏，一定程度上影响了党组织活动的正常开展。
    这一情况让中队党支部“一班人”心情久久难以平静：“三湾村为我党我军的成长壮大做出过很大贡献，我们决不能让这里的党员连一个像样的过组织生活的场所都没有！”经支队党委批准，中队党支部和三湾村党支部建立了共建关系。中队从紧张的经费中挤出5000余元，将三湾村原来一栋闲置的老房子重新整修，并购买了有关党组织生活学习用书，添置了会议桌等设施，还为“党员之家”订阅了党报党刊等资料。不到两个月，三湾村党员群众企盼多年的“党员之家”诞生了。
    为了提高三湾村党员群众的文化素质，中队党支部在三湾村成立了一个“党员夜校”，定期派出文化素质较高的官兵担任文化教员，为村民义务扫盲。近年来，中队共为“党员夜校”义务上文化课200余次，赠送各类书籍1000余册，有效提高了三湾村党员群众的文化水平。
    为了帮助三湾村脱贫致富，中队利用和地方培训军地两用人才这一机会，让三湾村党员群众一起参加培训班，并派出有一定专长的战士指导三湾村党员群众从事各种养殖业等生产活动。经过不懈努力，如今的三湾村几乎家家都建起了蔬菜大棚，办起了鸡、鸭养殖业等，年人均收入由原来的不足600元提高到现在的1800元以上。
〖-ZW/正文〗
