〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的起点坚持科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从中央经济工作会议看当前经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从整体上准确把握和正确认识当前我国经济形势，这是做好明年我国经济工作的重要前提和基础。
    在近日闭幕的中央经济工作会议上，胡锦涛总书记、温家宝总理先后作重要讲话，全面分析了当前我国的经济形势，统一思想，明确任务。经过“十五”时期的发展，尤其是近几年加强和改善宏观调控，国民经济保持了良好发展的势头，我国正站在新的历史起点，有着许多良好的发展机遇；同时也处在一个非常重要的关口，面对不少严峻挑战。
    “增长较快、效益较好、价格平稳、活力增强――”
    “经济运行的稳定性有所提高、发展的协调性有所改善、关键领域的改革有所突破――”
    这是中央经济工作会议对2005年中国经济运行态势的概括和表述。今年我国经济发展的良好表现，为不平凡的“十五”时期再添光彩的一页。“十五”时期经济社会发展，奠定了今后发展的良好基础，我国站在一个新的历史起点：
    ――这是稳定增长的新起点。据预测，今年我国国内生产总值将超过15万亿元。这意味着，我国经济实力和综合国力迈上了一个新的台阶和新的起点。
    ――这是消费结构升级的新起点。“十五”时期，我国人均国内生产总值达到1000美元。这标志着居民消费由生存型向发展型转变。
    ――这是对外开放的新起点。2000年至2005年，我国外贸进出口总额从4743亿美元增加到1.4万亿美元。目前外贸进出口总额居世界第三位，外商直接投资和国家外汇储备居第二位。
    ――这是发展观念的新起点。
    历史经验告诉我们，越是在好的形势下，越要保持清醒的头脑，越要高度重视存在的问题。这是中央经济工作会议强调的一个重要意见。
    当前，我们国家的发展处在一个非常重要的关口。一些长期积累的和深层次的矛盾没有解决，又出现了一些不容忽视的新情况新问题：农民增收难度加大、部分行业产能过剩、能源资源约束加大等等。
    ――农业“转机”能否一直保持，成为“转变”。近几年来，随着各项支农措施的加大，农业特别是粮食生产出现重要转机，农民生活明显改善。但2005年以来，农民增收受到上游农资价格上涨和下游粮价下跌的双重压力。在连续两年粮食增产的情况下，更有一些地方出现放松粮食生产的苗头。要使近年农业出现的好局面一直持续下去，尚需付出艰苦的努力。
    ――既要有效治理产能过剩、切实防止固定投资反弹，又要保持合理的投资规模。当前，我国部分行业产能过剩问题凸显，成为我国经济生活中一个突出矛盾。经济界权威人士预测，这一矛盾还将在今后两年得到集中暴露。
    ――国际收支不平衡矛盾突出。由于今年来贸易顺差高速增长，全年预计接近1000亿美元，使国际收支严重不平衡已成为宏观调控中的突出问题。此外，科技、教育、卫生等社会事业发展相对滞后的状况还没有根本改变等。
    总之，这些矛盾和问题相互交织在一起，成为我们前进道路上必须面对和克服的一个个挑战。
    面对经济运行中存在的问题，中央经济工作会议指出，我们一定要增强忧患意识和责任感，居安思危，未雨绸缪，采取更有力措施加以解决。
    客观、全面、辩证地看待当前的经济形势，看成就鼓舞人心，想问题令人清醒。2006年是实施“十一五”规划的开局之年。做好明年的各项工作，贯彻落实党的十六届五中全会和中央经济工作会议精神，关键是要进一步用科学发展观武装全党特别是各级领导干部的头脑，统一思想，形成共识。
    （据新华社北京12月6日电）
    新华社记者孙杰张旭东
〖-ZW/正文〗
