〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“远程支委会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团指挥连党支部创新会议形式一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐高林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次“远程支委会”
    ――南京军区某团指挥连党支部创新会议形式一例
    ●唐高林
    “这样开支委会，当了十几年的兵我还是头一回……”一大早，在指挥连蹲点的南京军区某团机关干事曾小兵感慨地告诉笔者。
    11月18日上午，连队文书接到团里的通知，第二天上报连队预选士官名单。指导员查秋玲看到通知急得团团转，连中午都没休息，跑了4次公用电话亭。刚下来蹲点的机关干事曾小兵看到这一幕，心想：他肯定是为哪个领导打招呼、递条子，干预士官选取等类似难缠的事而愁眉不展。
    下午起床后，曾干事被邀请列席晚上的支委会时，才弄明白事情的原委：原来，连长李元清上周带着侦察、通信部分专业保障人员参加上级组织的首长机关演练还没有回来，其中包括侦察排长张炜、雷达站长徐东升等4名支委，留在家里的支委刚过半数。本来查指导员想过几天等连长及其他支委回来，再具体研究上报预选士官名单。可眼下事情很急，怎么办？
    按理说，连队有5名支委在位已过半数，符合法定人数要求，也可以召开支委会研究。但选取士官事关战士的切身利益，还是应该尽可能地广泛听取支委的意见，确保选取工作公平公正。就这样，指导员查秋玲4次打电话与连长和其他支委联系，但由于白天他们都在阵地一直没能联系上。得知事情真相后的曾干事，赶忙积极协调团总机，想方设法与驻训点其他支委取得了联系。
    晚上7时30分，连队在家的5名支委和曾干事准时坐到了会议室，指导员向大家说明情况后，先带大家梳理预选对象的群众评议情况，并组织大家充分发表意见。大家边开边等直到9点钟，总机班的同志终于把连长的电话接了进来，查指导员兴奋地接过电话，恨不得一口气就把所有情况都说清楚。
    紧接着，一条电话线把两个相隔千里的“远程”会场紧紧连在一起。这头，指导员握着电话，把各专业岗位士官的编制数、现有数、预选数等情况向另一会场的4名支委一一作了汇报，并传达了这边5名支委对预选对象的基本看法和群众评议的结果。电话那头，连长则把他们的意见源源不断地传了过来。
    “黄善宽，这个同志在炊事班一直是苦活、累活抢着干，群众基础也很好，其他3名支委和我都同意他留下来……”指导员查秋玲握着电话一句句向大家重复着连长的话，只见组织委员蒋小武一刻不停地埋头记录着。
    直到深夜11点多9名支委一一进行了表决后，会议室的灯才熄了下来……
    点评
    与时俱进创新组织生活形式
    读完这则新闻，我们既深深地为指挥连党支部对战士利益高度负责的精神所感动，也为他们与时俱进创新会议形式的做法拍手叫好。之所以感动，是因为按照法定程序他们完全可以召开5人支委会，直接讨论决定上报预选士官对象事宜，或者至多听取一下在外的副书记的意见即可，而他们却想方设法与全体支委成员进行了充分酝酿，形成了更为全面的会议决定。这不仅反映出支部“一班人”很强的民主意识和依法办事意识，也反映了他们对战士利益高度负责的精神。
    之所以为他们叫好，是因为随着军事斗争准备工作的不断深入，现在连队外出或分散执行任务的情况很多，支委成员被分成两块甚至多块的情况司空见惯。在这种情况下，如何贯彻“会议决定”这一必经决策程序，落实集体领导的原则，迫切需要各级党组织加以探索解决。指挥连党支部运用现代通信手段与时俱进创新支委会形式，给我们提供了新的视野，那就是：在科技日益发达的今天，必要时完全可以尝试通过电视电话系统、网络（在保密的前提下）等科技手段，与时俱进创新组织生活，既确保集体领导的实现，又确保决策的高效和快捷。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
