〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在巴黎综合理工大学演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与中法文化界人士座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月6日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝6日上午前往巴黎综合理工大学，在那里向500多名师生发表了题为“尊重不同文明，共建和谐世界”的演讲。他指出，只有尊重文化的多样性，才能使人类文明得以发展；只有实现了国与国之间的和平，人与人之间的和睦，人与自然之间的和谐，人类文明才能持续发展。
    演讲后，温家宝还回答了听众提出的问题。师生们对温总理的精彩演讲反响强烈，并报以长时间热烈掌声。法国教育部部长德罗宾和巴黎综合理工大学校长米歇尔在演讲会上表示，与中国开展交流与合作是法国在教育领域联系的重点，希望双方通过教育合作，为两国培养建设人才，推动两国关系的发展。
    5日下午，温家宝会见中法文化界人士并与他们座谈。温家宝认真听取了中法文化界代表发言并指出，数百年来，中法两国人民互为对方的文明所吸引，相互借鉴，相互促进，为今天双方开展大规模的文化交流奠定了重要基础。中法互办文化年活动已圆满落幕，它已成为中欧乃至世界文化交流史上的一大创举，也启示我们，不同文明和文化之间，不仅可以长期和谐相处，而且能够互相汲取营养共同发展。多样性不仅是自然界的泱泱大观，也是人类社会的基本特征。当今世界，全球化深入发展，科技进步日新月异，使各国的利益紧密地联系在一起，也拉近了不同文明与文化之间的距离。各种文明与文化的和谐相处，事关民族之间、国家之间的相互关系，直接影响到全球的安全、稳定与发展。
    温家宝指出，中法要在互办文化年这一新的起点上，不断推动中法文化交流深入发展。希望今后能有更多的人士积极参与中法文化交流活动，携手同心，不懈努力，共同开创中法关系的美好未来。
〖-ZW/正文〗
