〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李天佑：驰骋疆场勇无敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李天佑：驰骋疆场勇无敌
    李天佑是中国人民解放军著名高级将领。1914年生，广西临桂人。1928年入桂军当兵。1929年10月加入中国共产党。同年12月参加百色起义，先后任中国工农红军第7军排长、连长，参加开辟和保卫右江苏区的斗争。1931年随部转战桂黔湘粤赣边地区，多次在危急关头带领全连冲锋在前，掩护军部首长和领导机关安全撤离，被称为“小老虎连长”。同年7月进入中央苏区后，历任团长、师长，参加了第三至第五次反“围剿”。曾指挥1个团在运动战中全歼国民党军1个主力团，获三等红星奖章，所部获“英雄模范团”锦旗。长征中率部担任军团前卫，在广西灌阳新圩阻击国民党军两个师，激战3昼夜，掩护中央机关渡过湘江。到达陕北后，参加了直罗镇、东征、西征和山城堡等战役。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第115师343旅686团团长，参加平型关战斗。率部担负主攻，重创日军精锐部队，并相机夺取战场制高点老爷庙，对战斗胜利起了关键作用。随即参加广阳伏击战，歼日军千余人。后任第343旅副旅长、代理旅长，转战吕梁山地区，指挥午城井沟战斗，参与开辟晋西南抗日根据地。1939年赴苏联就医，后入伏龙芝军事学院学习。1944年3月回到延安。解放战争时期，历任北满军区参谋长、松江军区司令员、东北民主联军第1纵队司令员、东北野战军第38军军长、第四野战军13兵团第一副司令员，曾指挥部队参加三下江南及东北1947年夏、秋、冬季攻势和辽沈、平津等战役。在解放天津战斗中，指挥西进部队率先攻占金汤桥，活捉国民党军天津警备司令陈长捷。在长期革命战争中，李天佑出生入死，英勇善战，为民族独立与解放建立了卓著功勋。
    中华人民共和国成立后，历任广西军区副司令员、司令员，广州军区第一副司令员、代理司令员，人民解放军副总参谋长，中共中央军委委员。曾参与领导广西剿灭国民党残余武装和土匪的战斗、援越抗美斗争和人民解放军正规化、现代化建设。1955年被授予上将军衔。1970年9月27日在北京病逝。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
