〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注军队信息化建设中的“标准战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓道坤/丁团结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注军队信息化建设中的“标准战争”
    ●亓道坤丁团结
    19世纪末20世纪初，作为工业革命的一部分，国际标准的竞争集中于传统的制造标准。在以知识经济和信息网络为主题的今天，国际标准的制定和竞争越来越转向以信息技术为核心的高科技领域，谁掌握了标准的制定权，谁的技术成为主导标准，谁就掌握了市场的主动权，正所谓“一流的企业争标准，二流的企业推品牌，三流的企业造产品”。正因为如此，IT业近十年来发起了一场规模空前、旷日持久的标准之争。
    美国学者费舍尔・戴维认为，当两种新的不兼容技术相互争斗，都想成为事实上的标准时，我们就说它们在进行标准之争，或称为“标准战争”。全球网格论坛、蓝色巨人IBM、对象管理组织以及Globus项目组等，都在积极开发网格的体系结构，试图争夺网格标准的制定权。我国比DVD清晰度高出5倍的EVD技术在2001年10月提交“国际标准申请”时，DVD9C联盟（索尼、日立、松下、夏普、三星、LG、菲利浦、美国先锋、法国汤姆森公司）甚至企图不受理和讨论我国的申请，他们要将EVD技术扼杀于摇篮之中。这就是“你死我活”的标准之争。
    在信息时代，制信息权是打赢信息化战争的首要任务。要完成这一任务，必须运用系统集成的方法，实现信息系统和信息资源的互联、互通、互操作，而系统集成的实现有赖于各项信息技术的标准化。信息技术标准化是军队信息化建设中的一项基础性的系统工程，是对信息系统的硬件、软件、网络、数据表示以及信息技术在各方面应用所进行的标准化，可以为各军兵种、各个领域、各个层次的武器装备和信息系统的设计、开发、生产等提供统一标准和统一规范，从而实现相互之间的互联、互通、互操作。美军在信息化建设中，赋予标准化崇高的历史使命，提出标准化要在实现《2010年联合构想》和《2020年联合构想》中发挥核心作用。在信息技术标准化建设方面，美军投入了大量的人力物力，取得了一大批世界领先成果，其中最具代表性的是JTA（联合技术体系结构）和数据链标准。
    随着我军信息化建设步伐的不断加快，信息技术标准化问题已被提上重要议事日程。但由于方方面面的原因，我军在信息技术标准化建设方面还存在一些问题。一些单位在自主研发指挥自动化系统和政治工作、军事训练、管理教育等信息系统时，由于缺乏科学的信息技术标准体系，致使这些信息系统在数据表示、程序设计语言、用户接口等基础类技术方面，在侦察技术、通信技术和办公自动化等应用类技术方面所依据的标准千差万别，彼此之间很难进行有效的信息交换和信息共享，从而成为一个个“信息孤岛”。
    这些“信息孤岛”是制约我军信息化建设发展的一大障碍。一方面，建立和消除这些“信息孤岛”都需要投入大量的人力、物力和财力，这就大大降低了我军信息化建设的效益：另一方面，这些“信息孤岛”严重影响了我军系统集成的速度和质量，使一体化联合作战的联合质量不高。当前要解决这一问题，必须充分认识信息技术标准在军队信息化建设中的地位作用，尽快建立健全有关信息技术标准化建设的法规制度，形成一套良好的信息技术标准化建设的运行机制。一是要敢于在信息技术标准的制定方面下大功夫。二是要及时废止或颁布有关的信息技术标准。对于那些落后于时代的信息技术标准，要及时废止，而对于一些比较成熟的信息技术标准要及时颁布实施，使其迅速转化为现实战斗力。三是要严格信息技术标准的落实。信息技术标准一旦经军委或总部颁布，就具有了法规效力，我们必须严格执行，这样，全军的信息化建设才可能步调一致。
〖-ZW/正文〗
