〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长钉”家族翘首于世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长钉”家族翘首于世
    ●王亚斌
    以往谈及反坦克导弹，最热门的不是美国的“海尔法”、“标枪”，就是法国的“霍特”等。现如今，随着年轻的以色列“长钉”（Spike）系列反坦克制导武器（ATGW）不断成熟，吸引了越来越多国际传媒的目光，它以尖端的技术、优良的操作性和广泛的适应性被许多国家看作应对低烈度冲突的尖兵，并将在未来战场上大显身手。
    平台多样灵活变身
    据有关报道，“长钉”是以色列20世纪末期自行研制发展的第四代反坦克制导武器。伴随高技术在导弹领域的广泛运用，该系列导弹如今已发展出三种不同型号：“长钉”MR型（中程-2500米）、“长钉”LR型（远程-4000米）以及“长钉”ER型（增程-8000米）。据悉，“长钉”堪称是现今世界一流的反坦克导弹，它集前三代产品优点于一身，在众多反坦克武器中已赢得一席之地。
    为适应复杂多变的高技术战争需求，“长钉”目前已发展为一种多平台的反坦克导弹。“长钉”导弹系统既可选择单兵肩扛或三脚架支撑发射，又能安装在车辆、舰船和直升机上挂载使用，因此已被广泛运用于步兵、特种部队、海军和空军。
    新型“长钉”的战斗部为可更换设计，可以根据打击目标的需要进行选择。如增程型“长钉”配备的穿甲爆破（PBF）战斗部，弥补了以前串联式战斗部（HEAT）在城市环境中威力不足的缺陷，具有穿透、爆炸和粉碎装甲的综合性能，可谓战场多面手。据称，该战斗部能够穿透墙壁或掩体，然后在目标内部爆炸，在获得最大毁伤效果的同时，对目标外部的附带毁伤减至最低；还可以对车辆和建筑物进行针对性打击。因此，“长钉”不仅适合全面战争，而且尤其适用于当今低烈度冲突。
    模式自主操控优异
    第三代“发射后不管”导弹，发射后导弹可自动攻击目标，如美国“标枪”、“海尔法”反坦克导弹等。而“发射后不管”系统在军事行动中最大的不足是，导弹发射后不再受射手控制，容易击中虚假目标。“长钉”在这方面进行了改进。
    新型“长钉”ER型导弹在原来“发射后不管”模式和发射、观察与更新模式基础上，推出了先进的发射与引导模式，导弹主动导引弹头，不需要在发射前锁定目标，射手有能力在发射后选定目标，并引导导弹向目标最薄弱部位攻击，或锁定目标后切换到“发射后不管”模式。射手还能够实时控制导弹在城市区域复杂环境下精确机动，通过间隙瞄准在掩体下发射，从而提高了战场的生存率。
    技术领先效能倍增
    “长钉”系列反坦克导弹与世界第四代同类型导弹相比，其最大的优势是光电和光纤技术的运用。如“长钉”ER型利用红外成像自动追踪目标，具有特殊的双向光纤数据链，在整个飞行过程中导弹和发射平台一直保持数据链接，射手可以看到导弹导引头在导弹发射前和飞行中获取的图像，并辨别真伪，有选择地打击真实目标，因此具有独特的发射后目标转换能力。同时，通过光导纤维传输，既提高了“长钉”的信息传输质量，又增强了自身伪装和抗干扰能力。凭借先进的技术，“长钉”系列反坦克导弹能对坦克、装甲车辆、坚固掩体和低空缓慢飞行目标和直升机进行打击，并作战争损伤评估。
    物美价廉效益可观
    据称，美国“标枪”在反坦克导弹发展史上是一个里程碑，是第三代制导技术的典范。但是“标枪”系统造价颇高，许多国家力不能及。相比之下，“长钉”先进的数据处理装置可重复使用，弹上设备大为简化，大大降低了导弹成本，备受各国青睐。据报道，2002年“长钉”导弹曾与“标枪”反坦克导弹和两种欧洲导弹集团研制的反坦克武器系统（崔格特中程反坦克导弹和米兰03反坦克导弹）竞争英国陆军的定单，结果“标枪”在与“长钉”的竞标中败北。目前，性能卓越的“长钉”家族已经足步许多国家，成为世界上销量最大的反坦克导弹系统之一。
    城市巷战一角
〖-ZW/正文〗
