〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善党委决策的咨询机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李却培/杨建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李却培杨建雄
    在信息时代，决策者个人或几个人靠自己力量是难以收集和处理来自各方面的大量信息的。现代决策大多为复杂的多目标决策，需要综合运用多学科、多领域的专业知识，决策咨询越来越显示出不可替代的重要作用。因此，党委在决定专业性、技术性较强的重大事项时，可以通过健全的咨询机制保证决策的科学性和正确性。
    完善目标咨询机制，提高决策议题的正确性。现代管理学非常强调目标管理。目标是在特定的环境和条件下，在预测的基础上所期望达到的结果，它是决策的基础。没有目标，就无所谓决策，而目标一错，则一错百错。因此，正确的目标是迈向成功的起点。议题就是决策目标指向的体现，只有以决策目标为牵引，既不过分超前也不滞后，既体现上情也符合下情，既不超越现有条件也考虑到各种不利因素，才能保证决策议题的正确。在实际工作中，每个党委成员对本单位真正存在的问题不一定都能掌握清楚，或是对同一问题存在不同看法，导致错失解决问题的最佳时机，提高了决策的成本。如果借鉴目标咨询机制，在每个决策议题形成之时，吸收和听取不同群体的意见，调动官兵的积极性，集中群众智慧，特别是充分发挥智囊系统的“外脑”作用，组织运用好专家组成的“智囊团”，完善专家论证机制，为决策提供充分的参谋和咨询服务，设计各种可行性方案，对问题进行系统的定性分析和精确的定量分析，客观地剖析现象及其背后原因、发展趋势，对于统一党委成员思想，提高决策预见性，有效地保证决策议题的正确性具有重要作用。
    完善方案咨询机制，提高决策预案的科学性。决策正确与否，很大程度上取决于方案的选定。方案选优，就是领导者经过总体权衡，从备选方案中选择其一，或者进行综合，这是科学决策的核心环节。按照现代管理学原理，方案选优有三个原则：一是目的性，即方案必须从决策目标出发衡量，越是接近目标的方案，越是能保证目标达成的方案；二是效益性，即从实际出发，量力而行，尽量降低投入，减少消耗，降低风险，实现效益最大化；三是综合性，在各种方案的权衡中，并不一定选择各个单项指标优就是最好的方案，要追求最佳“性能比”，能够在现实条件下，可能最好地解决现实矛盾的方案。
    完善监督咨询机制，提高决策程序的规范性。监督咨询是对决策程序的各个环节进行监督并形成反馈的咨询活动。现在少数党委领导中存在以权代法、长官意志、无原则妥协等问题，一个重要的原因就是监督咨询机制没有发挥应有的作用。监督的目的是从决策和执行中加强对权力的约束，保证把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。而如何进行监督，怎样监督才能更加有效，则是可以通过监督咨询机制得到答案，比如，在对决策执行的环节进行监督时，可以请相关专家进行问卷调查、个案研究和效果评估等活动，对执行中的各种信息进行收集、分析、加工，将其中对决策执行效果有影响的信息及时反馈给决策者，加强决策执行中的协调和控制，并对决策方案进行及时修正和充实，保证决策目标的成功实现。
〖-ZW/正文〗
