〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料技术保障大队帮助大学生干部扬长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好基层任职锻炼关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝强/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任宝强、记者孙兆秋报道：12月初，沈空某油料技术保障大队业务处参谋聂庆朝双喜临门：由他研究开发的战时油料伴随保障管理系统软件顺利通过专家鉴定，并被上级评为管理工作先进个人。聂庆朝感慨地说：“是大队领导为我补上了基层任职这块‘短板’！”
    聂庆朝在军校读书期间，就研制开发出多个应用软件。毕业后，大队党委用其所长，把他分到机关业务处当参谋。不到半年时间，他就研制开发出一套分队战备物资量化管理系统软件。然而，由于他没有基层任职经历，对基层分队战备物资管理缺乏了解，由他开发的软件在革新成果演示会上出了“洋相”。
    聂庆朝的经历引起了大队长向滨松的注意，他调查发现：一些没有基层任职经历的大学生干部在工作中说外行话、办外行事的现象并非个别。党委会上，大家对这一现象进行分析时感到：培养人才要有长远眼光，片面“扬长”不利于大学生干部的健康成长，既扬其长又补其短，大学生干部的发展才能有后劲。达成共识后，大队党委制定了《干部交叉换岗规划》和《大学生干部基层任职措施》，安排5名没有基层任职经历的大学生干部到基层单位任职锻炼。同时，大队领导与大学生干部结成帮学对子。近两年，该大队由大学生干部担纲或参与研制的10余项技术革新项目得到上级认可。
〖-ZW/正文〗
