〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东西合璧”育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴基斯坦海军构建多元化军官素质培养模式一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随中国海军舰艇编队出访巴印泰手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东西合璧”育人才
    ――巴基斯坦海军构建多元化军官素质培养模式一瞥
    卡拉奇港位于巴基斯坦南部，临阿拉伯海，码头为军民两用，是巴惟一的海军基地和最大的港口。中国海军舰艇编队出访巴基斯坦期间，巴方邀请中国军人参观了位于卡拉奇港附近的巴基斯坦海军学院、巴哈杜尔海军军事训练基地和乔哈尔海军技术训练基地。尽管参观行程紧凑，浮光掠影，但出访官兵还是从中感受到了巴海军“东西合璧”培育英才的独到之处。
    这里所说的“东西合璧”，指的是巴基斯坦海军在广泛借鉴诸如英国等西方海军教育训练方式的基础上，又积极与中国及东南亚各国海军加强交流，从而构建出多元化的军官素质培养模式。
    1961年成立的巴基斯坦海军学院坐落在一个小岛上，主要负责初级军官的培训。学院主要采取西方院校教学模式。宽大的教室里没有固定讲台，教官授课时多是随意走动在学员中间。答疑时间，学员遇到不明白的问题举手提问，教官走到提问学员课桌前低声进行具体讲解，其他学员各自埋头学习互不干扰。
    该学院教官阿巴赫・贾旺在课间休息时，热情地向到访的中国海军同行问好。他介绍说，巴基斯坦海军学院在重视西方教学方法的同时，也十分注重学习中国海军院校的办学经验。他认为，中国军事院校学风严谨，纪律严明，注重学术交流，巴方在从严治学方面汲取了很多优长，有些做法更为开放。比如，巴基斯坦海军学院的学术交流氛围十分浓厚，不仅设有各式各样的讲座，而且每名学员都可与任何一名院领导单独或公开进行学术交流和辩论，院领导从不推托。
    巴海军“东西合璧”加强军官素质培养，不仅仅体现在海军学院。在卡拉奇港，还设有一批专业训练学校，如反潜学校、潜艇学校、水面舰艇学校、通信学校等，每一名军官都要定期到院校接受培训，还要选送大批军官到外军院校去学习。在巴哈杜尔海军军事训练基地、乔哈尔海军技术训练基地观看潜艇模拟训练演示和参观电子工程试验室时，无论训练模式还是科研教学，中国官兵都能体会到巴海军“东西结合，融会贯通”体系的效果。一打听才知道，负责演示的教官赛齐夫几年前曾在中国海军指挥学院学习过，在这两个基地还有3名军官在中国军事院校培训过。
    自称“中国通”的巴基斯坦海岸部队司令伊夫蒂哈尔少将，有过担任4年驻华武官的经历，也曾到中国国防大学参观过。在中方举办的甲板招待会上，他说：“中巴两国有着深厚的友谊，我们学习西方经验，更注重与中国加强合作。将来有机会，我也一定要到中国军校学习去！”
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
