〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技驱动信息化作战指挥新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/孙兵/何伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高东广孙兵何伟华
    现代高科技的飞速发展及其在军事领域里的广泛应用，极为强烈地冲击着传统的作战理念、作战方式方法和作战指挥系统与体系。美国未来学家托夫勒对此发展趋势曾作出预言：第三次浪潮文明正在赋予战争以全新概念。透过海湾战争以来的几场局部战争人们不难发现，现代高科技的渗透与冲击是全过程、全方位的，这使得现代战争插上了“高科技”、“信息化”的翅膀，在此背景下，高科技主导下的信息化作战指挥正在悄然发生新变革。对此，世界各国兵家无不投入极大的兴趣予以研究、探索之。
    “超常折叠式指挥”：将战争“倒过来”打
    所谓超常折叠式指挥，就是将以往由上到下、由前向后、循序渐进的指挥环节和内容，超常压缩到一个时间段里进行，甚至在制定作战计划时，便超常规地将时间序列由后向前推。比如，计划打五天的仗，就从第五天倒过来拟订作战计划。这就如同人们卷凉席一样，由后向前操作更容易。有关研究表明，这种战法可以明显地减少重复指挥作业，大大提高作战效率。
    据外电报道，美军方在其《2010年联合作战构想》中对未来作战作了全新的描绘，即未来作战将是由“顺序作战向并行作战转变”。在作战指挥上的表现，就是“程序式指挥”向着“超常折叠式指挥”转变。比如，美、英联军在2003年3月20日开打的伊拉克战争的作战指挥中，就是采用了“超常折叠式指挥”法。有关资料显示，此次战争美军在制订作战计划时，一次制订出三至五天的作战方案，既有总体方案，也有分方案，根据作战效果，适时进行修正。作战中，由多军兵种组成的作战部队，在南、北、西三个方向同时展开，既有空袭行动，也有地面作战，还有特种作战等，且后勤保障点多、线长、面广，正如美军中央司令部司令弗兰克斯将军所说：“对多方向上作战力量的控制与协调的难度是前所未有的”。由于采用了先进的信息化指挥手段，多国、多种参战单位几乎是在同一时刻展开，即通过采取“折叠”或者说“压缩”、“合并”指挥程序、内容和步骤，达成了高效指挥的目的。所以，先进的作战指挥信息系统，为“超常指挥法”运用提供了重要基础条件。其一，计算机数字网络技术和瞬间数字传输方式，把战场情报和信息同时传递给各级指挥官，解决了过去由无线电台发送或者等候冗长命令和报告的问题，使决策与作战接近同步；其二，信息化指挥信息系统，使得情报信息的获取、传递、处理实现了一体化。这些，都为实现超常折叠指挥提供了重要保证。
    “视窗对话式指挥”：驱散信息化战场“迷雾”
    克劳塞维茨认为：战争是充满不确定性的领域。然而，这一命题在如今的信息化战争中似乎已被打破了。伊拉克战争中，美军采用视窗对话式指挥法，即指挥员或指挥机关与被指挥者之间，通过近乎面对面的信息化互动可视方式，在从容对话中指挥作战，使信息化战场变得格外透明。
    从另一个方面看，伊拉克战争中美、英联军的所谓“空地一体战”，世界各国民众每天都可以通过电视、互联网等媒体“观战”，基本上可以实时地了解战场进展情况。比如，美空军作战分队，从机场起飞到实施轰炸；作战部队浩浩荡荡开进的场面；美军后勤补给线浩浩荡荡实施伴随保障；南线、北线战场的部队调动，等等，人们都可以从电视画面中尽收眼底。
    在未来信息化战场上，战场监视系统、高分辨率电视、无胶片摄像机和无人驾驶飞行器等，在基本的战术单位投入使用，与其它传感器、地面站以及作战平台、保障平台联结一起，将精确地对敌实施探测、识别、跟踪。战场信息高速公路，使指挥员能够在机动中获取完整的战场图像，在满足纵向指挥链对信息资源需求的同时，在横向上也能保证每个用户都有足够的信息和时间与责任区以外的友军，包括部队、分队、单兵互通信息。在同一指挥系统里，从单兵到指挥机构的每一构成部分，都能很方便地从他们的综合显示器里获取己方和敌方位置、友邻配置以及弹药、油料等信息，从而实现战场信息共享，使指挥官能全景式地观看战场情况，并以此进行面对面的视窗对话式指挥。
    据外刊报道，美军在新版的《作战纲要》中指出：指挥员和参谋人员将根据便携式多媒体电脑和指挥控制车，随时与上级甚至统帅部保持联系，通过作战显示屏把整个战场的局势尽收眼底。而单兵使用的头盔系统，不但有通信系统、定位系统，还有微型摄像头。就是说，未来作战指挥就同打可视电话一样，可以面对面实施。
    “跃进式指挥”：夺取信息化作战先机
    现代信息化条件下，战争的时空观、效能观发生了深刻变化。战场范围空前扩大，作战节奏明显加快，战斗准备时间短促，有利战机稍纵即逝，谁能够在最短时间内捕捉住战机，谁就能占有先机之利。跃进式指挥法正是在这种特殊情况下应运而生的。简单说，这种方法就是采取简化部分程序，跳过部分步骤，减少部分内容，越过一定的指挥层次，而实施的作战指挥方法。
    跃进式指挥是相对于程序式指挥而言的，在作战指挥领域，通常都是采用较为固化的指挥工作步骤。通常，是形成层层下达，环环相扣，有序有节地进行。现代信息化作战条件下，往往根本不可能按照预想步骤逐项实施。比如，在特殊紧急情况下，战略层可直接指挥战术层，甚至直接指挥作战单兵。再如，在紧急情况下指挥机关可将传达命令、组织所属部（分）队的协同动作等有时合并、有时直接越过实施指挥。据报道，美军在伊拉克战争中，曾多次灵活地运用了跃进式指挥法。
    “同步式指挥”：实现同步展开同步作战
    所谓同步式指挥，就是在作战的各个时节，上下级机关、作战部队之间，借助于高科技指挥手段，同时受领任务、同时展开作战行动的指挥方式。这种方式能有效地减少指挥环节，精简指挥程序，提升指挥效能。显然，这一作战指挥方式，是相对于传统“逐级工作法”而言的。军事家孙武早就有“逐将而令”的主张。二战时，盟军的将军大都强调，作战胜利必须逐级恪尽职守。这些都是因为在作战指挥系统中，各个层次都有其不可或缺的作用，所以这种方法在传统战争中是管用和成功的。然而，现代高科技武器装备大量投入战场，“逐级而行”，极易“拖延”指挥与作战时间，而同步式作战指挥正是为克服这一先天不足而产生的。所谓同步式作战指挥，就是借助于高度发达的指挥信息系统，使得战略、战役与战术一体，实现诸军兵种作战力量、地方动员系统及后勤保障等同步谋划、同步实施。
    总之，现代作战指挥依靠高科技指挥手段，完全可以全时空、全景式地观看到战场作战和后勤保障情景，从而实时地采取对话式作战指挥。这将是新世纪军队信息化比较发达、完善的情况下，正在实现的发展目标。
〖-ZW/正文〗
