〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区《前卫报》专题讨论摘登――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何保持基层干部的思想稳定？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/黄炳富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何保持基层干部的思想稳定？
    编者按：
    如何看待基层干部的生活待遇？
    盲目攀比烦恼多
    某炮兵团连长周永强：眼下，个别同志喜欢在生活待遇上说长道短，与地方上的“大款”比收入，和政府公务员比待遇，比来比去总觉得自己比人家差。前几年，我们连就有这么一位副连长，整天埋怨自己比地方的同学挣得少，工作热情不高，连续几次专业考试不合格，最终被团里安排转业。受他的影响，连里部分官兵也不安心工作，有的闹着转业或退伍到地方“发家致富”，连队建设走了一段时间的弯路。他的教训说明，作为基层干部，不能脱离实际盲目攀比，否则，轻则比出烦恼沮丧，重则比出错误认识，甚至步入歧途。不要人为放大心理偏差
    某防空旅排长李强：心理上的偏差，往往是当事人把一些本来不严重的事情，在自己的心理天平上不断加码造成的。如果把想得到而又得不到的东西，看得越来越重，并使之在思想、工作和生活中居于压倒一切的位置，就是对心理偏差的人为放大。这种偏差存在的时间越长，失落感也就越强，并会影响工作和学习。
    换个角度看问题
    某防空旅教导队教员王爱杰：今年，我女儿参加中考，考分比山东省实验中学的录取分数线低了10分。如果要进这所重点高中，按学校要求必须交纳18000元的“择校费”。幸好济南市有军人子女考学可以加10分的优惠政策，我一分钱没花，女儿就顺利地入学了。这件事让我切身感受到，虽然部队干部的生活待遇比地方一些人员低，但党和政府在转业干部安置、军人家属就业、子女入学入托等方面出台的许多优惠政策，包括军人进旅游景点免收或减收门票等规定，都是给予军人的特别优待，这些待遇千金难换。着眼全局才能跳出小圈子
    某通信团团长张桐春：看待生活待遇，最根本的是要着眼全局，跳出个人的小圈子。具体说来，要把握好3对关系。一是眼前与长远的关系。应该看到，军人的收入水平是国家参照社会整体收入水平来确定的，随着国民收入整体水平的提高，军人的收入自然也会水涨船高。二是有形与无形的关系。一方面，要看到国家在工资待遇上对军队干部的有形优抚――军官的基本工资高于国家同职级工作人员20%，另一方面，也要看到军人在政治荣誉、子女入学、家属就业等方面享受的诸多保障和优待。三是奉献与索取的关系。军人是一个特殊的职业群体，我们既然选择了这个崇高的职业，就要发扬甘愿吃亏、无私奉献的精神，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    用奉献能讲清所有道理
    某防空旅政委刘汉杰：如何看待基层干部的生活待遇，我觉得应秉持3条原则。一是正视现实，承认反差。当前，我国的改革既处于“发展机遇期”，又处于“矛盾突显期”，经济体制的转型，分配制度的调整，必然会对社会不同利益主体带来变化和影响。承认这个现实，是正确看待基层干部生活待遇的基础，也是因势利导搞好教育引导的前提。二是科学类比，辩证分析。要引导大家确立正确的参照系，既要与先富起来的少数人比，更要与广大的人民群众比；既要和沿海开放地区比，又要和贫穷落后地区比；既要比条件和待遇，更要比贡献和觉悟，以更宽阔的视野、更长远的眼光、更辩证的态度看待待遇问题，比出觉悟、比出干劲。三是牢记职责，敬业奉献。军队是一个特殊的群体，在如何看待生活待遇的问题上，用“奉献”二字能讲清所有的道理。有一首歌唱得好：“军人的价值在哪里，无怨无悔做奉献……”这就是对军人社会价值和人生价值的最好诠释。
    如何看待基层干部的工作压力？
    动力蕴含在压力之中
    某工兵团副指导员郭诗军：压力是提高能力素质的“助推器”，如果把压力转化为动力，压力越大，能力素质提高越快。去年6月，上级把工兵分队新课目示范训练任务交给我们连时，两个主官都不在位，我只得顶着压力带领官兵摸索训练方法。由于自己在专业上存在“短板”，训练中遇到的困难很多，但我以极大的热情投入其中。后来，我们连不仅高标准地完成了示范训练任务，我的专业技能也有了很大提高。
    压力是挑战，也是机遇
    某防空旅技术室主任乔显金：在我刚担任营长的那年6月，旅里决定以“双车齐射”导弹来增强毁歼雷达的概率。得知消息后，我主动请缨带头攻克这个难题。“双车齐射”是个高难课目，攻关的风险很大。很长一段时间里，我带领官兵反复研究阵地配置方案，科学确定射击方向和发射时机，从战术和技术上排除了两枚导弹相互影响的各种因素，使其攻击同一目标取得了成功。这件事情让我感到，压力往往是机遇与挑战并存，只有抓住机遇、接受挑战，才是战胜压力最有效的方法。
    态度是道“分水岭”
    某防空旅排长张晓生：在压力面前，什么样的态度决定什么样的出路。我刚任排长时，由于缺乏工作经验，排里的工作毫无起色，战士们也不服我，我的压力非常大。怎么办？我的态度很明确：勇敢面对，迎难而上。旅里赋予我们连军训学生的任务，为了锻炼自己的组织指挥和教育管理能力，我积极要求连队把这一任务交给我们排。军训中，我积极协调，大胆管理，不仅圆满完成任务，还改变了战士们对我的看法。在大家的配合下，排里的工作一直走在前列。
    领导机关要当好“减压阀”
    某通信团团长周联云：基层干部工作压力大，领导机关负有不可推卸的责任。当前，基层不同程度地存在任务超载难承受、工作撞车难安排、会议缠身难解脱、检查频繁难招架、登记复杂难坚持、索要材料难应付等问题。究其原因，大多与领导机关不能按规章制度帮抓基层有关。要从根本上减轻基层干部的工作压力，领导机关必须从规范工作秩序入手，坚持统放结合：对基层要落实的重点工作实施统一指导，对一般性的工作，注重发挥基层官兵的主观能动性，放手让他们去完成；统时不包办代替，放时不撒手不管。
    使命高于一切
    某摩步团政委魏世春：压力是把“双刃剑”：是挑战，也是机遇；是阻力，也是动力；是包袱，也是财富。现实军事斗争准备的紧迫性，客观上给基层干部带来一定的压力。这种压力是不以人的意志为转移的。如果我们消极对待，就可能一蹶不振，无所作为；反之，如果我们在压力面前不弯腰，就能掌握应对新军事变革的主动权。基层干部如果用“使命高于一切”诠释压力，就能把压力变为勇于进取的动力。
    如何看待基层干部的实际困难？
    守得云开待日出
    某海防团营长彭进军：“塞翁失马”的故事人人皆知。当前，部分基层干部总是抱怨来自工作、生活和家庭的困难太多，却没有看到，克服困难的过程，其实就是磨练意志品质、提高能力素质的过程。我国著名教育改革家魏书生谈到自己成功的秘诀时说：“要说有秘诀，就只有一个，那就是平时多挑重担，少推卸责任；多干活，别闲着。”基层干部如果能把困难当作人生之旅的“垫脚石”，就会守得云开待日出，历尽磨难甘甜来。
    困难能让人站得更高
    某机步旅指导员许春林：现实生活中，有的人面对困难与挫折自暴自弃，栽了跟头，甚至误了前程；有的人把困难和挫折作为“磨刀石”，愈挫愈奋，最终取得成功。正如巴尔扎克所言：“挫折就像一块石头，对于弱者来说是绊脚石，让你却步不前；而对于强者来说却是垫脚石，使你站得更高”。
    视角一变天地阔
    某船运大队机电长刘海梁：去年，我从山东大学毕业入伍，来到船运大队工作。刚上船时我很不适应，越想越觉得困难重重，越想越感到没有出路。后来，在领导和战友们的帮助下，我慢慢转变了看问题的视角：船上空间虽然狭小，但我能与广阔的大海为伴；船上生活虽然单调，但少了许多外界的干扰。变被动为主动，我的工作渐渐有了起色，还经常受到领导的表扬。不可否认，困难容易使人变得消沉，但如果换个角度看待它，也许完全是另一番模样。
    “拉车上坡”要肯想办法
    某炮兵团连长游泽勇：基层干部上有老下有小，正处在“拉车上坡”的阶段。面对家庭的实际困难，既要有咬紧牙关渡难关的毅力，更要开动脑筋积极寻找办法。我结婚不久妻子就下岗了，日子过得很紧巴，她经常做一些临时工来补贴家用。去年，通过自己的努力，她应聘到一家化妆品企业，月收入基本和我持平，家里的经济状况明显好转。待业在家的基层干部家属，与其在家当一个没有任何收入的“全职太太”，不如主动走出家门谋一份职业，自食其力。
    金钥匙就在自己手中
    某船运大队教导员汪春晓：有这样一则故事：某居士潜心向佛，终于见到了梦寐以求的观音菩萨。他问菩萨：“您也拜佛吗？拜哪尊佛？”菩萨答：“南海观世音菩萨。”居士很惊讶：“那不就是您自己吗？”菩萨意味深长地说：“对啊，求人不如求己！”我们虽然是无神论者，但也能从中得到教益：决定你命运的正是自己。当我们面对困难束手无策时，不妨提醒自己：打开困难之门的金钥匙就在自己手中！
    在“授人以渔”上下功夫
    某炮兵团政治处干事马杉杉：在抓基层时，有一句话说得挺有道理：“给钱给物，不如建个好支部。”同样，在帮助基层干部解决实际困难时，也应该如此。除了适当给予一定的经济补助外，要多教给大家一些管家理财之道和解决困难的办法，这也是帮助他们走出困境的治本之策。我们团有一名干部，因家属下岗家庭生活一度比较困难，团里几乎年年都给他一定的经济补助。但他年年吃补助，年年老样子。后来，团党委帮助他家属在部队驻地附近租了一间门面房，做起了小生意，他们的经济状况有了很大好转。
    不能一味强调“正确对待”
    某机步旅宣传科长于子刚：加强思想政治工作和运用物质利益原则，是解决官兵实际问题的重要途径，目的是调动基层官兵的积极性和创造力。如果领导不是想方设法、千方百计地为基层干部排忧解难，而是遇到问题绕道走，或一味地强调“正确对待”，这样的思想政治工作就会脱离实际，效果也无从谈起。所以，各级领导要把关心部属作为应尽的责任，用真心、使实劲、办好事，在解决基层干部实际困难方面有所作为。
    组织永远是靠山
    某炮兵团协理员高仰：2003年，我家属因患乳腺癌住进了医院，面对昂贵的医疗费用，我感到无能为力。后来，团党委安排我家属住进部队医院，并为她申请减免了部分医药费，还发动全团官兵为我捐款，帮我渡过了难关。我认为，当我们遇到个人能力所不能解决的困难时，要把组织当靠山，寻求帮助。当然，依靠不能依赖，那些通过个人努力能够解决的困难，就不必再给组织添麻烦了。
    如何看待基层干部的成长进步？
    做好迎接挑战的思想准备
    某装甲团政委尹炳伦：坚持德才兼备的用人标准，切实把那些军政素质高、发展潜力大、爱岗敬业、官兵满意的优秀基层干部选好用好，不仅能促进一个单位的风气建设，还能充分调动基层干部干事业的积极性。选拔使用干部是一个公开透明、优胜劣汰的过程，能者上、庸者下也是不以人的主观意志为转移的。因此，基层干部要做好迎接挑战的思想准备，专注于干好自己的工作，而不是在提职晋级等方面斤斤计较、患得患失，更不能在名利面前迷失方向。
    不要轻言放弃
    某装甲团政治处主任彭应波：预备执行“神舟六号”载人航天飞行任务的航天员有3个小组，但经过专家检测，费俊龙与聂海胜这一组最终被选定执行这次任务，而另外两组成员没有停止训练，等待着以后的机会。任用干部也是一样，你的军政素质可能很不错，但由于体制编制、岗位需要等因素的制约，个人的职务晋升可能暂时受到影响。这很正常，不应成为你放弃或埋怨的理由。请记住：不要轻言放弃，坚持就是胜利。晋升并非进步的惟一标志
    某防空旅组织科长尹东升：所谓“进步”，就是“人或事物向前发展，比原来好”。应当承认，个人职务的晋升是进步，但这并不说明职务没晋升的同志就没有进步。其实，我们在军营中练就坚毅顽强的品质、雷厉风行的作风和艰苦朴素的精神等等，是更大的进步，更重要的进步。一些地方企业把员工送到军营进行军事训练或军事化管理培训，就说明了这个道理。
    以平常心看待一时得失
    某防空旅宣传科长李卫东：近几年来，随着一系列新政策的出台和部队建设的需要，每年都会有干部面临岗位的变换、职务的调整和去留的选择。然而，有些基层干部仅仅因为职位比别人低、升迁比别人慢就愤愤不平、牢骚满腹，并由此给自己带来不必要的心理负担和精神压力，到头来，不但影响同志间的团结，也影响个人的成长进步。实践证明，一个人只要以平常心面对一时的得与失，珍惜现在的岗位，积极进取，扎实工作，就一定能有所作为。
    素质是最可靠的“关系”
    某炮兵旅指导员祁宁安：我是一名大学生干部，每次探亲回家和同学聚会时，都有人向我传授成长进步的“秘诀”：“关系是个宝，进步离不了”，“辛辛苦苦拼命干，不如领导家里转一转”。面对这些“善意”的提醒，我坚信“关系管一时，素质管长远”。我始终立足本职，努力进取，把练就过硬素质当成最可靠的“关系”。前不久，我在军区组织的“四会”优秀政治教员比武中一举夺冠，并代表军区参加了全军思想政治教育座谈会。旅里给我记二等功的同时，还为我提前晋升了职务。
    （本组稿件由《前卫报》记者罗茂夫、黄炳富提供）
〖-ZW/正文〗
