〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队火场应急保障“鸟枪换炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万成/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队火场应急保障“鸟枪换炮”
    卫星导航系统监控火场
    现场指挥实现信息化
    防火服能抗千度高温
    淋浴车解决火场洗澡难题
    本报讯 陈万成、特约通讯员李金清报道：初冬时节的东北某原始林区，森警部队正紧张进行灭火战斗，一支保障小分队在密林中紧急前送给养、药品和灭火装具等物资。后勤前指从卫星导航定位系统显示的画面发现，由于部队作战方向调整，保障小分队运动偏移目标，前指迅速引导小分队修正偏差，使之及时完成了保障任务。这是武警森林指挥部用信息化手段实施重大森林火灾后勤应急保障演练的一幕。
    近年来，武警森林部队按照“平战结合，保障一线”的原则，积极向信息网络技术要保障力。他们运用远程监控、应急通信卫星导航定位等系统，形成了上下贯通、指挥顺畅的后勤组织指挥体系和保障机制，大大提高了信息化条件下的后勤应急保障能力。他们采取引进、研制等方法，为支队以上单位配备了越野型炊事车、战场救护车、多功能加油车、综合修理车、淋浴车等新型装备。过去，官兵上火场之后，洗澡成了一大难题，如今，新型淋浴车每小时可供40人洗热水澡。为满足官兵火场防护特别是紧急避险需求，指挥部集中力量研发出15个品种的新型灭火被服装具，可对官兵从头到脚进行整体防护。经过多方研究论证，他们还与地方共同研制出了新型野战防护服，可承受瞬间800到1000多摄氏度高温。笔者在演练现场看到，25名官兵穿戴新型防护头盔、防护眼镜、防护口罩、防护服、防护手套、防护腰带、防护鞋等，穿过长13米、宽2米、拱顶高2.5米的火廊时，温度计显示1080摄氏度，距火廊50多米远的观众都被烤得脸上发烫，而他们却安然无恙。
    据武警森林指挥部领导介绍，火场后勤应急保障能力的增强，确保部队灭火作战任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
