〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高总结的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义的认识论认为，只有通过实践、认识，再实践、再认识，才能不断提高人们的实践能力和认识能力。通过总结，对各项工作的实践活动进行理性思考和认识，就是从理性上认识实践、理解实践的过程。毛泽东同志曾经指出：感觉了东西，我们不能立刻理解它，只有理解了东西才能更深刻地感觉它。总结好，大有益。一项工作的结束，一个任务的完成，只有通过认真地总结一番，才能从成功中得出规律性的认识，从失误中吸取深刻的教训。对于总结的重要性，一些领导干部和许多领导机关都认识到了，也总结出不少好的经验、好的典型，对推动工作起到了很好的作用。但不可否认，有些单位的领导和机关对于如何正确总结工作经验，并没有引起足够重视，而是敷衍了事；有的不做深入的调查研究，不在找准本单位的问题上下功夫，而是靠几个笔杆子闭门造车，空话连篇；有的总结活像一本“流水账”，缺少深入的研究和分析；有的是讲成绩头头是道，讲问题轻描淡写，避重就轻。解决工作总结中存在的问题重要的是要端正态度、改进作风和方法。这是深入贯彻落实科学发展观、推动各项工作和任务完成必须认真解决的一个问题。
    首先，要力求真实。真实，就是从本单位的实际情况出发，尊重事实，反映客观，有一是一，有二是二，不胡编乱造、弄虚作假。这就需要深入实际，搞好调查研究，了解本单位的真实情况，这是总结工作的基本途径。毛泽东同志说过：调查研究是一切工作的第一步。工作总结也应该把调查研究放在第一步。只有在认真调查研究的基础上，总结出的经验才真实，有价值。做总结，不能单靠开会、听汇报、看材料，一定要深入到群众当中，深入到基层，亲眼看看基层在干什么，亲口问问干部战士在想什么，亲耳听听干部战士在说什么。只有虚心向基层官兵请教，才能够掌握本单位的真实情况。
    其次，在求是上下功夫。是，即事物的客观规律。做任何事情，只有掌握客观规律，按客观规律办事，才能把工作做好。这就要求总结工作在掌握大量实际情况的基础上，对所做过的工作进行综合、分析、归纳、概括，从中发现问题、分析问题、解决问题。从认识论上讲，总结工作是将感性认识经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”推向理性认识的过程。只停留在表面上、现象上，是抓不住工作中带有规律性的东西的。因此，要切实转变思想作风和学风，把实事求是、求真务实的作风贯穿到总结工作中去，结合使命任务，认真研究新情况，解决新问题，总结新经验，真正使工作总结生动、鲜活、管用，在推动新的实践活动中发挥重要作用。
    再次，正视矛盾，敢于揭短。唯物辩证法认为，矛盾是普遍存在的，无处不在、无时不有。部队建设中同样存在着这样那样的矛盾，我们正是在不断解决矛盾的过程中把部队建设推向前进。不敢正视矛盾，只会使矛盾越积越多，包袱越背越重。有的单位正是由于掩盖问题，致使小问题变成大问题，个别问题变成倾向性问题。这也是有的单位一方面出“经验”，一方面出事故的原因所在。总结中回避矛盾的做法，与思想方法上的片面性有关，但主要在于有些领导干部担心揭露矛盾、反映问题会影响本单位的声誉，影响自己职务的升迁。因此，领导干部一定要树立正确的政绩观，端正思想方法，敢于正视矛盾，敢于揭露问题，在不断解决问题中把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
