〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本研发新型声呐及反潜鱼雷等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本研发新型声呐及反潜鱼雷
    日本防卫厅官员日前称，日本为有效发挥侦测、跟踪和攻击潜艇等目标的效能及提高反潜战能力，需要研发高性能声呐。新型声呐的特点是将过去装在潜艇艇艏的圆筒型声呐改进成U字形，以节省电力、减轻重量并提高侦测能力。同时把侧面声呐大型化，将潜艇全身声呐化，以进行全方位的探测。日本防卫厅已将新型声呐的研发列入2006年预算申请。同时，日本还准备斥资155亿日元用于试验新型反潜鱼雷。这项研究从2007年开始，2009年完成研发，以取代现有的97式鱼雷。
    美国开始建造DD（X）驱逐舰
    11月23日，美国国防部批准建造首批两艘DD（X）驱逐舰的计划，向诺斯罗普・格鲁曼公司和通用动力公司各订购1艘。据悉，美国防部特别委员会将负责研究两艘试验型军舰及建造进程，并决定由哪个公司最终获得DD（X）驱逐舰批量生产合同。根据计划，诺・格公司制造的驱逐舰舷号为DDG110，而通用动力公司制造的舷号为DDG111。美国海军下一代驱逐舰DD（X）将是一种多功能全新概念的驱逐舰。
    印度成功试射超音速巡航导弹
    11月30日，印度成功试射一枚陆军型“布拉莫斯”超音速巡航导弹，这枚导弹长8米，重3吨，射程290千米，携带300千克的常规弹头。“布拉莫斯”巡航导弹由印度和俄罗斯联合研制，可以从陆地、舰艇、潜艇和飞机上发射。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
