〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监造信息化金戈利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建立/赵乾/曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建立赵乾曹福成
    发展信息化武器装备，是实现我军信息化建设目标的关键所在。总装北京军代局驻某研究所军代室瞄准信息化武器装备监造特点，更新观念，创新手段，请看报道――
    为电子装备上“可靠性”保险
    随着我国国土防空要求不断提高，我国自行研制开发了一些防空作战指挥系统。这些系统采用了大量计算机网络、信息融合处理等先进技术。为了确保防空作战系统运行可靠，总装驻某研究所军代室军代表决定借鉴民用电子产品制造中的成熟经验，实行电子元件老化筛选。
    对电子产品进行三级筛选，产品承制方明显增加了人力、财力、物力，造成产品成本上升，对军代表有了“产品定价不高，折腾的事儿不少”的抱怨。但这种怨言不久就打消了。原来，与该产品同时投入首批生产的某产品由于没有实行电子元件老化筛选，结果交付用户后问题很多，产品返修搞得他们焦头烂额。在事实面前，承制方对军代表的严格把关有了实际的理解，于是实行电子元件老化筛选的做法被军地共同认可。某装备火控定型阶段，该室总代表对图纸资料进行逐项逐字逐句的审查，筛选电子元件近百个，均被研究所采纳，保证了产品质量，为装备上了“可靠性”保险。
    以“硬”治“软”
    信息化装备都通过集成大量的软件功能模块来增加系统功能，因此对软件的编制监督和质量判定显得尤为重要。但由于种种原因，目前我国在软件验收方面还不规范，以致形成一个不可回避的事实：信息化装备的软件监督是个弱项。
    为改变这个现状，该室军代表出了3个“硬招”。编程人员在软件使用上有很丰富的经验，但往往他们对软件的编制和改动随意性很大。针对这一情况，军代表抓住承制单位进行软件自检时机，对编程人员进行交叉换位，使每个编程人员以用户身份对其他人编制的软件进行使用检查。这样既防止编程人员在自检操作中自编自导，又促进了编程人员之间的竞争。接着军代表采用“用户使用法”，由军代表在计算机上以用户身份使用软件，通过模拟系统的各种作战功能，来检查系统软件的各项功能，提前排除软件存在的错误，提高了软件的可靠性。此外，他们还对测试完的软件实施统一管理，统一安装到作战指挥系统的计算机上。为了防止编程人员随意修改软件，他们对软件进行加密。需要修改时，军代表和质检人员必须在场，并对修改后的软件予以标注和备份。三招硬举措，使软件监督有了“硬杠杠”。
    按用户要求“量体裁衣”
    产品需求，用户最有发言权。为把部队对装备的相关要求在研制中予以充分满足，该室军代表在装备研制过程中，从方案论证开始就邀请部队技术骨干参加，让承制单位按照部队要求在设计中“对号入座”、“量体裁衣”，把部队的建议要求充分体现在设计中。
    新装备交付部队后，为了摸清实际应用水平，该室军代表建议在训练中不采用模拟训练器材，而按实战要求进行野外组网试验，这种方法更符合实战要求。尽管军代表和承制人员住在野外简易帐篷中，风餐露宿陪伴部队训练，可当他们亲眼看到自己监造的新装备经受住了实战考验，成为部队战斗力的“倍增器”时，心中有说不出的自豪。
〖-ZW/正文〗
