〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵本山去留决定辽足球员流向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年6月8日，赵本山入主辽足，这让很多人看到了辽宁足球复苏的希望。赵本山曾多次承诺辽足将从此不再欠薪，这一举动得到了绝大多数队员的信任。
    而在足球圈摔打了半年后，赵本山身心俱疲，流露出了退出的想法。
    国家队主力、辽足队长肇俊哲是辽宁队为数不多的球星，下赛季他的去留备受各界关注。而赵本山是否从辽足退出，很大程度上决定了小肇的未来。
    肇俊哲曾多次表达过，只要赵本山老师留下，他肯定不走。他说，他想赵老师当初来辽足肯定是要干一番事业，他的到来也增加了自己留在辽足的信心，可现在连赵老师都动了退出的念头，这个情况真是让人看不到希望。
    赵本山在接受采访时说：“半年来，我和辽足这帮孩子处得非常好，他们都不希望我走，他们都怕我走。”谈到肇俊哲，赵本山说：“我们不能凭个人的意志决定肇俊哲的去留，但如果我留下，肇俊哲应该不会走。”
〖-ZW/正文〗
