〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子眼巡视库区网络化管控收发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库告别钥匙管库时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，该仓库长期靠人工收管发，作业劳动强度大，安全防范能力低，影响了保障力的提升。近两年来，他们相继建成了仓库自动化管理保障信息平台、库区电子监控网、自动报警网；开发安装了查库巡库自动识别、视频监控、门警管理、业务自动收发监控等系统，提高了仓库的保障能力。
    笔者在仓库看到，过去进入作业区，每道门都有两名战士站岗，腰间都挂着菜盘大的钥匙盘，如今官兵只需持一张名片大小的磁卡一刷，门即刻打开，监控值班员在监控中心便可清楚地看见出入库人员图像，电脑里随即记录下出入时间、姓名；过去库区需10名战士巡逻站岗，如今重点部位都装上了电子探头，可全天候、全方位监控作业区每一个角落；过去收发油料需手工登记多道手续，如今采用自助罐装、数据网络技术，实现了油料自助收发、自动采集数据。
〖-ZW/正文〗
