〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动部队建设全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩/程钢/杜福增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘日轩程钢杜福增
    导读
    科学发展观提供了指导国防和军队建设的重大原则和科学思想方法。科学发展观强调的“全面发展”、“协调发展”、“可持续发展”的思想，对部队建设的各个领域、各个方面、各项工作都有重要的指导作用。只有把科学发展观的普遍指导意义和部队建设实际结合起来，转变发展观念，理清发展思路，创新发展机制，才能减少工作中的盲目性、片面性，促进部队建设全面发展、整体提高。
    全面、协调、可持续发展，是科学发展观的基本内容和基本要求。坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要按照军委胡主席的重要指示精神，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧密联系部队实际，切实转变发展观念，理清发展思路，把科学发展观的要求体现到领导决策和工作指导的全过程，贯彻到部队建设的方方面面，落实到部队建设的各项工作中，推动部队建设全面、协调、可持续发展。
    坚持全面发展的思想，确保军队建设整体推进、全面进步
    科学发展观把事物的发展作为一个系统化的过程，注重事物各个环节的完整性和辩证统一性。要实现科学发展的目标，就必须坚持全面系统的观点，使经济社会的各个领域、各个方面、各项工作符合全面发展的要求，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设全面进步。
    军队建设同样是一个由诸多要素组成的结构复杂、层次众多的系统，包含着军事、政治、后勤、装备等诸多方面的工作。在这个系统中，任何要素都不是孤立存在的，而是互相联系和制约的有机整体，如同人的手指有硬有软、捏合不紧就握不成拳头的道理一样，部队工作哪一个环节、哪一个部位薄弱了，都会影响军队建设的整体效益。只有树立全面发展的思想，善于总揽全局，注重整体筹划，把各方面力量整合起来，把各方面的作用发挥出来，才能确保军队建设各个层面、各种要素、各项工作相得益彰、全面发展。
    军队建设坚持全面发展的思想，必须按照“五句话”总要求，以提高战斗力为根本出发点和落脚点，全面加强革命化、现代化和正规化建设。建设一支现代化、正规化的革命军队，一直是我军建设的总目标。这里的“三化”建设紧密联系，互相促进，辩证地统一为有机整体。在新世纪新阶段，国防和军队建设所处的环境和面临的任务发生了重大变化，为“三化”建设赋予了新的时代内涵，也对正确处理“三化”关系提出了新的要求。革命化是我军区别于其他资本主义国家军队的根本标志，思想政治建设是军队的根本性、基础性建设。不论什么时候、什么情况下，都要把思想政治建设摆在各项建设的首位。应当积极适应新的形势和任务，把部队思想政治建设抓得更加有力、更加扎实、更加富有成效。现代化水平较低与现代战争要求不相适应是我军建设面临的主要矛盾，这就决定了军队建设必须以现代化为中心，不能因为一些应急任务或其他工作冲淡、干扰这个中心。只有抓好以信息化为核心的现代化建设，才能尽快完成我军由机械化半机械化向信息化的全面转型，实现军队现代化的跨越式发展。正规化是现代化建设的必然要求，军队越是现代化，越要正规化。通过加强正规化建设，坚持依法治军、从严治军，可以把革命化和现代化建设的基本成果和经验，用法规和条令条例的形式确定下来，使军队各项建设都有明确的规范。坚持以革命化为根本，以现代化为中心，以正规化为保证，使“三化”相互促进、全面进步，是科学发展观对军队建设的内在要求。
    以全面发展的思想指导军队建设，要求我们在工作实践中善于把握全局，注重整体推进，防止顾此失彼、以偏概全。注重全面建设、整体进步，既是落实科学发展观的必然要求，也是军队建设的一条客观规律。战斗力的提高，是军队建设诸多因素共同作用的结果。惟有把各方面的工作作为一个有机的整体，全面抓、全面建，才能全面发展、整体提高。任何一个单位，要想完成任务，把工作做好，必须以全面建设为基础。全面建设搞好了，基础打牢了，部队工作才能整体进步。全面建设上不去，单项工作也很难上去，即使一时上去了，也难以巩固住。强调全面建设，同抓工作有所侧重并不矛盾。工作的侧重并不是在各项工作彼此分离条件下的侧重，而是在相互联系条件下的侧重。我们允许在全面发展的基础上，努力形成自己的特色、强项，但不能只顾一点，不及其余。有的单位之所以存在搞“单打一”、追求单项冒尖的现象，往往与在指导思想上没有树立全面发展的理念有直接关系。我们应当按照科学发展观的要求校正认识偏差，把各项工作放到全面建设、整体推进的要求之中衡量分析，既着眼于单项要素功能的增强，又着眼于军队整体战斗力的提高，合理调配人才、经费、物资，努力提高资源投入的综合效益，促进部队建设全面发展。要坚持用全面建设、整体推进的标准来衡量各项工作的成效，及时查找影响部队整体建设的薄弱环节并及时加以解决，固强补弱，使部队各项建设相互配合、相互促进、共同进步。
    坚持协调发展的思想，确保军队建设统筹兼顾、健康发展
    协调发展是科学发展观的一项重要内容。根据马克思主义系统论的原理，系统的任何要素都是互相联系和制约的有机整体，只有各项要素协调发展，才能实现系统的整体优化。在经济社会发展中坚持统筹兼顾、协调发展，就要善于运用辩证统一的科学方法，统筹协调解决发展中的各种矛盾和利益关系，在统筹中保持适度，在兼顾中把握平衡，从而最大限度地减少相关因素的互相影响与掣肘，实现全面、协调、可持续发展。
    军队建设是一项复杂的系统工程，同时又是国家经济社会大系统中的一个子系统。因此，既要处理好与国家其它建设特别是经济建设的关系，做到军队建设与经济建设协调发展；又要处理好军队建设方方面面的关系，使部队各项工作统筹兼顾、协调发展。随着时代的变迁、社会的发展和科技的进步，军队建设的任务越来越繁重，需要处理的各种矛盾、各种关系越来越复杂，做好统筹协调的工作越来越重要。如何处理好推进中国特色军事变革与做好军事斗争准备的关系，是我军现代化建设面临的一个重大课题。作为新世纪新阶段军队建设的两大战略任务，军事变革与军事斗争准备是相互联系、相互促进的。军事斗争准备是军事变革的龙头和牵引，军事变革则是军事斗争准备的重要内容和条件，两者的最终目的都是为了保证国家的安全、统一和根本利益，完成党和人民赋予军队的历史使命。做好军事斗争准备，是当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，而在新的战争形态、作战样式和国际环境面前，我军军事斗争准备必须打破常规，在推进军事变革中提高军事斗争准备的质量，以改革创新精神攻克军事斗争准备的难点、重点问题，提高信息化条件下整体防卫作战能力。我们既要适应世界新军事变革的严峻挑战，积极推进中国特色军事变革，加速国防和军队现代化建设进程；也要根据形势的发展，强调军事斗争准备实践的针对性、时效性与可操作性，扎扎实实地做好各项准备工作，真正提高应对现实军事威胁的能力。在机械化建设与信息化建设的关系上，我们既要坚持以信息化为主导，坚定不移地把信息化作为我军建设的现实目标，不能坐等机械化完成之后再搞信息化建设；又必须坚持以机械化为基础，走复合式发展道路，在完成双重历史任务中实现我军建设的历史性跨越。同时，我们还要正确把握和处理好重点部队与一般部队的关系、军队整体建设与官兵全面发展的关系、学习外军与保持我军特色的关系、继承传统与改革创新的关系，等等。在实际工作中，把握好处理各种关系的平衡点至关重要。事物的发展平衡总是相对的，不平衡是绝对的，然而，不平衡发展存在一定的限度，接近或超过这个“临界点”又不及时采取措施，就会引发种种问题。因此，只有辩证认识，科学统筹，妥善处理军队建设与改革的各种关系和矛盾，才能使部队各项工作相互衔接、良性互动、均衡发展。
    在军队建设中贯彻落实协调发展的思想，还必须进一步优化内部结构，按照综合集成的方法加强体系建设，提高整体效能。信息化战争不再是各个作战单元间的单独对抗，而是建立在各种作战单元、作战要素综合集成基础上的体系与体系的对抗。世界主要国家的军队正在按照综合集成的要求构建一体化作战体系。目前，我军同发达国家军队相比在这方面还有较大的差距，存在着作战要素不全，互通、互联、互操作功能较差的问题。信息化的核心在于系统集成，把作战要素联结成一个紧密结合、协调运行的作战体系，才能充分发挥整体作战效能。只有真正树立协调发展的思想，通过侦察、情报、通信、指挥、控制系统的一体化建设，使军兵种实现优势互补，使作战和保障设施系统配套、同步发展，避免和纠正各部门、各单位条块分割、各自为战而导致出现重复开发、烟囱林立、互不协调、互不兼容的现象，才能为联合作战打下坚实的基础。
    坚持可持续发展的思想，确保军队建设的连续性和持久性
    可持续发展是科学发展观的重要组成部分，其要旨在于把全面发展建立在可持续发展的基础上，把可持续发展寓于全面发展的过程之中。既考虑眼前，又着眼长远；既考虑发展的基础，又考虑发展的后劲，保证一代接一代的永续发展。
    在军队建设中坚持可持续发展的思想，就要把军队建设作为一个承前启后的发展过程，既重视眼前工作，又着眼未来，谋求长远发展，以保持军队建设和发展的连续性与持久性。为此，必须端正工作指导思想，在军队建设各项工作中树立科学的政绩观。各级领导要以党的事业和军队建设大局为重，克服个人主义、名利主义和华而不实的工作作风，克服“寅吃卯粮”的短期行为和“立竿见影”的急功近利思想，在抓长远性、根本性和基础性的工作上下功夫，扎扎实实地按照《纲要》要求，加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人建设，抓好基本教育，建好基本队伍，落实基本制度，完善基本设施，把当前建设与部队长远发展统一起来，把自己任期内出政绩与部队建设长期受益统一起来，努力为部队战斗力的持续增长和军队长远发展奠定坚实的基础。
    实现军队建设的可持续发展，需要突出重点，着力解决可持续发展的动力问题。第一，可持续发展的动力来源于科技创新。科学技术特别是军事技术的发展既为我军的跨越式发展提供了历史性机遇，也为我军可持续发展提供了长远动力。无论是机械化建设还是信息化建设，离开科学技术的创新，都将一事无成。我们要坚持科技强军战略，提高部队各项工作的科技含量，以科技创新提高部队建设的综合效益和长远效益。第二，可持续发展的动力来源于人才队伍群体的形成。军事人才的培养，不是一朝一夕就能完成的。面对世界新军事变革的严峻挑战，要打赢未来可能发生的信息化局部战争，必须抓紧实施人才战略工程，加大人才培养力度，全面提高军事人才的能力和素质，为军队可持续发展提供人才保证。第三，可持续发展的动力来源于政策制度建设。政策制度问题具有全局性、长远性和根本性。只有深化政策制度改革，通过对军人与国家、军人与社会以及军队内部关系的调整规范，在兵役制度、军人转业退伍安置制度、军人工薪福利制度、社会化保障制度等方面，拓宽思路，建立健全符合市场经济要求、具有我军特色的政策制度体系，才能切实增强军队的吸引力和凝聚力，为军队建设的长远发展提供重要的政策制度保证。
    科学发展观强调的全面、协调、可持续发展是一个有机的整体，不应当也不可能把三者截然分开。坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，应当辩证地把握全面发展、协调发展和可持续发展的思想，结合各部队建设与改革的实际，扎扎实实地抓好全面落实，不断开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
