〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红蓝”对抗引出的科技话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某师提高信息化条件下作战能力的思考与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫志勇/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红蓝”对抗引出的科技话题
    ――北空某师提高信息化条件下作战能力的思考与启示
    ●闫志勇闫乐宝
    深秋时节，北空航空兵某师集中所属两个航空兵团到同一机场，以提高部队在信息化条件下快速反应能力为突破口，互为对手练攻防，互为帮手练协同。通过这次“红蓝”对抗演练，引发了该部对加强信息化条件下作战能力的几多思考。
    一套电台扭转危局――
    信息传递是支撑
    日落黄昏时分，扮演“红军”的某歼击机团与扮演“蓝军”的某强击机团之间的空袭与反空袭对抗演练拉开了帷幕。“蓝军”出动强击机编队对“红军”机场实施地毯式轰炸。“红军”原来装备齐全的各种网络、通信、指挥系统一下子全部“战损”，指挥员手里只剩下了一套电台。克服短暂的惊慌后，指挥员果断命令地面4机编队利用创新战法对“蓝军”实施战术合围。很快空中传来捷报：两批6架“敌”机被成功拦截。当几名被“击落”的“蓝军”飞行员落地后来到“红军”指挥所，看到眼前简陋的设备几乎不相信自己的眼睛：用这些东西也能指挥飞机把我打下来，怎么可能？！
    启示录：未来信息化战场没有信息作支撑，作战便失去了“骨架”，所以不论采用多么简单的方法，多么简陋的设备，只要能把信息准确、迅速、有效地传递出去，才是最重要的。该师立足现有装备，加强对传递准确信息方式方法的探讨演练，形成了4套特情紧急应对方案。
    一台笔记本电脑贻误军机――
    巧拨“信息迷雾”
    “红军”指挥人员根据指挥信息化网络纷至沓来的大量信息迅速判明了“敌情”，满以为一切尽在掌握之中。没想到一连3次，空中编队都扑了个空，甚至还有1个编队返航途中被“蓝军”锁定，稀里糊涂地被指挥部判为“战损”。还没等“红军”指挥员找到问题症结，更严重的问题发生了：“蓝军”散布的计算机病毒迅速渗透到了整个“红军”指挥网络，大量吞噬数据。最终“蓝军”取得了完胜。事后查明，问题出在网络末端某场站军械股的一台笔记本电脑上。原来，“蓝军”在“红军”内部的笔记本电脑上设置“秘招”，指挥所的参谋一点击不明邮件马上激活了病毒，致使整个指挥网络陷入了瘫痪。
    启示录：获取大量的战场信息，并不等于战场透明度的增强。未来信息化战争作战双方将制造大量的虚假信息进行信息欺骗。敌方不仅会阻止对手获取信息，而且会制造虚假信息。如管理不善，分辨不明，战场上就可能变成了“瞎子”。为此，该师严格制定各种管理措施，组织技术力量加强网络“防火墙”建设，并请专家联合开发了2套基于指挥控制网络的“防火”软件，使指挥员面对“信息迷雾”能够轻松“拨云见日”。
    老装备杀出新威风――
    “新”“老”并举扬长避短
    对抗中，“红军”克服装备老等不利因素，编队连续出动，变被动防御为主动寻找战机，巧妙运用战术，最大限度地发挥出装备性能。一次本应是实力对比悬殊的对抗，双方却互有胜负。通过这次对抗演练，驾驭老装备的“红军”赢得了“蓝军”的赞誉和在场空军专家的充分肯定。“红军”在对抗演练中摸索、总结的两种新战法在全师推广。
    启示录：与世界上一切事物都有两重性一样，“新”有其短，“老”有其长，新装备有新装备的“软肋”，老装备也有老装备的优势。集“老”之所长，击“新”之所短，同样可以克敌制胜。该师在深入开展科技练兵活动中，坚持“新”“老”并举，把新装备训练与老装备挖潜结合起来，发挥飞行人员的主观能动性，形成既学高新技术，又练传统技能的浓厚氛围。
    紧急拉动
    温曦东摄
〖-ZW/正文〗
