〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案管理沐浴信息化轻风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/吴显慧/柴战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭亚龙吴显慧柴战军
    一提到档案库，读者的脑海中往往显现出一幅“汗牛充栋”的景象，在浩如烟海的档案海洋中要查询所需资料又如同大海捞针。但走进沈阳军区联勤部基建营房图档库，红外报警、门禁控制、远程可视监控、温湿度自动调控、通风照明和消防自动控制，种类繁多的信息化设备，功能先进的电子档案阅览室、档案信息网站，让笔者目不暇接，信息技术正悄然改变着这里的每一个角落。该库也是全军基建营房档案信息化建设的唯一试点单位。
    数据查询实现“一键通”
    无论从什么角度来看，沈联基建营房图档库都绝对是个文献资料的“大观园”：这里保存有营房、地籍、大中型工程项目等卷宗万余卷，图纸资料近百万张。涉及到军区几千个营房坐落、时间跨度包含了解放初期苏联移交的地籍档案到现今营房的各类图纸、文件、音像等资料。如此庞大的图档库，怎样才能便捷地为官兵提供多样化的服务呢？
    服务，首先是要实现档案工作的三大转变：即由传统管理方式向现代管理方式的转变；由封闭式的管理向开放式管理的转变；由个性化管理向标准化、规范化的转变。
    他们通过手工著录、扫描、采集等方式，把库藏纸质档案和主要营区的多媒体资料全部进行了数字化处理，建立了档案目录数据库、全文数据库和数字化营区图形信息数据库。目前，图档库已完成库存档案扫描近六万张。信息技术正在把一座文献“大观园”浓缩在无形的网络之中。
    信息资源共享“网上行”
    足可以堆满几间屋子的数万份档案图纸是一笔不可再生的信息“富矿”，如何激活并使之发挥应有的功效呢？
    该库通过把现有的库藏档案和主要营区的多媒体资料进行全面的数字化处理，并按照《军队营区数字化图形系统》的要求，编制电子检索工具采集各种数据，建立了多种类型的信息库。以该部图档库为军区营房档案信息网络中心，各图档库分别建立内部网络，并通过专用网络实现互联互通，构建起体系设计科学、层次清楚、界面美观、易于操作的网站，提供良好的档案利用网络环境，实现了网络资源共享。
    在该库综合电子档案阅览室，笔者强烈感受到，我军营房档案信息化工作正在经历一次重要的转折，网络将庞大的信息资源联接在了一起，只要搭上这个神奇的网络，就如同走进了一个数字化档案的“超市”，丰俭由人。
    环环紧扣标准化
    俗话说，“没有规矩，不成方圆。”在档案数字化建设的过程中，需要遵循的规矩就是标准问题。
    数据库的结构不统一，数据不规范，将给资源共享带来很大的困难，而要杜绝这一问题，必须从立卷标引人员这一源头的标准化抓起。为此，图档库曾四次依据立卷规则集中抓了档案归档工作。他们通过组织建档工作培训班，认真学习总部、军区有关建档标准和要求，使立卷归档人员达到了标准。针对各单位情况不同，他们多次组织有关人员下部队进行实地跟踪指导，对建档情况进行检查和督促，对照标准，发现问题及时纠正。
    在制定档案信息化标准规范方面，该图档库走在了全军的前列，成为全军科技专门档案建设的示范，各级图档库达到设施设备齐全配套、数据信息完整规范、信息服务优质高效、功能完善、安全可靠的基建营房档案信息存储和传输网络系统，为军队基建营房建设提供了快捷、系统、可靠的服务。
    电子检索
    集思广益
    今日新馆
    （本文摄影刘俊峰、郭良生）
〖-ZW/正文〗
