〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让伞花绽放得更完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军驻181厂军代表研制备份伞自动开伞器纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学艺/蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵进行伞训时有时会出现主伞打不开的情况，这时救生的唯一方式是靠跳伞员自己打开备份伞。如果跳伞员心理素质和技术不过硬，就会出现摔亡事故。由空军驻181厂军代表何广勤研制的备份伞自动开伞器，为空降兵伞训安全提供了全新“利器”，让高空伞花绽放得更完美。
    由何广勤牵头的备份伞自动开伞器研制课题组一方面查阅国内外相关资料，咨询工厂和研究院所专家；另一方面，到空降兵部队进行广泛调研论证，征求伞兵的意见建议。几经修改，一个新颖的设计方案形成了――开伞器由软锁针、计时装置、传感器和动力装置组成。其工作原理是：当跳伞员离机后，备份伞开伞器软锁针被拔出，计时装置开始计时，以控制在预定时间释放动力机构。同时，传感器感受主伞的工作信号。如果主伞在预定时间内已经工作，动力装置就空载释放；如果主伞在预定时间内没有正常工作，备份伞开伞器动力装置就自动打开备份伞。
    设计方案确定后，课题组便开始了紧张的攻关。在两年多的研制过程中，他们攻克了多项技术难点，最终确定采用机械式时间控制开锁器，以齿轮操纵机构作为计时控制装置，以弹簧钢索机构作为动力拉伸装置等技术措施，终于研制成功备份伞自动开伞器。在技术鉴定会上，与会专家一致认为，该产品使用安装方便，设计先进，标准化程度高，通用性强，完全可以保证空降过程中主伞因故障不能打开时能自动打开备份伞，对确保跳伞员生命安全具有重要价值，并填补了我国伞降器材的一项空白。目前，这种开伞器已广泛应用到伞降训练中。
    王学艺本报特约通讯员蔡绍伟
〖-ZW/正文〗
