〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军油料研究所组织专家破解80多项技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大机群航油持续保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯李伟、记者翁淮南报道：信息化手段为航空油料保障增威。记者今天在某地大机群保障演练现场看到，空军油料研究所开发的一系列新成果，使航空油料保障实现了巡线可视化、加油智能化、指挥自动化。
    据介绍，近年来这个所党委着眼未来战场组织力量攻关，先后破解80多项航空油料保障难题，取得100多项成果，其中有7项获国家科技进步奖。随着这些成果的广泛使用，我军航空油料保障信息化进程加快，大机群航空油料持续保障能力进一步增强。
    记者在演练现场看到，通向机场的输油管道被“炸”漏油，指挥中心通过数字化系统实时掌握这一情况后，迅速派出人员抢修；大机群连续加油，油料消耗较大，指挥中心通过加油自动化系统准确判断储油情况，采取紧急措施保证后面战机起飞……整个保障过程高效、快捷。
    “提高与信息化战争相适应的航空油料保障能力，一直是我们坚持的科研方向！”该所政委告诉记者，近年来他们组织人员研制了多功能管道加油车、机场野战油料补给车等装备，开发出油料储运自动化系统、机场油料保障信息化系统等软件，并成功地对现有装备进行升级改造，拓展了一大批老装备的功能，使保障体系的自动化、智能化水平大幅提高。
    演练进行中，记者还看到一批院士、专家活跃在10多个保障环节。据了解，该所积极构建科研联合攻关机制，邀请清华大学等科研能力较强的单位对重点课题、关键项目进行联合攻关，并及时把成果拿到一线检验，保证科研成果贴近未来保障任务。
〖-ZW/正文〗
