〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤干总结中的数字“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤干总结中的数字“水分”
    眼下，各部队正在搞年终总结，有些单位为了多出“政绩”，便在数字上做起了文章，本报记者来信呼吁――
    编辑部：
    在武警泉州市支队的年终总结中，记者听到好几件事，都与数字有关。
    比如，参谋长宋小峰在年终手枪实弹考核时，因机械故障5发子弹少打一发。如换枪重打，以他历来的枪法，稳拿优秀。但他还是如实以少打一发上报。有一个中队汇报全年军政训练到课率为100%，当即被支队长汪笃祥“顶”回去：“这是虚假数字，重新如实统计。”
    借用他们的话说，年终总结要实打实，容不得在数字里“掺水”。政委许勤荣告诉记者：“年终总结说成绩讲问题，大多离不开数字。数字准确了，才能对一年来各项工作的成绩和问题有个实实在在的定位。不能好大喜功，把数字走了样，说成绩往上涨，摆问题往里缩，岂不是与年终总结的目的格格不入。”
    他们是如何挤干数字里的“水分”呢？有几个做法值得借鉴。
    其一，把张扬成绩的夸大数字“砍”下来。如训练的参训率，政治教育的到课率，年终总评的考核成绩等，容不得成绩不够数字来凑，凡有夸大水分的，一概“挤干”。
    其二，把“不体面”数字添上去。如有的中队因训练强度大，忽略科学施训，造成训练伤等凡属找问题亮丑的数字统计，不因为这些数字“不太体面”便尽量往里缩，该是多少就汇报多少。.
    其三，把华而不实、含糊不清的数字抹掉。有些口头汇报或材料上的语言，虽然不是正儿八经的数字，但还是跟数字有关。如“绝大多数表现是好的”，这“绝大多数”，到底是多少？“极个别同志”，是一个还是两个或是更多？“基本上做到”，哪些做到了，哪些没做到？“军事斗争准备还不够扎实”，不扎实到什么程度，具体有几项不扎实？这些含糊不清的语言应该具体地去表达。
    难能可贵的是他们不但挤干一个个数字“水分”，还引导官兵透过这些有形的数字，辩证地寻找其中所透视出的真谛。
    支队党委“一班人”，每人都完成上级规定的每年下基层蹲点60天的任务。但记者在列席党委会时发现，他们没有喜形于色，而是极其认真地分析在蹲点中，有哪些日子蹲得扎实，有哪些日子因种种原因还蹲得不实，明年该采取哪些对策。
    再如，每一个中队在总结一年养殖种菜的成绩时，面对比上一年增加的百分点，也无津津乐道的欣喜，而是把目光聚焦到餐桌上的变化有几多，尚有哪些不足。
    党委对一些基层看似不尽人意的数字，亦客观地予以评价。如有一个中队，今年的参训率比去年略有下降。但党委并没有只看数字定乾坤，因为该中队今年的押解任务比往年多。党委成员在赞许中队如实汇报的同时，与中队干部探讨如何在押解任务加重的情况下，提高参训率。
    他们还对一些看似颇为“耀眼”的数字，作了理性分析。如一年来找战士谈心多少人次，全中队一年来写了多少篇读书笔记，累计多少字。他们告诫大家，不要把本应该做的事，用一堆数字去炫耀，况且并非数字越多越好。
    记者由此想到，看来还真不可小视数字在年终总结中的“作用”。党委和机关较真这些数字，有利于产生正面效益。相反，那些“浮肿”或“缩小”的数字，都将带来负面作用。记者进而想到，在年终总结中，个人也罢，团队或基层单位也罢，如果仅仅把年终总结中的数字定格成讨功邀奖，那就有失偏颇。应该像武警泉州市支队那样，透过可圈可点的真实数字，去寻觅一年工作的得与失，这样才能为来年更上一层楼夯实基础。
    本报记者 郑宗群
    11月17日于福建泉州
〖-ZW/正文〗
