〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代战争理念“破障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军工兵团硕士团长吴达夫谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/刘教清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用现代战争理念“破障”
    ――广州军区某集团军工兵团硕士团长吴达夫谋打赢纪实
    主人公小传：吴达夫，1980年9月由地方考入国防科技大学，后入国防大学攻读军事学硕士研究生；先后出版4部专著，发表学术文章40余篇，其中有的文章在全军引起反响；身为团长，他带领全团出色完成了4次大型军事演习，团队去年被总部评为军事训练一级单位。
    突破传统战争的思维定势
    2004年元月，怀揣国防大学军事学硕士学位证书的吴达夫，回到了工兵团团长的位子上。走马上任之际，部队正在野外参加演练。透过弥漫的硝烟，吴达夫敏锐地看到：随着武器装备的更新换代，部队采用的“先近后远”等传统破障模式，已难以适应现代战争的需要。
    中午，一场由营以上干部参加的“议演会”在演练现场召开。吴达夫结合此次演练特点和地形地貌实际，有理有据地指出现有方案的7点不足。他启发大家说，要想在现代战争中稳操胜券，就必须突破传统战争的思维定势。根据他的建议，大家集思广益，提出了针对性强的“打破结合”等4种随机破障模式。
    修改后的方案经上级批准实施，在演练中大获成功。一位上级首长高兴地说：你们使用的破障法是开创性的。
    这次演练让吴达夫清醒地认识到，传统作战思维模式对部队影响甚深，战斗力要跨越式发展，首先要思想上破障。他要求官兵们用打赢未来战争这把尺子量一量，审视训练中还有多少不合时宜的做法需要摒弃。
    团里有一个保留课目――某型轻便钢桥架桥训练，10多个人抬着沉重的钢桥，步调一致，动作很是好看。为何可以连贯完成的动作，却要分解成多个步骤？吴达夫拿这一沿袭多年的组训方法“开刀”。他组织人员现场分析每个环节，计算工作量和所需时间，果断删除了5个无关紧要的步骤，减少了8名操作手。经过优化后的组训法，缩短了近一半的作业时间。
    在吴达夫带领下，他们除旧立新，清理淘汰了12项旧的战法、训法，创新了21项与现代战争接轨的新战法。
    激发信息化战争的热情
    一次演练，该团担负构设集团军前线指挥所的重任。官兵们经过一夜奋战，一个坚固结实的指挥所构建成功了。吴达夫却对此提出质疑：凭空多出一个“小山头”，能逃得过间谍卫星等先进侦察手段的眼睛吗？
    长期以来，吴达夫潜心研究解决一个战场难题――现代技术条件下的指挥所全频段防护。他心里突然冒出一个念头：能不能结合课题攻关，对官兵们进行一次信息化知识“充电”？
    吴达夫组织了5个课题小组，几易方案，几经试验，历时近一年，终于研究出一种能防可见光、红外、雷达侦察，可抗电磁干扰的指挥所全频段伪装方法。
    去年，上级交给该团一项建设某综合训练基地的任务。“这次施工既能直接为建设信息化军营做贡献，又是一个掌握信息化本领千载难逢的良机。”吴达夫一席话，点燃了官兵的热情。施工中，每构筑一个工事，吴达夫都要事先向有关专家请教，为官兵们上一堂通俗生动的高科技知识课。他根据不同时间段的施工任务、性质，巧妙地将一些课目融入其中，在信息化作战背景下边施工边训练。年底，他们团参加考核，取得了3年来最好的成绩。
    只有平时练过硬，战时才能打得赢。吴达夫注重利用一切时机锤炼官兵实战条件下的破障能力。去年野外驻训期间，吴达夫带领官兵主动找到附近的海、空军部队，进行了3次协同破障训练，提高了官兵们的联合破障意识。
    让新装备成为最活跃要素
    近年来，团里列装了不少新型主战装备。但吴达夫看到，在考核演练中，一个连队放着某新型破障装备不用，仍用落后的旧装备参考。他当场宣布该连考核不合格。
    吴达夫曾参与编写《联合作战对装备发展的需求研究》一书，深知新装备在现代作战中的重要作用。他启发引导官兵，只有让新装备成为最活跃的要素，才能走活战斗力这一整盘棋。
    思路决定出路。一个由吴达夫担任组长的新装备攻关小组成立了，他们把新装备搬上训练场，一件一件操作，一件一件查找问题，并组织人员编写出新装备训练管理及考核规定。他们还出台了《新装备训练管理规定》、《新装备训练奖惩规定》等，激发官兵驾驭新装备的积极性。
    去年7月，电子侦察车、高速挖掘机等新装备列装部队。吴达夫立即放下手头工作，带领4名技术员钻进车厢，冒着高温对照说明书熟悉结构性能。经过钻研，形成初步的训练方案。两个月后，新装备就走上演兵场大显神威。
    新装备形成战斗力后，吴达夫建议团里及时调整训练思路，把实现新老装备有机融合作为战斗力的增长点，以新装备训练为牵引，解决了新老装备间的接口等问题，探索出多种混装训法。
    前不久，该团参加演练，在破袭“敌”大型坚固工事时，几代同堂的新老装备互相配合，优势互补，部队以迅雷不及掩耳之势攻城拔寨，打开了一条胜利之途。
    杨志武刘教清本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
