〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化医疗制度改革保障官兵医疗需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一五○医院坚持合理医疗让军人受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘传义、张登华报道：济南军区150医院在贯彻落实全军医疗制度改革方案中，坚持合理医疗，对来院就诊的官兵该做的检查一项不漏，该用的药品一种不缺，该做的手术一丝不苟。笔者12月初采访做过肾移植手术的某团战士小孙时，他深有感触地说：“军队医疗制度改革，我是一个受益者。”
    全军医疗制度改革出台后，该院将《军队医疗保障制度改革方案》等打印成册，发至每个医务人员手中。某团战士小孙来院就医被确诊为尿毒症，肾脏已不能正常工作，需做肾移植手术。对此，该院迅速启动了特殊医疗机制，在肾源紧张、待术病人多的情况下，他们派人赶赴外地紧急联系肾源，为小孙及时进行了手术。治疗期间，需用抗淋巴球蛋白、瑞普欣和更昔洛韦等贵重药品，院长高春芳马上批准。经过精心治疗，小孙康复出院。
    这个医院还成立了督导小组，具体指导全院的合理医疗服务工作，解决和协调存在的问题。总后卫生部规定了1460多种官兵用药，医院在诊治实践中发现仍然难以满足官兵需要，又增加了127种。过去，白蛋白、思密达冲剂等105种药品，都要经过院领导审批，才能用于官兵治疗，如今只要官兵就医需要，医生就可直接开方拿药，深受基层官兵欢迎。年初以来，已有20多个单位和200多名官兵以赠送锦旗、书写表扬信等不同形式，赞扬医院实施合理医疗的做法。
    编余小议
    抓住改革“核心”做文章
    合理医疗是军队医疗改革的核心。济南军区150医院紧紧抓住这一改革“核心”，采取有效措施保障官兵医疗需求，值得称道。
    医院是医疗保障中矛盾比较集中的地方。长期以来，医院的医疗保障始终在复杂的矛盾中运作，官兵意见较大，这既有医院补偿机制不健全、经费提供不足的问题，也有医院管理不严造成“惜用”药物和乱收费的问题。在这次医疗改革中，我们一定要按照患者临床需要、经费能够承受和技术能够提供、符合就医程序这三项基本原则，坚决纠正本单位的“土政策”，坚持合理诊疗，合理用药，更好地保障官兵医疗需求。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
