〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海工大董文才博士研究舰艇气层减阻技术获重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实艇时速可望突破100公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实艇时速可望突破100公里
    本报武汉12月6日电刘海洋、记者司彦文报道：海军工程大学董文才博士从事的舰艇气层减阻技术研究取得重大突破：采用气泡技术的高速艇，实艇时速可望突破100公里。这项成果达到国际先进水平，具有重要的军用和民用价值。12月5日，海军工程大学召开大会，表彰他在舰艇气层减阻技术研究中取得的突出成绩。
    水的阻力是影响舰船航速的主要因素，减小阻力，就能有效提高航速。如何通过气层减阻提高航速是各国舰船专家研究攻关的重要方向。董文才瞄准这一世界性难题，经过艰苦的理论研究和大量的模型试验，在国内首次采用高速艇气层减阻实施方法：在船体和水面之间制造一层薄薄的“气泡”，如同在两个摩擦体之间涂抹上一层“润滑油”。采用这项技术后，高速艇的阻力减少了25%，航速大大提高，实艇时速可望突破100公里。
    董文才研究的“气泡船”同目前世界上的高速气垫船相比，更具优越性。目前应用的气垫船中，全垫升式气垫船最高时速接近100公里，但形成船体和水面间厚厚的气垫要消耗船上主机30%-40%的功率；侧壁式气垫船最高时速可达90公里，也要消耗船上主机10%-15%的功率。而董文才研究的“气泡船”时速可达100公里，只消耗船上主机功率的3%。董文才的导师、我国著名的船舶力学专家郭日修教授介绍说，董文才研究的是船舶流体力学和船舶结构力学相结合的学科前沿课题。他坚持自主创新，在国内首次攻克了这一课题的理论难关，完成了模型试验研究，建立了一系列科学计算方法，并且掌握了实艇阻力减少25%的工程实现方法。
〖-ZW/正文〗
