〖ZQ/总期〗17498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观进一步加强政法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，今年以来，政法部门在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，认真落实科学发展观，围绕构建社会主义和谐社会的战略目标，充分发挥职能作用，有力维护了国家安全和社会稳定，保障了改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。罗干代表党中央、国务院向全国广大政法干警和武警官兵，表示诚挚的慰问和崇高的敬意！
    罗干指出，各级党委、政府和政法部门要科学判断、准确把握当前和今后一个时期政法工作面临的形势，必须全面认识大好形势和有利条件，增强维护稳定的信心和决心；必须清醒看到维护稳定的复杂形势和突出问题，增强责任意识和忧患意识；必须正确预见形势发展的趋势，增强工作的前瞻性和针对性；必须切实改进作风，坚持求真务实，狠抓各项工作措施的落实，更好地维护重要战略机遇期的社会和谐稳定。
    罗干要求，政法部门要牢牢把握发展是硬道理的战略思想，把维护国家利益、维护市场经济秩序、维护人民群众切身利益作为立足点、出发点和归宿。
    中央政法委员会委员肖扬、贾春旺、许永跃、王胜俊、孙忠同、吴爱英出席了会议。
〖-ZW/正文〗
