〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏万顷波涛辟海上通路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某船运大队海上保障练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑文武/侯滨江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑文武、侯滨江报道：今年以来，一系列旨在提高战时海上登陆装载、编队、航渡、防空袭作战能力的训练，在沈阳军区某陆军船运大队广泛开展，有效地增强了海上运输保障能力。
    过去，陆军船艇部队被认为是和平时期的运输队，平时只搞些抛锚带缆等简单训练。开展众多课目的实战条件下的海上运输保障训练，在该大队尚属首次。为使训练更符合实战要求，大队领导组织专家进行反复认真的研究，并到海空军部队进行了可行性论证，确定重点加强战时装载、编队、航渡、对空对海防御射击以及引航协同、组织指挥等25个新课目训练。半年多来，有辽阔的黄海海域，全大队先后配合演习登陆173次，航行189航次，总航程12803海里，圆满地完成了规定的战训课目。在编队航渡训练中，他们首次进行了核化条件下的运载防护、空袭条件下的引导空军护航以及对海上漂雷封锁的射击演练。他们还结合航行运输组织快速反应、海上自救互救和海上生存训练，并联系实际开展了陆军船艇部队的战术研究。在不久前濒海作战抗登陆演习中，该大队冒着“敌”海上空袭的猛烈炮火，配合登陆部队及海空军完成了各种协同课目，准确、顺利地将坦克、火炮等重装备和人员运送上岛。一位指挥员称赞说：“没想到以平时交通运输为主的陆军船队战备素质这样好，保障能力这样强。”
〖-ZW/正文〗
