〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我微电脑技术在汉字处理方面占优势
    为期4天的第5届新加坡国际微电脑技术展览会26日结束。我国微电脑技术在中文输入软件和应用软件等方面显示明显优势，受到观众好评。
    传统针灸医学与现代传感技术结合获重大成果
    由生物医学传感技术专家、同济医科大学任恕教授等人历时三年多研制成功的中医传感针，最近经湖北省科委组织鉴定，被认为是将我国传统针灸医学与现代传感技术相结合研究获得的一顶重大成果。
    巴西雅诺玛米人是亚洲人的后裔
    据巴西利亚报纸25日报道，生活在巴西亚马孙地区的雅诺玛米印第安人是亚洲人的后裔。
    这个新见解是巴西圣保罗大学和帕拉州联邦大学共同组织的一个科研小组经过两年多的科学考察之后得出的。
    伊拉克缺少清洁饮水导致疾病蔓延
    伊拉克官员说，由于缺乏处理饮水的化学品等原因，伊拉克群众正在饮用不洁的自来水和河水。伊国内霍乱和伤寒正在蔓延。
    中国新技术产品高新技术展览会在日开幕
    中国科学院新技术产品高新技术展览会26日在东京都立产业贸易中心开幕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
