〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的心肠（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭谊贵林建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，湖南省冷水江制碱厂武装部部长韩桂林踏上了南下广州的火车。
    那还是在春节前夕，他收到两封来信，一封来自山东，是弟弟从老家曲阜写来的，说母亲病危，将不久人世，催他尽快回去；一封来自广东，是两个战士从部队写来的，反映他们在部队施工很艰苦，很想念家里的亲人，面对繁重的施工任务，想打“退堂鼓”。
    这两封信，对他来说无异都是命令。老伴的意见当然是带着孩子一起“北上面母”。
    一提到家乡，他就想起了慈祥的母亲，想起了自己的童年。
    1938年，他呱呱坠地的时候，双手紧握着，接生婆说“落地攥拳，长大赚钱”。母亲盼他快快长大，多赚些钱来“支撑门户”。可他长大以后，命运之神却让他选择了一种最不赚钱的职业――当兵。他的手攥起了钢枪，攥起了神圣的职责。1956年，他站在鲜艳的党旗下宣誓入党。1960年，他从部队转业，到地方武装部一干就是30多年，其间只回过一次家。那是1987年，父亲去世了，当时他正在组织民兵训练的节骨眼上，脱不开身。等到训练完毕请假回去，父亲已下葬了。兄弟们都责怪他没有孝心，说父亲在弥留之际念叨着他的名字……他听后很难受。现在80多岁的母亲病了，朝不保夕，他真想插上翅膀即刻飞到母亲身边，去侍候她几天，以尽做儿的孝心。但厂里今年刚入伍的几个新兵，都是十七八岁的小伢子，他们在部队不安心，是自己的工作没做到家，他怎能撒手不管呢？于是，他决定到部队去陪战士们过春节。
    老伴气得不行：“你心里就只有你的战士，你的民兵，就没有我们这个家，30年了，你有几个春节是在家里过的？4个孩子出生你都不在身边。母亲病成这个样子你都没功夫看，就不怕人家说闲话？”
    面对妻子的埋怨，他能说什么呢？结婚30年了，每年春节不是到部队慰问便是值班执勤。家里的事全靠妻一人张罗。
    “呜――”清脆的汽笛声打断了他的回忆。望着后移的田野，他的心早已飞到了军营。
    “韩部长来啦！”“韩部长来啦！”战士们一下把他围住了。
    “我代表厂领导和家乡人民向你们拜年来啦！”他拿出从家里带来的烟酒以及战士们喜欢吃的辣椒菜，大伙看着这位千里迢迢赶来为他们拜年的老部长，不知是激动还是感到过意不去，脸上都挂满了泪花。
    在交谈中，韩部长了解到，他左边坐的这个战士叫陈贵元，家在冷水江街道办事处，父亲70多岁了，身患重病，哥哥又是残废，为给父亲治病家里欠了1000多元债，生活十分困难。小陈为此背上了思想包袱。韩部长想，小陈虽不是本厂的人，但他是为国家服兵役尽义务，我有责任帮助他。
    从部队回来，韩部长家门不进，就步行10多里地，去小陈家看望了他的父母。之后，他召集民兵，开展为小陈家送温暖活动，并带头为陈家捐款、捐物。还为小陈的哥哥安排了一份适当的工作。有人对他这一行动不理解，说小陈又不是厂里的人，何必自找麻烦呢？他说，共产党员为人民服务是不分家的，帮助小陈解除后顾之忧，就是为长城送了一块牢固的砖。
    正如他妻子说的，“他心里只有战士。”是啊，为了战士，这些年来，他行程1万多公里，足迹遍布16个省市7个大军区。与此同时，他还保持着和干部战士的联系，光信就写了1000多封，那厚厚的信札里，装有多少动人的故事。而我们相信，这里的每一个故事，无不深藏着他对子弟兵的一颗热心。
〖-ZW/正文〗
