〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子100米跑，是田径比赛中最激动人心的项目。
    然而，没有哪一次比赛，象今晚的“百米大战”这样辉煌。
    短短10秒钟的瞬间，竟传递出如此多的令人振奋的信息：
    年满30岁的美国名将刘易斯，在而立之年将男子100米世界纪录提高到9秒86，并成为蝉联3届世锦赛冠军的英雄，其运动生涯的高峰在新人辈出的田坛持续了整整10年；
    破世界纪录的不是1人，而是2人，刘易斯的队友伯勒尔也以9秒88的成绩超过了自己保持的原世界纪录；
    连同获得铜牌的丹尼斯・米切尔，美国选手包揽了前三名，使“短跑之国”之称更加名副其实。
    获得前6名的选手在正常风速的情况下，成绩全部突破10秒，从而展示了一个向人类极限挑战的明星群的英姿……
    赛后，刘易斯高兴地说：“这是我运动生涯中最最幸福的一天。”他把自己的成就同伯勒尔联在一起，强调：“伯勒尔给了我很多激励，正是这种激励，才使我产生了与众不同的力量。”
    而伯勒尔则由衷地称颂刘易斯。他说：“事前我已料到会有新的世界纪录产生，所以给自己施加了很大压力。我跑出了自己的最好成绩，但是卡尔比我更强。他使今夜成为一个伟大的夜晚，而我很高兴成为其中的一部分。”
    很遗憾，曾经靠服用兴奋剂跑出9秒79的本・约翰逊，是坐在看台上观看这场比赛的。他说：“我坐在这里很不是滋味，我相信卡尔会赢。”
    群星荟萃撞击出耀眼的火花。这火花，映照出人类向自身极限挑战的强烈欲望；这火花，闪射出奥林匹克运动所倡导的“更快，更高，更强”的精神之光。
    只要追求不息，奋斗不止，这样的火花就会不断闪现。
    （本报东京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
