〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮水祭（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星星镶嵌在深邃的天穹，从汪洋大水上露出的房顶和树梢仍被黎明前缓缓蠕动的黑暗笼罩着。昼间狂嗥怒吼的淮河水，此刻平静了下来，只有夜风激起的浪涛不时地拍打着沉重、黯淡的堤岸。单调的水声使淮北夜空更显其苍凉。
    昏蒙蒙的淮北岸堤上，传来一阵阵揪心的啜泣声。女船主陈善英双腿跪在堤坝上，面对混沌起伏的淮河水，泪流满面。
    这里是她的救命恩人――解放军周丽平排长牺牲的地方。天一亮部队就要在这里为周排长召开追悼大会。这些天来，党政领导、新闻记者接踵而来，采访，照相，拍电影、电视，她那颗伤透了的心没有办法安静下来。现在乘着夜深人静，她独自从几里以外的洋河镇来到这儿，她有许多话要对周排长说。
    “周排长，你回来吧，让我去死，我原本就是个苦命人啊！”女船主越哭越伤心。
    堤下淮水上，静静停泊着一艘百吨级水泥船。这是女船主一家用2万元贷款买来的新船。她怎么也不会想到，就是为了这艘船，让周排长献出了23岁的年轻生命。
    饮淮河水长大的女船主陈善英，有淮河水给她留下的可怕阴影。她8岁那年，淮河闹洪灾，无情的大水吞噬了她双亲的生命，卷走了她整个的家。还不怎么懂事的小善英跟随南去逃荒的人群，啼哭着要饭谋生。凤台县好心的农民张大伯把她领回了家。20年后，陈善英同比她小两岁的张大伯的儿子张玉生成了亲。靠山吃山，靠水吃水，小夫妻俩一合计，决定贷款买一条水泥船跑水上运输，指望靠这条船发家致富。
    小两口跑的第一趟生意是给江苏无锡一家公司拉一船煤。船刚停泊无锡，太湖、淮河闹起了洪灾。幼时家乡发大水的惨景陈善英历历在目。那时她年岁小，连救自己双亲的能力都没有。而现在，她已拥有了一条能载人装物的水泥船。自8岁那年离开老家颍上县沫口乡后，她还没有回乡探望过，但家乡忠厚善良的父老乡亲她始终没有忘。故里灾情牵动着她的心。陈善英与张玉生商量后，决定立即返航，用自己的船去搭救沫口乡的乡亲。谁知返航途中生出了意外。
    夜空渐渐由黛色转为幽蓝，弥漫在淮河水面上的雾气开始散去。哭成泪人般的陈善英从身旁的竹篮中拿出一叠纸钱，点上火，在堤岸坡地上烧了起来。纸灰伴着夜风飘舞，散落在淮水上，随波而去。
    陈善英跪泣的正前方叫沙家洼，是颍河入淮河的交汇处。她永远也忘不了沙家洼这个地方。
    水泥船就是在这里搁浅的。那是7月17日的傍晚。船搁浅后，玉生在无可奈何的情况下泅水去凤台县航运公司求援。一天过去了，两天过去了，只见淮水流，不见玉生归。船面临着断裂的危险。又饿又渴的陈善英抱着不满两岁的小女儿坐在船头，面对四周一片汪洋大水急得哭出声来。母女俩的哭声惊动了正在护堤的高庄村支书，村支书划着一条小木船，将陈善英母女接上了岸。问明原因后，便带着善英来到了驻扎在大堤上的解放军帐篷求援。
    陌生的军人们给了愁容满面的女船主安慰和希望。一支由88名军人组成的救船突击队下水了。
    “连长，让我去！”
    “沙家洼河床复杂，水流湍急，到处是漩涡，你有把握吗？”
    “救船要紧，我能行。”
    “那就下！”
    大堤旁，淮水边，女船主目睹了一个年轻军官向上级请求任务的场景。当时她并不知道这位年轻军官是谁，她只想着该如何报答这些热心助人的解放军。她转身向堤边小店奔去，她要去买一条烟，好酬谢救她船的解放军。
    当陈善英拿着一条香烟兴冲冲回身时，堤岸边已是一片混乱。每个人的神情都是那样的紧张。远处水面上，人们在泅水打捞着什么。“一个救船的解放军被淤涡卷走了！”人群中有人在说。一种不祥的预感直冲陈善英的脑际。她扔下怀里的孩子和手中的香烟，向水边扑去。
    一具尸体打捞上来了。陈善英定神一看，天哪！正是那个请求下水救船的年轻军官。她大脑嗡的一声响，顿时晕了过去。
    纸在烧，泪在流。
    “周排长，你本不该死，不该死的啊！”女船主越哭越凄惋。
    陈善英事后才知道，这个年轻军官叫周丽平，是7月11日才从石家庄装甲兵指挥学院毕业的代理排长。他到部队报到的当晚，连队接到了开赴安徽抢险救灾的命令。组织上考虑到他刚来连队，行李还在托运途中，决定让他留守。然而周丽平却说：“既然我已报到了，就应该和全排的同志一起执行抗洪抢险任务。”他是从留守战士那儿借了背包和一双解放鞋出发的。在颍上县灾区的8天8夜中，他白天筑坝抢险，晚上替战士站哨；他把自己买的白糖，装进战士们的水壶；他利用抗洪抢险间隙，同全排19名战士逐个谈了心；他处处争着干累活、险活。他并非死于水性不好，而是太疲惫了，以致无力冲出漩涡。
    陈善英还知道，周丽平当兵第一年就当了副班长，第二年又当了班长，是个好战士，好班长；在军校读书时，是个优秀学员，还光荣地入了党。他是一个刚起步人生，有着远大前程的难得的人才。
    “上天，你为什么那样不公平，淮河水，你为什么那样绝情！周排长，你死得太年轻、太年轻啊！”陈善英泣不成声，心中感到一阵阵的隐痛。这种痛楚，就是让眼泪全部流出来，也无法使它减轻。
    白天，她见到了周丽平的母亲朱美娟。这是一位善良宽厚的农村老妈妈。陈善英一见周妈妈的面，便扑进了老人的怀里。她俩紧紧相拥，哭了许久许久。周妈妈告诉善英，在丽平姐弟中，丽平是她最喜欢的一个，也是最有出息的一个。丽平军校毕业了，当了干部，全家人还没来得及欢聚庆贺，丽平就永远地离开了。
    “周排长，我从小失去了父母，从今后，你的父母就是我的父母，我一定会照顾好他们的。周排长，你就放心吧！”睫毛透湿的陈善英这两天一直想着这件事，她要承担赡养周排长双亲的义务，她觉得只有这样，才能使心中的痛苦减轻些。
    蓝中透紫的云丝从淮河水东边袅袅升起，黎明来临了。堤岸远处，三三两两的人们从临时搭起的防汛草棚里朝这边走来。他们是赶来参加周丽平追悼大会的。
    “周排长，明年这个时候我再来看你。”陈善英停止了哭泣。她面向刚刚蒙上一层晨曦的沙家洼水面重重地磕了三个响头。
    哀乐在破晓的淮河大堤上低徊，呜咽的淮河水在默默地流淌、流淌……
〖-ZW/正文〗
