〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部正规化现场会一展新会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不施浓脂粉素妆见“公婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天的现场会下来，各单位的与会者透过几件小事，看到了该部队求真务实的好作风。上午，大家到一些连队参观，有的同志看到连队的黑板报都是庆祝“八一”专刊，有感而发：“有的单位可是会来事啊，听说上级检查什么、开什么现场会，墙报、黑板报马上就换成什么内容。”五连指导员透露出一点内情：“本来我们也想突击出一期搞好营院正规化四个秩序的黑板报，可机关的同志说，别搞这一套，该登什么就登什么。”
    参观中，有几个干部看到营区整洁，便拉过几个战士探虚实：“你们昨天干什么？”回答：“专业训练。”又问：“没搞大扫除啊？”答：“大扫除星期六才搞，平时谁值日谁打扫卫生。”这几个战士好像明白了什么，进而补充道，这个现场会要是放在以前，我们头两天就得停下正常的工作、训练打扫卫生。有人开玩笑说，不把地扫下半寸去不算重视。可今年以来，这种现象不见了。
    下午听取经验介绍，会场里不见有一个战士服务的。负责会务的同志说：“要喝水请自己倒。”散会后，大家看到几位戴着“工作证”牌牌的干部帮着公务员搞清整。当大家称赞这个现场会会风好时，该部队谭主任谈了自己的两点看法：一是现场会要让人们看到真实情况，不能图门面，这样才能检验和促进工作；二是不能因开现场会影响基层正常秩序，给连队添忙乱。
〖-ZW/正文〗
