〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导战士树立正确人生观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多讲基本道理打好思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼于帮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、李选清报道：某红军团把帮助战士确立正确的人生观作为经常性思想工作的出发点，引导战士争做“四有”军人，收到较好效果。据统计，近4年来112名老战士退伍后走上地方领导岗位，89名战士被上级树为学雷锋先进个人。
    该团领导在对上百名不同类型的战士思想变化的跟踪调查中感到，思想工作的出发点和立足点应该放在帮助战士确立正确的人生观上。他们有针对性地编写了人生观教育讲座17课，坚持每月一课，进行灌输。各连都建起了雷锋事迹展览、连史展览和政治学习园地；团里办起了军营之声广播和本团新闻电视；建立了由团领导、优秀教导员、指导员和驻地党政领导15人组成的政治教育讲师团，结合形势任务变化，有针对性地解答战士提出的问题。在做思想工作的过程中，他们不怕反复，坚持用马列主义、毛泽东思想培养人。四连战士郭斌在家染上恶习，到部队后团、营、连领导多次找他谈心，讲做人的道理。经过一年多的反复教育，终于使郭斌成为先进。他说：“我原来是个没出息的人，现在真正认识到了一个人应该怎样活着才有意义。”
〖-ZW/正文〗
