〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席同奥其尔巴特总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社乌兰巴托8月26日电 正在这里访问的中华人民共和国主席杨尚昆同蒙古人民共和国总统彭・奥其尔巴特今天下午在蒙古国家官举行了正式会谈。
    会谈持续了将近两个小时，两国领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入地交换了意见。
    奥其尔巴特总统说，中华人民共和国主席首次访问蒙古人民共和国，对进一步发展中蒙关系是一个具有重要意义的步骤。
    杨主席说，去年奥其尔巴特总统访问中国，实现了20余年来两国最高领导人的首次会晤，会谈取得了圆满结果，进一步巩固发展了两国友好合作关系，中国对中蒙两国关系的顺利发展感到满意和高兴。
    杨主席说，中国一贯尊重蒙古人民共和国的独立和主权，发展中蒙两国睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平与稳定。中国政府将一如既往为在和平共处五项原则基础上发展中蒙两国的睦邻友好关系作出自己的努力。
    为了表达中国人民对蒙古人民的一点心意，杨主席在会谈时宣布，中国政府决定向蒙古政府赠送大米、食品、药品等一批物资。
    奥其尔巴特总统表示完全同意杨主席对两国关系的评价。他说，两国关系的基础是1960年签订的蒙中友好互助条约和1990年在北京发表的联合公报、蒙中边界条约及两国签署的一系列协议。蒙古人民共和国很重视在平等互利原则指导下同中华人民共和国进一步发展经贸合作。
    会谈结束后，中华人民共和国政府和蒙古人民共和国政府正式签署了一系列有关进一步加强经济合作的协定。
    今天晚上，蒙古人民共和国总统彭・奥其尔巴特在蒙古国家宫（即政府大厦）举行盛大宴会，欢迎应邀前来进行正式友好访问的中华人民共和国主席杨尚昆。
    杨尚昆主席今天下午在蒙古人民共和国副总统、国家小呼拉尔主席拉・贡其格道尔吉的陪同下，冒雨来到蒙古首都乌兰巴托市中心的苏赫巴托广场，向矗立在广场中心的苏赫巴托纪念碑献了花圈。
    8月26日，蒙古人民共和国总统彭・奥其尔巴特在乌兰巴托机场举行仪式，热烈欢迎杨尚昆主席对蒙古人民共和国进行正式友好访问。这是杨主席同欢迎的群众见面。
    张燕辉摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
