〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国名将伯勒尔未能进入决赛田径“女皇”乔伊纳受伤退出角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯勒尔今年跑200米的最好成绩是20秒31，排名世界第10。赛前，他说已经找到了跑200米的感觉，知道怎样运用战术了。但是，他在今天下午进行的复赛中，只跑出21秒21，排在32名参赛选手中的第29位。
    赛后，这位在昨晚的百米大战中风光一时的选手洒下一掬英雄泪。他抱怨说：“我今天感觉不太好。昨天参加了两场比赛，今天又参加了两场，安排太紧，腿部都抽筋了。”
    又讯女子七项全能世界纪录保持者杰・乔伊纳・克西，今天再度受伤，中途退出了200米竞争。
    此前，在已经进行的100米栏、跳高和铅球三项比赛中，乔伊纳以3130分高居榜首，领先第2名达165分。
    但是昨天在女子跳远决赛中扭伤的右脚踝关节使她前功尽弃。她在参加今晚的200米角逐时，起跑即占主动，跑到80米之后，突然踮起右脚，痛苦不堪地扑倒在地。
    29岁的乔伊纳在女子七项全能领域已称雄多年，是奥运会和世锦赛双料冠军，她保持的世界纪录是7291分。
〖-ZW/正文〗
