〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下水道堵了该谁修？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏何升厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风/狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库张副主任带领机关同志到各单位检查卫生，来到勤务连，发现连队洗漱室格外干净，没留下一点能被“扣分”的死角，于是，他当场表扬了勤务连。
    回机关的路上，张副主任突然想到，刚才连队洗漱室干净得有些奇怪，水池的水好像是洒上的。难道连队战士为应付检查，连脸都没洗？为了弄个明白，他当即返回勤务连洗漱室，仔细一检查，原来下水道早堵了，洗漱室已长时间没用过，战士们洗脸都是到饭堂打水。
    看来，事情不那么简单。张副主任问及缘由，勤务连赵副连长两手一摊：“我们早就给管理处提出过，派人来修一修，可一直没人来。”负责营房工作的孙助理员恰好在场，他直言不讳地说，勤务连依赖思想重，不少份内事都懒得动手；再说，管理处工作头绪多，基层单位的具体事哪能包揽得了。张副主任看到他们各执一端，当下决定，暂停卫生检查，让大家发表意见。勤务连下水道堵了该谁修？这下热闹了，有的认为，基层有了实际问题，机关理应帮助解决。有的说，勤务连有几十人，还有个消防班，而且各种修理工具齐全，下水道堵了自己完全有能力修，何必坐等上面来人……
    当晚，张副主任将情况汇报给阎政委，他俩认真分析问题的原因，感到，这两年，我们注重了为基层办实事，但在帮助基层解决思想认识问题、促使他们确立抓好自身建设的主人翁责任感上还很欠缺，因而导致有的基层单位对机关的依赖思想加重，事事往上推。
    症结找到了。次日一早，张副主任带上营房助理员和管道工来到勤务连。他们没撇开连队单独干，而是让连队抽调部分懂行的战士组成一个修理小组，自己动手修理管道，孙助理员带管道工具体指导。两小时过去，下水道修好了，一个个沾着污泥的脸上露出了笑容。
    问题解决后，张副主任在全连军人大会上说：“通过这件小事不难看出，连队经常出现的许多具体问题，只要立足自身，想方设法，是可以解决的。”他要求基层干部战士树立主人翁责任感，克服依赖思想，同时为连队培养一批能工巧匠。打那以后，勤务连养成了一种好风气，凡能自己动手的事，决不往上推，即使只有机关帮助才能解决的问题，也积极配合好。
〖-ZW/正文〗
