〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶“生命之舟”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗洪救灾中的某舟桥旅官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当百年罕见的特大洪水侵袭苏皖浙沪广大地区的时候，“生命之舟”出动了！南京军区舟桥旅数千官兵在难忘的28个日夜里，行程16.8万公里，转战10个县（市），与滔滔洪水展开了殊死搏斗，抢救遇险群众3万多人，转移群众15万人。
    舟桥旅赴灾区营救群众，不少官兵的家乡也在灾区。旅政治部有这样一组数字：严重受灾官兵家庭占全旅总人数的45％，500人家中房屋倒塌，1000余人家责任田被淹，11名官兵的亲人淹亡。面对救灾和受灾的双重考验，广大官兵响亮提出了“家情、灾情，灾情第一；家事、国事，国事至上”的口号，产生了一个个感人的故事。
    7月初，副旅长张有才家乡颍上县遭到特大洪水袭击，84岁的老母亲同家人失散，下落不明。就在这时，赴安徽天长县营救群众的命令下达了。张有才说：“在千千万万个家庭受灾的时候，作为党的干部，必须把人民摆在第一位。”他第一个请战率队赴灾区救灾，带领部队在灾区连续战斗11个日夜，营救群众3600余人。
    岂只是张副旅长，舟桥旅每一个官兵都在用行动书写着“灾区是故乡，人民是亲人”的光辉篇章。十连连长王余虎的妻子患有严重的精神病。连队接到抗洪抢险命令之际，妻子正犯病，滚在泥水中撕扯自己的头发。全连官兵联名向营党委呈交了份“特别报告”，请求让连长留守。王余虎哪里肯依，恳求营领导：“妻子当然需要我，可我是共产党员，身为连长，怎么能守着妻子放下人民群众生命安全不管？”他给家中拍去特急电报，让岳母来队照顾妻子，自己带领连队奔赴灾区。
    正在安徽巢湖营救群众的十一连战士徐坚强，一天收到了“祖母病故”的电报。他自幼父母双亡，是祖母把他拉扯大的，6月中旬，他的家乡受到洪水袭击，“祖母病重”、“祖母病危”的加急电报，接连来了两封。指导员拿着准假报告，催促他尽快登程，可他拒绝了，一下子交出4份请战书，终于奔上抗洪第一线。祖母故去，他化悲痛为力量，擦去泪水，戴上黑纱，又投入了抗洪救灾战斗，一次就救出8名遇险老人。
    为了营救遇险群众，舟桥战士真是把命都豁出去了。八连、十二连在全椒县救灾，干部战士连续8个昼夜没有沾过床铺。由于长期浸泡水中，多数人腿部溃烂，有的袜子与肉粘在一起，脱袜子连皮肉也给拽了下来。排长王福坤和两名战士给灾区孤岛送干粮，分发干粮2万多份，而他们3人仅靠4个馒头度过了3天4夜。紧张、艰苦、饥饿、疲劳，官兵们没有丝毫怯懦，来了新任务，又像蛟龙扑向洪水。
    沧海横流，方显出英雄本色。在抗洪抢险的日日夜夜，舟桥战士牺牲自己为人民的事例不胜枚举。正是因为有了这种“舍一家保万家”的精神，“生命之舟”才在抗洪中创造了奇迹。
〖-ZW/正文〗
