〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄的登门风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪纷飞，他率领干部访贫问苦，登门为群众送救济粮款；老饲养员病卧在床，他抱着病体，冒雨摸黑登门看望；暴雨肆虐，又是他带着机关人员，趟着深水登门慰问受灾群众……这是电影《焦裕禄》中的几个镜头。
    细琢磨焦裕禄的登门，我忽然发现有其独特的风格。你看，他登的是群众的门，不是领导的门（当然领导的门也是可以登的）；他登门多数是在群众有困难时、群众需要他时；他登门心真意诚，没掺和别的杂念；他登门随和近人，没有那种臭架子；他登门为公为民，不是跑个人升官发财。难怪，焦裕禄受到错误处理时，能有那么多群众为他喊冤；焦裕禄生病住院时，能有那么多群众为他送行；焦裕禄逝世后，能有那么多群众为他送葬！
    登群众的门事儿不大，抬足之劳，但像焦裕禄这样，有许多同志却做不到或做不好。有的虽然把“密切联系群众”挂在嘴边，却很难见他到群众家里坐一坐，甚至住在同一幢楼里，还不知部属的门儿朝哪面开。有的腿儿倒勤快，但只登有钱有物的“富门”（掌管国家或集体财产的），只往“顶头上司”那里跑，对下则是不屑一顾的。这样的干部，群众怎能没有意见呢？登不登群众的门，登门后能不能象焦裕禄那样，视群众如父母，不仅见其品格，见其修养，更见其灵魂，见其党性；不仅关系个人名誉，而且关乎党的声望。
    同为共产党员，同是领导干部，登群众之门，有的做到了，有的做不到，有的做到但没做好，原因在哪呢？细究起来，我觉得，主要是党性观念和群众观念的问题。党性观念和群众观念强的，就能时时处处想着群众的利益，把群众的饥寒饱暖放在心上。这样即便一时半会儿没登门，群众也是能理解的。没有这样的观念，即便登了门，群众也不买账，因为他们心里清楚，那是做样子的。
    当然，提倡领导干部多登群众之门，并不是要你见门就进，更不是让你放下其它工作不干，天天去登门，而是提倡领导的心里要多装着群众。我想，如果焦裕禄的登门风格在共产党人中发扬光大，党与群众的联系定会更加密切，我们也就没有战胜不了的困难。这并不是什么特别深奥的道理。
〖-ZW/正文〗
