〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻联播”是个宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视节目评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅洪涝灾区的干部战士较多，旅政治部下了一条规定：家在灾区的干部战士要一个不落地看电视“新闻联播”。他们边看边教育引导，使一些皱着眉头的同志露出了笑容，一些提出要回家看看的同志收回了要求。该旅领导说，“新闻联播”把党和政府的关怀、全国人民的支援，播进了官兵心里。
    据说，中央电视台“新闻联播”的收视率，每天都在4亿人以上。数字不见得精确，但是每当傍晚7点前，许许多多聊天的、散步的，都要停止活动，聚向荧屏前；单位开会、机关加班，也都形成了在7点半之后进行的习惯。“新闻联播”逐渐成为人们精神生活中不可缺少的“天天看”。
    “新闻联播”的吸引力、影响力越来越强，是因为它集国内外大事于一身，融重要内容和生动形象于一体。用思想教育者的眼光来看，“新闻联播”半小时既有党的路线方针政策的教育，又有国际国内时事政策的教育，还有经常性思想教育和国防观念的教育。党和国家的会议精神、领导同志的讲话内容，通过这半小时传入千家万户；英雄人物的先进事迹和奉献精神，通过这半小时潜移默化地感染人们；世界的风云动荡、局部战争，也通过这“半小时”来向人们通报。“新闻联播”确实是人们喜爱的“每日一课”。
    有些基层单位对“新闻联播”利用的还不那么充分。有的认为“新闻联播”可看可不看，听听广播、读读报纸就够了；有的缺乏认真组织，对一些连续报道的事情，难以不间断地看下来。严格地讲，总政在士兵教育方案中规定的读报、听广播、看电视这三个“半小时”，都应该落实，使之相互补充。其中，电视“新闻联播”具有形象直观、内容集中、时间固定等优长，更应该抓好。如果遇有重大事件、重要精神，再辅之于看前提示，看后引深，得益非浅。各级领导要把收看电视新闻作为思想政治工作的一项内容，做到经常化、制度化，充分发挥这半小时的作用。
〖-ZW/正文〗
