〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心一批大学毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根植大漠书写壮丽人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年以来，每年都有数百名大中专毕业生从全国各地来这里工作，他们当中已有不少人成为专业技术骨干和岗位带头人。据不完全统计，有近200人担任技术室、技术团站的领导和专业组长；有20多人被破格晋升为高、中级专业技术职务；有90％以上人员是试验任务的一岗定位人员；这个中心获得全国、全军、部委及基地科技成果奖和优秀论文奖中，青年科技干部占60％。
    近年来，由于一些老科技干部陆续离退休、转业，迫切需要一批青年科技人才挑大梁。中心的青年技术干部勇挑重担，勤于攻关，为航天科研、试验、训练作出了突出贡献。试验技术部二室工程师王福通，1982年从青岛山东化工学院毕业自愿来这里，一直搞火箭燃料加注工作。他9次参加火箭、卫星的发射试验任务，均圆满完成。1987年底，他参加了氧化剂加注系统改造工程的艰巨任务，这是中心“七五”期间重点工程项目，也是中心第一次自行设计、施工的大型项目。他被指定为工程的带头人。在短短5个月时间里，他不分昼夜，加班加点设计出部位焊接、零件加工、系统安装等图纸120多张。施工的7个多月，他吃住在现场。1990年9月，这个工程通过验收，专家组给予高度赞扬，中心为他记了三等功。
    部队生活的磨练，使这些青年技术干部不仅业务上精通，而且政治上合格。他们以老一辈创业者为榜样，把理想同祖国的航天事业联系起来。从火箭腾飞、卫星升空中看到了自己的人生价值。被破格晋升为高级工程师的青年大学毕业生盛捷深有感触地说：“前几年，大学生中‘自我设计、自我实现’的观点很时髦，我们到戈壁滩来被看成是冒傻气，是浪费青春。其实，只要置身这块土地，就会感到这个事业的伟大神圣，你就会为自己的选择而庆幸。戈壁滩是艰苦些，但我不后悔，如果党和人民培养了一个大学生，他不能报效祖国的话，那才问心有愧。”目前，酒泉卫星发射中心的青年大学毕业生当中有800多人加入中国共产党，近百人被评为各类先进工作者和标兵，上千人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
