〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师四年前后的变化说明一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以解决实际问题代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金生/张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼于帮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵金生、张向持报道：“既要解决战士实际问题，更应在解决思想问题上下功夫。”这是某师经常性思想工作给人的启迪。
    4年前，该师没有处理好解决战士实际问题与思想问题的关系，结果“按下葫芦浮起瓢”；后来，该师不以解决实际问题代替解决思想问题，着力帮战士取得思想上的进步，连续4年无刑事案件，受到军区的表彰。师领导介绍说，战士的许多思想问题，虽然往往是由实际问题引起的；但实际问题解决了，并不意味着由它引起的思想问题就自然消失。这就要注意结合战士的具体思想问题，因人因事而异，把道理讲实、讲透。他们先后编写了正确对待分工、进步受挫、婚姻恋爱等9个方面20多万字的教材，组织师团领导和机关干部下连讲课，解决了不少战士因实际问题而引起的思想问题。去年全师所有建制连队没发生一起严重不良倾向。
    各级干部在帮助战士打牢思想基础的同时，坚持力所能及地帮他们解决实际问题。仅去年以来，全师派出干部为27名伤残战士联系安排了工作，调解了14名战士的家庭纠纷，使战士们感受到部队党组织和各级领导的关心爱护。
〖-ZW/正文〗
