〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等同志参观“七五”科技攻关成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 （罗观星、邹爱国）江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等同志，今晚来到北京展览馆，参观国家“七五”科技攻关成果展览会。
    由国家计委、国家科委、财政部举办的这个展览，通过大量的图表、实物，宣传了我国的科技实力和科学技术对国民经济和社会发展的促进作用，宣传了科技人员无私奉献、刻苦攻关的精神。据介绍，5年来，国家共组织13万多科技人员联合攻关，获得攻关成果1・1万项，其中有百分之八十的成果已在国民经济生产、建设中推广和应用，据初步统计，已获直接经济效益400多亿元。
    江泽民来到展览馆，先在农业综合治理示意图前，听取了科技人员的讲解，随后，他又来到重大技术装备馆、新兴技术馆、农业馆等，和科技人员交谈，询问有关技术。在交通馆，江泽民坐上机车司机地面训练台，模拟操作机车。在气象展区，江泽民对短期天气预报科研成果给予了肯定。在林业展区，江泽民详细问起淮河流域、太湖流域的林业建设情况，他说，大灾之后，灾区特别要搞好林业建设。
    在我国目前最大的海洋资料浮标模型前，科技人员向李鹏介绍说，这种浮标不怕大台风。李鹏向科技人员表示祝贺。在参观国内首创研制成功一兆位超大规模汉字直读存贮器时，李鹏希望科技人员再接再厉，提高水平，早日打入国际市场。参观结束时，李鹏对记者说：“只要把生产搞上去，任何困难和压力都可以克服。要把生产搞上去，需要依靠科技第一生产力，需要科技的推广和应用。”
    今晚参观展览的还有：李铁映、吴学谦、秦基伟、邹家华、薄一波、宋任穷、刘华清、温家宝、王平、严济慈、廖汉生、雷洁琼、宋健、李贵鲜、谷牧、钱伟长、卢嘉锡等。
〖-ZW/正文〗
