〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越历史的沟通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《遵义会议纪实》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安波舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久没有读到像《遵义会议纪实》这样酣畅淋漓的作品了。这部作品之所以感人，不仅是因其史料珍贵，更重要的是，作家运用历史唯物主义的方法，成功地再现了早期共产党人的真实形象，使昨天与今天，在历经半个多世纪的风云变幻之后，共和国的缔造者们与90年代的读者的心灵得到沟通。
    这种沟通首先体现在历史真实和艺术真实上。历史的真实要求作者用历史唯物主义观点对伟人们作客观公正的评价，准确详尽地叙述他们的生平和事迹。艺术的真实则要求作者用文学性的叙述技巧和美学视角，多侧面地反映历史人物的真实人生。此书在这方面是成功的。作者一扫传统之窠臼，写出了伟人们精神活动的深层空间。譬如，写毛泽东因受错误路线迫害被撤职后，也有一种失落和苦闷感；作为丈夫，他在贺子珍最需要他的时候，没能尽他应尽的责任。但这一切，丝毫没有影响毛泽东的高大形象，反倒更使读者感到他的可亲可敬。领袖们是人不是神。他们是我们中间的一个。即使是犯错误下台的博古，一旦想通了，也能痛痛快快地服从真理，把象征党中央权力的那两只铁皮箱子移交出去。
    其次，作品的成功还在于作者充分调动了叙事艺术的技巧，这也是现代纪实作品与传统纪实作品的区别。本书作者是写过小说的，这部纪实文学中也明显看出他小说的功底。第一章《血溅湘江》的场面切入，第二章《苦闷重重》关于毛泽东的集中描写，一系列场面的运动组合，相对静止的人物内在开掘，显然都是长篇小说的谋篇结构。在叙述节奏上，忽儿是前方的激烈战斗，忽儿是后方的会议较量，前者是运动着的外在紧张，后者是更为深沉的内在紧张。几个紧张的高潮跌落之后，又插进舒缓柔曼的爱情（《吐露心曲》一章）。这种极富戏剧性的情节安排，使作品呈现出交响乐般非常鲜明的层次和节奏。加上题材本身的悬念魅力和作者主观的激情描写，不能不使人产生酣畅淋漓的阅读快感。
〖-ZW/正文〗
