〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴山/汤树俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将在全国建立建筑劳务基地
    北京将在全国各地寻找“伙伴”，建立更多的建筑劳务用工基地。
    由于北京基建规模较大，建筑标准较高，使用工人也较多；而北京建筑业自70年代末至今，基本上没有增加固定工，施工力量严重不足，每年要从外地引进20万左右建筑工人。
    鉴于前些年对外地进京队伍管理一度失控，造成人员素质下降，工程质量事故和安全事故时有发生。经与河北、河南、江苏、四川、山东、湖北等省商定，已成立了首批22个劳务基地。北京根据首都建设任务的需要，确定适度的外地劳务用工计划，每年向基地预约；基地则在常年培训本地劳工（大部分是农民工）的基础上，按北京的用工计划发派劳务人员。
    今年下半年，北京将确定第二批劳务基地。
    （《首都经济信息报》1991.7.18）
    为残疾人提供上大学机会的特殊教育学院
    长春大学创办的全国第一所、也是目前唯一一所面向残疾人的高等学府――特殊教育学院，填补了我国高等教育的一项空白，为残疾青年参与社会公平竞争、实现人生价值提供了机会。
    我国现有残疾人5100多万，他们的生活、学习和工作问题，困扰着千家万户。解放以后，由于党和政府的关怀努力，残疾人的福利事业有很大发展，但接受高等教育仍然是个难题。每年高考，总有一批成绩优异考生因为生理残障而不能如愿。针对这种情况，著名二胡演奏家、盲人教授甘柏林等有识之士多方奔走，终于在1987年，由长春大学率先办起了特殊教育学院。当年，来自全国11个省市的70多名残疾青年，幸运地跨进了高等学校的大门。办学4年来，学院得到社会各方面的大力支持，教学手段不断改善，教学质量不断提高。现在，祖国大陆30个省市自治区，除西藏外，都有残疾青年在这里学习，已先后有两届近200名毕业生从这里走向新的生活。
    （《文汇报》1991.8.5）
    农村股份合作经济引起关注
    近两年来，一种兼有股份制和合作制因素的新型经济形式――股份合作制企业，在我国浙江、安徽、山东、广东、四川、吉林、河北等十几个省悄然兴起。这一势态的发展，引起了社会各界尤其是理论界的关注。
    在全国农村股份合作制企业研讨会上，与会专家学者对这一不同于私营企业又有别于集体企业的股份合作企业的进展情况，给予了客观的评价。他们认为，农村股份合作制企业是在农村改革和商品经济发展过程中涌现出的一种新型的企业组织形式。它是由农户在自愿结合的基础上建立起来的，在分配上对分红比例有一定的限制，并从当年利润中划出一定份额作为企业集体的公共积累，使职工利益有一定的保障，较好地体现了企业财产实际上归社会所有的优越性。
    一些专家学者认为，股份合作制企业把股份制和合作制的优点集于一身，其特点是产权明确、利益直接，生产经营者有较高的积极性，在其内部形成了一个自愿组合、自筹资金、自主经营、自担风险、自我积累、自我调节、自求发展的灵活经营机制。
    专家们也充分注意到股份合作制企业作为一种新的经济形式还有许多不完善、不健全的地方。他们建议，国家有关部门应引导这一客观存在的经济形式，使它走上法制化、制度化、规范化的轨道。
    （《经济参考报》1991.8.5）
    洋人眼中的北京“购物天堂”
    琳琅满目、价廉物美的商品，使北京红桥、秀水东街、劲松等贸易市场，成为外国人眼中的“购物天堂”。
    根据统计资料显示，长仅200余米，专营真丝、砂洗服装的秀水东街贸易市场，每天到此光顾的外国顾客达500多人次，经营旧物及珍珠项链等工艺品的红桥贸易市场，去年有6.2万多人次的外国旅客涉足，做成超过1000万元人民币的生意。
    据介绍，到这几处贸易市场购物的外国人大致可分为两类：一类以欧美、日本游客为主，主要购买手工精细、价格较高的工艺品和旧物；另一类以东欧、苏联游客居多，他们的眼光集中于服装、日用百货及各种小商品上，而且购货量较大。苏联人买珍珠项链动辄几百条，打火机、钢笔也是成百成百地买。其中，购货量最大的是南斯拉夫人。
    据南斯拉夫一家私人商店称，他们来华购物每下100美元的本钱，回去可赚回1000美元。据悉，目前仅南斯拉夫，便有近十家旅行社组织这种“采购旅游”。
    （《羊城晚报》1991.7.20）
    形形色色的炮弹
    “子孙满堂”的榴弹：榴弹，俗称开花弹、高爆弹，是炮弹家族中“出生”最早、使用最久、“子孙”最多的弹种。它主要包括杀伤弹、爆破弹和杀伤爆破弹三种类型。
    “脑袋”坚硬的穿甲弹：穿甲弹是装甲目标的死对头，如坦克、装甲车、军舰等都是其主要攻击对象。主要有尖头穿甲弹、钝头穿甲弹、破帽穿甲弹、超速脱壳穿甲弹等。
    能产生金属射流的破甲弹：它主要是通过高速、高压、高温来穿透装甲车辆的，其穿透力一般为300―600毫米。
    “横冲直撞”的碎甲弹：这是一种既不穿甲，也不破甲，而是通过“崩落效应”使装甲车辆内部机件损坏的特殊弹种。爆炸时弹壳破片虽小，但速度达1500――2000米/秒，杀伤力极强。
    混凝土破坏弹：它可说是穿甲弹和爆破弹的“后裔”，可侵入钢筋混凝土工事约0.7米，是阵地战的死对头。
    熊熊燃烧的燃烧弹：目前的燃烧弹，其燃烧时间可达75秒以上，温度高达2500―3000℃。如与其他弹种相结合，组成杀伤燃烧弹、破甲燃烧弹、穿甲燃烧弹，其杀伤破坏力更大。
    散布迷雾的烟幕弹：烟幕弹的学名叫“发烟弹”，专门散布漫天迷雾，以迷惑敌方，掩护自己。一发烟幕弹，可产生宽10―30米，高20―50米，持续时间20―60秒的烟云。
    会翻山的迫击炮弹：迫击炮的最大射角可达85度，炮弹几乎是垂直飞出去的，因而可以从山的正面打到山背面，故俗称为“翻山炮弹”。
    子母炮弹：它主要对付远距离的集群坦克、装甲车和集结的步兵。一发子母弹可携带十个到数百个小弹，每个小子弹都是一个小型的空心装药破甲弹。
    “长眼睛”的制导炮弹：它可说是炮弹和导弹的混血儿。它由遥控激光指示器控制，具有自动跟踪，遇目标即炸的本领。
    （《科技时报》1991年7月11日 汤树俭文）
    我国卫星应用效益显著
    我国发射的12颗返回式遥感卫星，从太空带回了大量的高分辨率、高清晰度的遥感照片，从中获得了国土普查、水利开发、能源勘探、地震预报、交通建设、城市规划等方面的颇有价值的资料，为开发建设中国提供了依据。返回式卫星所进行的微重力搭载试验，取得了地球上所不能有的22项材料加工和103项生物实验的喜人成果。
    我国发射的6颗通信广播卫星，已使我国的通信、电视、广播事业进入卫星传输的新时代。目前，我国通信卫星可以传送中央人民广播电台的30路对外广播，传播中央电极台的一、二套节目及西藏、云南、贵州、新疆电视台的节目，卫星电视教育的开展，已有一百万人收看，仅此一项，每年全国可节约教育费50亿元。近二千个卫星长途报话电路的开通，和350多个银行卫星数据传输站的建立，大大提高了人们的工作效率。
    我国两颗气象卫星的发射，也使我国的气象事业走进了世界先进行列。卫星提供的高质量云图不仅为我国服务，也为世界各国所共享。气象卫星的非气象运用也做出了卓越的贡献。如1988年东北大水，卫星所进行的灾情报告准确、及时，保证了抢险救灾工作的胜利。
    卫星专家透露说，“七五”期间我国发射的11颗卫星，直接经济效益相当于投资的7倍多。
    （《航空知识》1991年第6期）
    记口诀学知识
    有些知识，经浓缩、提炼为简明押韵的口诀，便容易背诵、容易理解、经久不忘。如《中国朝代歌》：
    唐尧虞舜夏商周，春秋战国乱悠悠。秦汉三国晋统一，南朝北朝是对头。隋唐五代又十国，宋元明清帝王休。
    短短六句，便将上起先秦，下至清代的几千年“历程”交代得清清楚楚。
    又如，周恩来同志曾写过一首七言诗：
    两湖两广两河山，五江云贵福吉安。四西二宁青甘陕，还有内台北上天。
    首句指：湖南湖北、广东广西、河南河北、山东山西；第二句指：江苏、浙江、江西、黑龙江、新疆（谐音）、云南、贵州、福建、吉林、安徽；第三句指：四川、西藏、宁夏、辽宁、青海、甘肃、陕西；末句指：内蒙古、台湾、北京、上海、天津。记住了这四句诗，我国30个省、市、自治区的名称就都记住了（注：当时海南省还未设立）。
    再如，记下《邻国口诀》，我们的周围邻国就能永嵌脑中：
    东邻日本和朝鲜，北接蒙古与苏联。西印不锡尼巴汗，南靠越老及缅甸。
    还有《古文断句歌》：
    “曰”后冒（：），“哉”后叹（！），“于”、“而”一般在中间，“耶”、“乎”经常表疑问（？），“矣”、“耳”表示一句完（。），“也”、“者”作用表停顿，或“句”（。）或“逗”（，）酌情看。
    上述断句歌，既有利于学习古文时正确使用标点符号，又能帮助理解和运用古文虚词，领会古文的精神，一举几得。
    （《青年知识报》1991.7.31 吴山文）
〖-ZW/正文〗
