〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应彭・奥其尔巴特总统邀请正式访问蒙古〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席抵乌兰巴托受到隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李鹏王震等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓/周慈朴/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 国家主席杨尚昆今天七午乘专机离开北京，赴蒙古人民共和国进行为期4天的正式友好访问。
    杨尚昆主席是应蒙古总统彭萨勒玛・奥其尔巴特的邀请前往访问的。这是中蒙两国建交42年来中国国家元首首次访问蒙古。
    国务院总理李鹏、国家副主席王震、全国人大常委会副委员长廖汉生、国务院副总理吴学谦、中央军委副主席刘华清、全国政协副主席谷牧、国务院秘书长罗干以及外交部、经贸部和财政部的负责人到人民大会堂为杨尚昆主席送行，祝他访问蒙古取得圆满成功。
    陪同杨尚昆主席访问蒙古的有国务委员兼财政部长王丙乾、经贸部部长李岚清、外交部副部长田曾佩、铁道部副部长孙永福、杨尚昆主席办公室主任赵宇田和驻蒙古大使张德麟。
    蒙古驻华使馆临时代办艾・尼玛苏伦也到人民大会堂为杨尚昆送行。
    据新华社乌兰巴托8月26日电（记者巴塔尔仓、周慈朴、李佳好）应蒙古人民共和国总统彭・奥其尔巴特的邀请，中华人民共和国主席杨尚昆今天上午乘专机抵达乌兰巴托，对蒙古进行为期4天的正式友好访问。
    今天，乌兰巴托国际机场充满了热烈而隆重的迎宾气氛。候机大楼正面悬挂着用中蒙两种文字书写的“热烈欢迎尊敬的中华人民共和国主席杨尚昆同志”的巨幅标语。机场上空飘扬着中蒙两国国旗。数百名蒙古群众，手持彩旗、花束和气球，举着“热烈欢迎中国贵宾”、“祝蒙中友谊不断加强”等标语，在机场等待着中国贵宾的到来。
    上午11点25分，杨尚昆主席乘坐的专机在乌兰巴托国际机场徐徐降落，军乐队奏起欢快的迎宾曲。当杨尚昆主席满面笑容地步下舷梯时，机场上彩旗招展，掌声雷动。彭・奥其尔巴特总统和贡布苏伦外长走到飞机舷梯口迎接杨尚昆主席。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。杨尚昆主席在彭・奥其尔巴特总统的陪同下检阅了仪仗队。
    杨主席在机场上发表了书面讲话。他说：“勤劳智慧的蒙古人民在蒙古政府的领导下，努力发展经济，在建设国家和改善人民生活方面取得了许多成就。我很高兴能有机会亲眼看看贵国的建设成就，并了解贵国人民的生活。中蒙两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，中蒙两国关系得到全面的恢复和发展，我们对此感到满意和高兴。”他说：“访问期间，我将同彭・奥其尔巴特总统就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。我相信，此次访问必将进一步增进两国人民的了解、友谊和合作，为两国睦邻友好关系的发展作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
