〖ZQ/总期〗12282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云就抗洪救灾等问题回答香港《紫荆》杂志记者问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区人心稳定重建家园工作正逐步展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各驻地解放军指战员武警官兵在抗洪救灾中作出了巨大贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾RW：田纪云/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 国务院副总理田纪云8月21日在国务院办公室接受了香港《紫荆》杂志记者采访，就抗洪救灾、灾区恢复生产重建家园、治理大江大河等问题，回答了记者的提问。
    田纪云说，今年5月下旬至7月上旬的50多天里，我国淮河、太湖流域连降大到暴雨，汛期来得早，来得猛，强度大，范围广，持续时间长，造成了严重的洪涝灾害。地处淮河、太湖流域的安徽、江苏两省灾害尤为严重，是百年罕见的大灾。尽管灾区人民在党和政府的领导下，同洪涝灾害进行了顽强的、有效的斗争，大大减轻了灾害程度，但还是造成了惨重的损失。他指出，在灾害中的伤亡人员多系在暴雨中房倒屋塌所致，有的是为了抢救国家财产和人民的生命财产献出了宝贵的生命。在政府的指挥下有计划地分洪、蓄洪时，一个人也未死亡。
    田纪云说，建国40多年来，我国修建了大、中、小型各类水库8.3万座，总蓄水量4500亿立方米，修建和改建加固堤防20万公里，另外还修建了机电排灌站6600万千瓦，形成了1100多亿元固定资产。在淮河上游修建大小水库5200多座，拦蓄洪水250亿立方米；在中游湖泊低洼地区建成了行蓄洪区10多处，总库容达280亿立方米；在下游扩展了入江入海的泄洪能力。这些水利工程，在这次特大洪涝灾害中发挥了重大作用，大大减轻了灾害的程度。
    田纪云说，这次洪涝灾害对我国农业造成的损失是重大的，对整个经济的发展也会造成不利影响。但我认为这些损失是局部的、暂时的，不会伤害我国农业的元气，更不会动摇我国经过10年改革所形成的巨大物质基础，影响经济的持续稳定发展。我们可以自豪地告诉世人，中国不会发生饥荒，灾区人民群众的生活是有保障的。
    田纪云说，党和政府与灾区人民心连心。灾情发生后，党中央、国务院十分关心灾区人民。我们党的总书记、国务院总理都及时赶往受灾地区，进行视察，慰问看望受灾群众，研究部署抗洪救灾工作。灾区各级党委、政府和各有关部门都全力以赴，领导人民群众抗灾救灾。各驻地人民解放军指战员、武警官兵、公安干警更是奋不顾身，在抗灾抢险中，发挥了突击队和主力军作用，作出了巨大贡献。在抗洪抢险的关键时刻，广大共产党员和广大基层干部，站在最前列，他们发扬了公而忘私、先人后己的高尚风格，率领广大人民群众与洪涝灾害作顽强斗争，保护了人民的生命财产，保护了国家的财产。灾区广大人民群众不约而同地发出出自肺腑的心声：共产党好，社会主义好，人民解放军好；共产党员、基层干部是好样的。他说，在领导群众抗洪救灾的同时，国家还及时拨出大量资金和救灾物资，帮助受灾地区的人民群众安排生活，恢复生产，重建家园。到目前为止，中央已拨出救灾资金30多亿元，平价救灾化肥30万吨，柴油30万吨，汽油7万吨，用于支持抗洪救灾。至于在抢险中各地区之间互相支援，以及各地方自己用于救灾的资金、物资，目前尚无精确统计。
    田纪云告诉记者，到目前，国内外已认捐赈灾款13亿多人民币，救灾物资折价人民币约1.68亿元，其中：国内认捐6.24亿元；港澳地区7.2亿港元，折人民币4.9亿元；台湾4.24亿新台币，折人民币8325万元；国际社会2000多万美元，折合人民币约1.1亿多元。凡我民政部收到的捐赠款和物资，都已及时拨到灾区。关于捐赠款和物资使用情况，我民政部门将在适当时候对外公布。他说，通过这次赈灾活动，我们深深感到，港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，他们是多么热爱自己的国家，热爱自己的同胞，他们不愧为中华儿女、炎黄子孙，他们永远与祖国人民心连心。在这里，我代表受灾地区的广大人民并以我个人名义，向他们表示崇高的敬意和衷心的感谢。
    在回答记者提出的当前灾区恢复生产、重建家园有何进展和成效的问题时，田纪云说，安徽、江苏两省以及其他受灾地区人民正在全力以赴地开展恢复生产，重建家园工作。国家明确宣布了一项重要的政策，即灾民每人每天0.5公斤粮食，供给到明年6月新粮上市。这就保证了灾区人民吃饭问题的最基本需要。对减免行洪区、重灾区的税收和国家定购粮以及各项提留亦作了明确的规定。每个乡都派有一个巡回医疗小组，随时给群众看病治病。目前，灾区人心稳定，社会秩序良好，恢复生产，重建家园的工作，正在有领导、有组织地逐步展开。
    田纪云最后说，大灾之后必须大治。如上所述，建国几十年来，我们党和政府领导人民对大江大河进行了大规模的治理，取得了巨大成绩。但由于资金不足等原因，许多大江大河尚未根本治理，即使经过治理的也普遍存在防洪标准偏低的问题。另外，这些年来各地在大搞农田基本建设中，强调围垦湖泊洼地造田一面多，注意河道的清淤不够，致使大量泥沙淤积、河道过洪和湖泊蓄洪能力普遍下降。人与水争地，河道人为设障，盲目围垦等等，也是这些地方形成严重内涝的重要原因之一。我们将通过这次洪涝灾害，认真总结经验教训，举一反三，在“八五”“九五”期间，加强对大江大河的治理。具体地讲，有以下几个方面：
    1、实施太湖流域综合治理总体规划。“八五”期间解决好太湖洪水的出路问题。
    2、淮河流域继续贯彻“以泄为主、蓄泄兼筹”的方针，加快治理进度，用5年或更长一点时间完成淮河进一步治理的任务。
    3、根治长江、黄河洪水灾害的三峡工程和小浪底水库工程，在经过多方面论证的基础上，也将被提上议事日程。
    4、其它江河（海河、松花江和辽河等）的治理，亦将按规划要求，分批分期加高加固堤防，清除行洪障碍，进一步提高行洪能力。
〖-ZW/正文〗
