〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持改革参加改革领导改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，改革之风正在各部队吹起，各级领导都要以极大的热忱和魄力支持群众进行改革。
    改革，对于开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面，具有极端的重要性和紧迫性。每个有胆识的领导干部，都必须把支持改革、参加改革、领导改革，作为自己的重要职责。改革是个破旧创新的过程。它需要改革者具有最大的勇气，敢于突破旧框框、旧套套，以顽强的毅力进行反复探索和实验。进行一项改革，有人赞成；但由于人们在旧轨道上走习惯了，也往往有人观望，有人风言风语，坚持下去不容易，推广开来更不容易。所有这些，显然都需要领导上对改革予以支持，需要给改革者以鼓励，需要在群众中造成人人支持改革的风气，需要为实现改革、推广改革成果创造必要的条件。
    支持改革，不能停留在口头上，而要进行一系列艰苦细致的工作。领导要通过调查研究，及时发现新生事物的苗头，积极地加以扶植。要帮助改革者总结经验，分析和解决矛盾，摸索出改革的规律和办法。要善于排除种种非议和阻力，使行之有效的改革成果得到普遍的推广和运用。这里，领导干部亲自投身到改革中去，是对改革的最实际最有力的支持。参加改革，情况了然，体会多了，才会有领导改革的主动权。
    任何一项改革都不是一次成功的。任何一个新生事物在它刚出现的时候，不可能十全十美。各级领导在这方面要有冷静的估计。一项改革，只要它的方向对头，办法可行，有利于部队建设，有利于提高战斗力，有利于干部战士的成长进步，看准了，就要从基本上加以肯定。还不完善的地方，要和群众一起，通过不断实践，加以充实和提高。作为领导，应当站得高些，想得深些，看得远些，对改革中出现的问题，要积极引导大家去解决，决不要泼凉水。领导要始终站在改革的前列，改革进行得顺利的时候要支持，改革遇到挫折的时候，更要尽力予以支持和帮助，有时甚至要敢于担当责任。这是领导者应有的品格。
〖-ZW/正文〗
