〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军十四名大学文化程度干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上团以上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军大学文化程度的干部季崇武、蒋文郁、施晶去年下半年先后担任师参谋长、团长、干部教导大队队长，目前这个军的团以上领导干部中已有十四名大学生，有的团级班子中高中以上文化程度的已占百分之五十。
    他们在选拔知识分子干部中遇到一个问题是，不少文化高、有能力的知识分子干部长期做机关工作，没有任过营连主官，有的同志对他们到团一级当领导干部，能否胜任有疑虑。为了解决这个问题，这个军采取了两种办法：一是让这些干部下营连代职；二是送军事院校培养。大学生蒋文郁一直当参谋，虽然没当营连主官，但对炮兵指挥业务很熟悉，军党委送他到院校学习后，去年七月提升他当了某炮团团长。
    现在，在这个军的干部中出现了一股“学文化热”，参加高中速成班、初中速成班学习的干部，常常学到晚上十一二点钟，参加刊授大学、函授大学、电视大学学习的干部有一千五百余人，仅军政治部就有百分之七十八的干部报名参加华东师大自学文科专业。
    （本报记者 江永红 本报通讯员 祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
