〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里尔・沙龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广摘/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙1928年生于巴勒斯坦，是个土生土长的犹太人，1945年中学毕业后，当过警察，在地方部队当过班长、排长。1948年以色列国防军建立后，他才正式开始了军事生涯。1952年由连长、营长晋升到北部军区情报军官领导职务。之后，他受命组建“一○一部队”专门镇压以色列境外巴勒斯坦人的斗争，1956年，“一○一部队”扩建为伞兵旅，沙龙任旅长，同年10月在第二次阿以战争中，沙龙率领的伞兵旅占埃及西奈半岛的心脏米特拉山口，并第一个到达苏伊士运河。1957年他去英国进修指挥和参谋业务，一年后回国，先后在总参军训部步校、预备装甲旅担任领导职务，1966年任军训部长，一年后晋升为少将。以后在血腥镇压加沙地带阿拉伯人，在第三次、第四次阿以战争中，为以色列统治集团忠诚效力，1981年贝京任命他为以色列第八任国防部长。
    沙龙指挥过多次战斗，多次负伤，他的指挥口号不是“给我冲”，而是“跟我上”。
    沙龙担任以色列国国防部长不久，便策划并指挥了去年6月入侵黎巴嫩的战争。
    从沙龙在以色列军队三十余年的经历，可以看到他是一个以色列大资产阶级的忠实鹰犬，是阿拉伯和以色列人民的凶恶敌人。
    （广摘文 仓小宝图）RW：阿里尔・沙龙；以色利国防部长
〖-ZW/正文〗
