〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“导弹医院”里听到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈导文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹/装备百科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在小山区的导弹修理所，虽然成立不久，但已经为部队检修好了不少反坦克导弹。所以，战士们热情地称它为“导弹医院”。于是乎，工程师成了当然的医生，检测导弹的工房改称病房，伤病员也就是反坦克导弹了。
    时针指向晚七点，导弹医院的人都陆续回家了，院里静悄悄的，只有我在门口执勤。一轮明月悄悄地爬上了树梢，突然一阵窃窃的私语声从病房里传来。我借月光观察病房内的动静，只见躺在病床上的几位伤员正在低声谈心。
    靠在门边的1号伤员正向对面的2号伤员讲述自己的不幸遭遇。它说：“我本来身体非常健康，去年才离开工厂来到部队服役。很多战士在教员的帮助下认真学习技术，了解和掌握了我们的身体构造和脾气，在训练中配合得很好。我的同伴都在实战演习中，出色地完成了战斗使命。只有我，还没上战场就负了重伤。今天医生说，要对我内脏进行全面检查，还说要给我重新换个脑袋。”它说着说着，伤心地哭了起来。
    3号伤员忙劝解道：“好兄弟，不要伤心，医生会治好我们的。”2号伤员关心地问3号：“你是怎样来到医院的？”3号说：“我本来躺在包装箱里，照规定应该两个人抬，而且还要轻抬轻放。可是，两个冒失的战士为了加快进度，一个人一箱子，把我抱起来就走。没走几步，那个体弱的战士力不从心，将我摔在硬地上。医生非常了解，我的脑袋是战斗部，里面装有引信和炸药，这一摔比得了‘大脑炎’还严重。我肚子里还有电子线路、控制部件、固体装药发动机等，都经不起在硬地上翻斤斗。比如，把发动机或发射药摔裂纹了，在点火后引起飞行中的压力急升，就会发生爆炸而自毁。如果电子线路中的焊点或接头给摔断了，我就失去了控制能力，就不能去跟踪和击毁坦克了，所以必须全面检修。”
    2号深有感触他说：“看来，我们负伤的原因是多方面的，但最根本的一条，还是一些指战员对我们的使用规则没有记牢。比如，训练后撤出阵地时，对我们的电缆、发射架等也应该按先后次序装入背箱，对号入座，加以固定，千万不可乱堆乱放，关箱了事，不然搬动过程中就会发生碰撞，后果不堪设想。现有些指战员没有记住这一点。如果碰弯了发射架，严重了我们就放不上；不严重能对付放上，在发射中也能加大摩擦力或引起震动，使我们起飞瞬间受到较大的扰动和阻力，这不但能造成初始方向偏离，而且可使初速降低，使得我们在半途上跌落在地，不能动弹。就是发射架受了外伤，表面阳极化层碰掉了，还容易被腐蚀，会缩短寿命。正是由于一些人忽略了这方面的问题，在上次演习完重新装箱时，本来我的头应放在防潮袋一边，我的主人却让我躺错了方向，并用卡弹卡把我卡住，结果把弹翼筒外的护线槽卡坏了，切断了我身上的一根动脉，发射时就点不着火了。我只好千里迢迢来住院。”
    4号伤员听了1、2、3号的叙述也接了茬：“今天检查中，医生说我是因为主人给我住的房子不通风、湿度高，致使我身上的电子器件和螺钉等受潮得了风湿病。这次要对我进行烤电治疗哩！”……
    明月当空。我聚精会神地听了导弹伤员们的谈话，内心十分疚悔，同时也觉得刚才的见闻，对于在导弹部队服役的战友大有教益处，于是，我将它整理成文，寄给我亲爱的战友。
〖-ZW/正文〗
