〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的游牧民族
    非洲西部的富拉尼人，是一个以游牧业为主的民族，总人数约一千四百万，分布在西起大西洋岸，东到尼罗河广大地城的几内亚、尼日利亚、尼泊尔、马里等十六个国家，是非洲跨国界最多的民族，也是世界上最大的游牧民族。
    最高的人种
    居住在东非高原大湖区域周围的索马里人和埃塞俄比亚人，平均身高一米八以上，是世界最高的人种。
    最矮小的人种
    居住在扎伊尔、刚果、喀麦隆和加蓬等国的赤道森林中的俾格米人，男子平均身高只有一米二左右，最高者不超过一米四八，体重不超过四十公斤，妇女平均身高比男子还要矮十厘米左右，是世界上最矮小的人种。
    最古老的清真大学
    库洛哥非斯城的卡鲁因大学，是专门从事伊斯兰教学习和研究的高等学府，建于公元八五九年，现有学生两千多人，图书馆藏有各类伊斯兰教书籍几十万册，其中珍贵的手抄本八千多册，是世界上最古老的一所清真大学。 （黄泽全供稿）
〖-ZW/正文〗
