〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喂马状元”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员陈三勤引导新战士正确对待分工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/石利元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，兰州部队某团一炮连指导员陈三勤听到几个新战士议论：“干别的都行，就怕养猪喂马，当炊事员，能搞出啥名堂？”这话引起了陈三勤的深思，他决定用影集给新战士上一课。
    第二天中午，十二名新战士接到通知来到指导员房里。“你们喜欢照像吗？”陈指导员的话音刚落，房里气氛顿时热烈起来。新战士们说开了：“指导员，小王是个照像迷！”“我爱炮，喜欢照一张操炮的照片。”“最好还是全副武装，骑上那匹棕色骏马。”陈三勤见大家对照像很感兴趣，便拿出一本人影集，说：“你们看看这些照片怎么样？”新战士以为这本影集是指导员的，一下围了过来。他们看见上面的照片有穿工作服的，有练瞄准的，有喂马的，胸前都戴着一朵大红花。陈指导员问：“你们喜欢照这样的像片吗？”新战士们不约而同地回答“喜欢！”“上这部影集，要干出点名堂才行哩！”陈指导员告诉大家：这本影集是连队的光荣册，照片上的人物都是为部队建设作出过贡献的立功受奖者。他们当中有神炮手，有学雷锋标兵，有精神文明先进个人，还有喂马“状元”。新战士一听有喂马“状元”，有些惊奇，陈指导员指了指一张照片说：“就是这个王世杰，还有一段爱上军马，吹了三个姑娘的故事哩！”
    原来王世杰人伍不久被分到驭手班。他没有实现开汽车、当卫生员、当炮手的愿望，但他深知养好军马同于其它工作一样重要，就愉快地服从了组织分工，安心本职工作。但他的女朋友却写信说：你一个高中生，干啥也比喂马有出息！并几次劝他调换其它工作。王世杰没有动摇养马的决心，不久姑娘便另攀了高门。王世杰的父亲先后又为他介绍了两个对象，都因为他是喂马的便吹了。王世杰不为此事伤脑筋，一心养军马，工作很好，被评为先进个人，不久前有位姑娘向王世杰倾吐了爱情。陈指导员说完这件事，看了看新战士们说：“别看喂马工作平凡，干好也不容易，假使你们分工干后勤工作，可不要认为没出息，不好见人，希望你们争取也让自己的照片贴到影集上来！”
    新战士们看了影集，听了指导员的介绍，懂得了一个道理：后勤工作虽然平凡，但行行都能出状元，喂马的也能出“喂马状元”。他们表示：热爱本职，争取照张光荣像。（胡世禄 石利元）
〖-ZW/正文〗
