〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“潘兴Ⅱ”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“潘兴Ⅱ”导弹/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的“潘兴Ⅱ”型导弹的发射试验成功，引起了许多国家军界人士的关注，“华约”国家对此更感到不安。
    为了提高陆基弹道导弹的生存能力，长期以来，美苏两国拼命地发展固体化、机动化的导弹，以争夺先发制人的主动权，谋求“第二次打击力量”的优势地位。但美国在导弹机动发射方案上长时间徘徊不定，因而使苏联赢得了时间，占了上风。
    美国为了在欧洲战区缩小同苏联导弹核武器的差距，于1978年下决心，加速研制“潘兴Ⅱ”导弹，并将于1983年在西欧部署这种导弹，以抗衡苏联的“SS一20”导弹。
    “潘兴Ⅱ”导弹是美国已在欧洲部署的机动导弹“潘兴ⅠA”导弹的改型。它弹长十米，重约七吨，射程可在七百四十公里到二千四百公里之间任意选择。和“潘兴IA”相比，它不但具有更远的射程和更高的精度。而且还备有多种类型弹头，并且有快速更换打击目标的能力。可以认为，“潘兴Ⅱ”导弹代表了美国八十年代初期导弹的水平。
    “潘兴Ⅱ”导弹装有精确未段制导系统。即雷达区域相关未段制导装置。雷达相关装置在导弹的飞行未段开始工作，它能将实地的雷达回波与预先存贮的目标区基准雷达图像进行比较，确定出位置误差，送入弹载计算机，形成控制指令，把弹头导向国标。据报道，“潘兴Ⅱ”导弹由于采用了未段制导装置，精度比“潘兴IA”提高了一个数量级，命中目标的偏差量（即圆公算偏差）仅几十米。它仅比巡航导弹略差一筹，是迄今已知的精度最高的弹道导弹。
    “潘兴Ⅱ”导弹还备有核弹头、常规弹头和穿地弹头，可以用来打击不同类型的目标。其中穿地弹头能以600米/秒左右的速度穿地，核弹头在穿地爆炸时，对地下设施的破坏作用，要比地爆或空爆的作用大得多。“潘兴Ⅱ”导弹使用的核弹头代号为W86，弹头威力为千吨级TNT炸药。
    “潘兴Ⅱ”导弹弹体轻巧，发射装置轻便，可以每小时六千公里的速度，在三百公里范围内，沿公路进行“导弹游击战”。由机动转为发射，仅需要十分钟，并可实行连续发射。
    “潘兴Ⅱ”导弹的基本作战单位是排。每排六人，一名排长，一名非现役官员，一名无线电报务员，三名操纵手，控制、操纵三枚导弹。
    “潘兴Ⅱ”导弹部署在欧洲战区，能对整个战区的重要军事指挥中心、军队集结地域，与加固、未加固的导弹发射场，以及海、空军基地、后勤补给基地、铁路枢纽和其它军事设施构成威胁。
〖-ZW/正文〗
