〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队搞起分级赛篮球活动热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队开展篮球活动时，往往会遇到这种情况：技术好的人不太愿意和技术差的人打，技术差的人也不太好意思和技术好的人打。所以，经常是上场的人少，影响了一大批人的积极性。最近，济南部队某部炮兵团六连，对开展蓝球活动的方法进行了改革，受到战士们欢迎。
    新战士下班后，在普遍摸底的某础上，连里将每个排的战士按技术水平分别编为甲、乙、丙三个篮球队，然后利用业余时间和节假日进行分级循环赛，决出各级队的名次。比赛中，三个不同级别的队，比赛时间有长有短，规则有松有严，使技术水平高的队有竞争性，技术水平低的队有兴趣。一时，蓝球场上热闹非凡，改变了过去那种少数人在场上打，多数人在场边看的局面。1月1日至1月11日，六连已进行了十场不同级别队的比赛。 （任文山）
〖-ZW/正文〗
