〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在开拓训练新领域中前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团继续搞好未完成的试验课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠贵/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训以来，成都部队某团在推广去年训练改革成果的同时，对改革尚未完善和改革不成功的部分项目制定新的改革措施，继续搞好试验课目的改革。
    这个团担负着成都部队训练改革试验的任务。今年一开始，他们就将去年改革成功的二十二个项目在全团进一步推广普及，并对一些改革不够完善的课目做了进一步探索和改革的部署。比如，夜间应用射击去年进行了闪光、微光、照明光、自然光等多种条件下射击的试验。在总结中，大家充分肯定了这些改革的成果，并提出在现代夜战中，如何对付敌人的坦克进攻、火炮袭击，是需要进一步解决的重要课题。针对这个问题，团的领导同志来到二连，同干部战士一起对这个项目进行试验，力求总结出一些经验。
    对改革未获成功的课目，不泼冷水、不灰心，认真总结经验教训，继续进行探索。比如在改革重机枪夜间应用射击这个课目中，只抓了技术训练改革这一部分，而没有把技术战术结合起来进行训练，结果在一次演习中暴露出了问题。为了搞好这项改革，今年训练一开始，团里就组成改革小组到两个机枪连继续进行试点，决心把它搞成功。  （郭忠贵、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
