〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连干部的新难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天/何世海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作84875部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发放救济补助，是八四八七五部队九连干部遇到的一个新难题。指导员王引尚说，每次研究补助问题，干部战士让来让去，谁都不愿要。
    前年，陕西汉中地区遭受了严重的水灾。团里决定救济家在灾区的战士。九连的七名战士却主动提出不要救济，说是他们家乡遭灾后，地方政府已给了救济，不能不顾国家的困难，再要一次救济。
    去年年初，副指导员邓郁文的父亲下肢瘫痪，治病花去八百多元。党支部提出给他救济，他不要，同志们给他填写了“申请救济表”，他还是坚决不要。他还说：“别说我的脾气倔，指导员和老连长前几次不要救济，比我的态度还倔呢！”
    去年10月，老战士就要退伍了，团里给九连拨下来一些救济款、医疗费。可是二十五名退伍战士又是都不肯要。战士周伟山长期生病，当他听说连里决定要给他救济，几次找到指导员，要求不要给他救济费和医疗费。他说，农村实行生产责任制，我有力气，回去好好劳动，还愁没好日子过！（王天 何世海）
〖-ZW/正文〗
