〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥这里健儿多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某仓库群众体育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/马银录/崔胥峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能使群众性体育活动广泛持久地开展下去？最近，我们走访了全军群众体育先进单位之一的北京部队某仓库。下面是他们开展体育活动的几个小故事。
    老主任补跑三千米
    崔主任是仓库的老运动员了，别看他年逾六十，可库里哪一次运动会也少不了他。有一次仓库举行田径比赛。正赶上崔主任外出开会。他回来看到大家已经准备公布名次了，家没顾上回就要求补跑。崔主任认为，库党委号召人人参加运动会，领导干部只能带头，不能破例。他让计时员卡准秒表，自己正正规规地到操场的跑道上，一口气跑了三千米。从此，“补课”成了这里开运动会的新规定。
    特制的体育器材
    有一次，兄弟单位到仓库来借体育器材。他们估计，从全军闻名的群众体育活动先进单位借点器材，当然是不成问题的。可是到营区一看却大出所料：这里的单杠是把一根铁棍横绑在两棵挺拔的白杨树之间；吊环和爬竿，悬挂在粗壮的老榆树上，举重的杠铃是用铁棍和废伪轮串起来的，重量可以随意增减……。体育器材确实是应有尽有，但大部是这样自力更生、勤俭节约搞起来的。当仓库领导表示歉意时，他们说：“我们借到了比体育器材更宝贵的东西。”
    独特的比赛项目
    这个部队的田径比赛中，有个独特的项目一百米扛箱赛。参加比赛的运动员每人肩扛一个大木箱，看谁先到终点。有一次，主任李本凡发现，一些刚入伍的小伙子，五大三粗满有力气，可扛起木箱来，却象牛犊拉磨――有劲不会使。于是李主任对几个身体壮实的战士说：“来，咱们比比，看推扛箱子走得快。”结果，比赛中谁也赶不上他。李主任就把扛箱的技巧讲给大家听。这样三比两比，小伙子们对扛箱赛产生了兴趣。应干部战士的要求，便决定把扛箱赛列入运动会正式比赛项目。这个项目的开展，对于推动战备工作起了重要作用。去年的一次应急入库中，干部战士在八个小时里，每人扛过的物资达二十七吨之多。 （张瑞秀、马银录、崔胥峰）
〖-ZW/正文〗
