〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地坚火炮无能为力防线破坦克大显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战初期，各交战国统帅部都主张以速决的进攻战取胜。战争最初几个月，双方均有巨大损失，不得不转入防御。为遏止对方进攻，各交战国积极构筑工事，设置障碍，并配属了强大的炮兵。这样，在前线便形成了宽正面大纵深的坚固防御阵地。为摧毁对方的防御体系，一些国家把希望寄托在炮兵武器上。但炮兵武器弹药消耗大，机动性差，炮火准备时间长，很难达到预期的战术目的。因此，各国积极组织研制适应战争的新兵器。
    一九一四年十月，英国有人建议制造一种能通过铁丝障碍物和战壕的履带式装甲车辆。半年后，英国军方组成了一个坦克制造工作联合委员会，工程技术人员很快设计了一个木质模型。一九一五年底，英国制造成了约七十辆履带式装甲车（坦克）。这种车辆能爬坡和通过壕沟、土埂、散兵壕等备种普通障碍物，每辆车上装有两挺或三挺机关枪，有的还装有喷火器，枪弹穿它不透。一九一六年九月，英国将四十九辆这样的坦克，秘密运到松姆河前线。十五日，英阵地上出现时，德军士兵陷于一片惊恐慌乱之中，有的狼狈逃窜，有的乖乖投降，敢于投入战斗者，也如以卵击石。德军第三军团参谋长曾悲哀地说：敌人在最近的战斗中，使用了一种新的战斗机器，这种机器象它的效能那样残酷。从此，坦克这种新型战斗兵器便逐步发展起来。 （武恒辑）
〖-ZW/正文〗
