〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某团充分发挥从院校毕业干部的骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术训练这盘“棋”下活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱/杨金球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团充分发挥院校毕业干部的骨干作用，下活了战术训练这盘“棋”。
    这个团近年来有五名干部从空军学院和某高级航校毕业。他们把这五名同志集中起来，组成战术训练领导小组，由从空军学院毕业的副团长肖章山任组长，鼓励他们充分发挥自己的聪明才智，把在院校学到的知识运用到战术训练中去。
    学战术理论，发挥辅导和攻坚作用。这个团的飞行员战术理论水平比较低，知识面窄，团里就让战术训练领导小组的同志担任兼职理论教员，带领大家攻克战术理论关。这些同志运用自己从院校学到的知识，结合中东战争和马岛战争的空战战例，给飞行员们讲了“现代空战特点”、“歼击机空战”、“如何扬长避短，发挥我机性能”等课题。他们既讲理论，又讲战例，既讲敌军的惯用手段，又讲我军应采取的战术对策；既有具体的板上图示，又有形象的表演动作，大家感到通俗易懂。
    战术研究中，发挥“军师”作用。为了研究出符合本团实际情况的新打法，团里在发动群众研究战术时，让从院校毕业的同志重点进行探讨。他们参考兄弟部队的经验，根据自己试飞过与敌机性能相仿的某型歼击机的体会，反复分析敌机和我机的特点，先后研究出十几种新的战术动作，做到我机被动时，出其不意，快速摆脱；我机主动时，抓住战机，实施突袭。
    实施战术训练，发挥“引路”作用。团里根据院校毕业的同志试飞过战术课目，飞行技术也比较好的特点，每进入一个新课目，都让他们当开路先锋，摸索出经验后部队再铺开训练。在模拟“蓝军”的大速度半滚战术动作时，他们为了找出准确数据、标准动作，多次进行模拟对抗试飞，逐渐增加速度，终于摸索出了最佳速度数据和动作要领，使部队进入这一训练时没有走弯路，优质稳妥地完成了任务，为全团起到了引路作用。      （吴廷柱、杨金球）
〖-ZW/正文〗
