〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学院取得丰硕科研成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科学院科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚逝去的1982年里，中国科学院的科研工作取得了丰硕成果。据所属七十九个研究单位的统计，共取得科研成果一千五百二十三项，其中重大成果二百九十一项。不少成果在经济建设中发挥了重要作用。
    这一年，中国科学院有关研究单位继续对罗布泊、吉泰盆地、横断山区、青藏高原、京津渤区域环境等进行了大量的综合科学考察工作。
    科学工作者还解决了经济建设中一些关键性的科技问题，如研制成功一些大规模集成电路器件和关键设备，提出攀枝花含钒矿渣返回高炉回收钒的工艺流程，为充分利用我国的钒资源作出了贡献；研制了150数列机，与国产150机配套，最高运算速度可达每秒一千四百万次，特别适用于需要进行大量向量计算的石油勘探和开发工作，乙型肝炎病毒基因无性繁殖成功，对用遗传工程方法研制乙型肝炎疫苗只有重要意义。
    在基础研究方面，科学工作者人工合成天然青蒿素获得成功。他们还通过蓖麻蚕核糖体核糊核酸基因的限制性内切酶酶切图谱的研究，发现了蓖麻蚕和家蚕酶切图谱的差别，为进一步研究酶切图谱的表达和调控建立了基础；利用自行研制的六路高功率激光装置，研究激光等离子体的二次谐波发射，观察到光谱的时间调制和空间分裂结构，也取得了新的进展。
〖-ZW/正文〗
