〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平顶山市人民武装部采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强人武干部军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子斌/亚平/长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部军事训练河南平顶山市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人武部干部也要学会掌握现代武器装备”，这是河南省平顶山市人武部加强自身训练后的一条体会。
    这个人武部的干部过去缺乏专业训练知识，不少人认为会使“汉阳造”，训练民兵就能对付了。他们对民兵训练指导不力，有的看着炮场上一门门锃亮的高炮伸不上手，有的听着报话机的声音张不开口。去年以来，部党委组织干部重温毛主席的人民战争思想，根据民兵武器装备的新变化，制定了人武部干部学习军事技术的具体措施。他们抓紧干部军事理论学习，组织大家每月做一道函授题，用图上想定作业的方法组织城市防卫演习，提高干部的组织指挥能力。这些做法，取得了明显效果。干部的军事技术水平提高了，对民兵训练的指导有力了。人武部在组织全市高机、高炮民兵分队实弹射击中，获得良好成绩，受到河南省军区的通报表扬。（子斌、亚平、长明）
〖-ZW/正文〗
