〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百余名人武干部战斗在引滦入津工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领八万民兵提前完成输水明渠施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新/项东军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵支援地方建设引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月28日，天津市委、市政府召开引滦入津工程输水明渠义务劳动总结表彰大会，表彰了在提前完成这一工程中发挥了重要作用的各级人武干部。
    北起宝坻县九王庄，南至北郊区大张庄，全长一百二十八华里的输入明渠，是引滦入津工程的重要组成部分。去年9月，天津市委、市政府提出采取义务劳动的形式，以民兵为主体完成这项工程。全市各级人武部门组织动员了八万民兵，按区、县编成民兵团、营、连，由五百六十多名人武干部带队，开赴工地。在百里明渠开挖工地上，人武干部自始至终战斗在第一线。他们既是指挥员、又是战斗员。白天和民兵比着劲干，难关硬活带头突击，出现险情争着上。晚上碰头研究，安排活计。宝坻县武装部长、施工团长王春序，每天早晨四点起床，到八组长的工地巡查一遍，发现问题及时解决。输水明渠挖到一米深时，这个县有十三个公社的地段出现了流沙层，施工受到影响。王春序立即带领工程技术人员，到现场勘察，很快采取了措施，并带领民兵突击。静海县陈官屯公社民兵连的施工地段破土难、运土远、排水不便，是整个工程中难度最大的一段。公社武装部长马建民带领民兵连续突击十九天，提前完成了任务。大港油田武装部长于得胜、汉沽盐场武装部长薛廷贵，带领机械施工民兵连，昼夜不停，在完成自己的施工任务后，积极支援其它地段，成为整个工地突击性最强的施工单位。  （石志新、项东军）
〖-ZW/正文〗
