〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛石机远传欧陆襄阳炮威破坚城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元一二六八年，元世祖忽必烈派兵围攻襄阳城。襄阳三面环水，城池坚深，仅北而是陆地，且城内兵储尚丰。元军围城五年，久攻不下，忽办烈甚是着急。居留在皇廷的意大利人尼可罗和马飞阿两兄弟（马可波罗的父亲和叔叔）得知这个消息，觐见忽必烈，奏请准许他们制造一种抛石机。这种机器能投射一百多公斤重的石头，可以用来攻城。忽必烈立即召来最优秀的铁匠、木匠，由意大利人指挥，几天工夫便制成了抛石机。
    其实，意大利人设计的这种抛石机并不是他们创造的，而是从中国传过去的。我国劳动人民早在公元前五世纪，就已有了丰富的力学知识。战国时候，抛石机就已应用在攻城战中了。十一世纪宋人曾公亮编的《武经总要》一书，便记载了十六种抛石机。唐宋以前，中国的抛石机由丝绸之路传到伊斯兰教国家，后来又传到了欧洲。意大利人为忽必烈设计的抛石机经过改良，抛射的石头重量增加了。这种抛石机在襄阳城前架好后，首发石头打到一个建筑物上，砸塌了这座建筑物，守军被怪武器吓得惊恐万状，以为是天雷助战，慌忙派代表出城表示归顺。从此，元朝人便把这种抛石机叫做“襄阳炮”。
〖-ZW/正文〗
