〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众性训练改革促使训练丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连荣获“军事训练标兵连”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/游成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师高炮营二连积极进行训练改革，连续五年在炮空合练和实弹射击中独占鳌头，新年前夕被乌鲁木齐部队授予“军事训练标兵连”荣誉称号。
    这个连根据所担负的作战任务，发动群众献计献策，不断进行训练改革。战士林大松把学习文化知识和学习高炮射击原理结合起来，积极探索，先后提出五项技术革新建议。他提出的改革规正炮床水平的方法，精度高，操作简便，时间比原来缩短一半。战士们以林大松为榜样，纷纷开动脑筋，提出了许多好的方法，连队先后采纳、推广了十二种，提高了军事训练质量。
    这个连在改革训练中，不怕挫折成失败，不怕影响训练成绩。如改革装定航路，难度较大，开始时炮手难于掌握，训练成绩上不去，有些同志想打“退堂鼓”。党支部就向大家讲清改革训练的意义，干部和战士一起摸索实践，反复练习，终于掌握了要领，总结出了行之有效的经验。
    训练的实践，使他们尝到了改革训练的甜头。新年度训练中，他们决心再接再厉，坚持搞好训练改革，开创训练的新局面。 （王好元、游成章）
〖-ZW/正文〗
