〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李来群――第五位全国象棋冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亿太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三岁的河北选手李来群，在夺得1982年全国象棋冠军后，还一再地声明：这是偶然的，偶然的。其实，李来群早该当全国冠军了。他十岁开始下象棋，到八十年代开始，他的名次一直在第二名、第三名，而且每次积分都与第一名相等，只是由于小分不高，才屈居冠军之下。1981年全国比赛，他夺魁在望，兴奋得一夜没睡着，第二天因为疲劳加过度紧张，人处于一种恍惚状态。硬是把冠军丢掉了。所以人们说他“有冠军之才，无冠军之福”。
    李来群最大的特点是：棋风细腻，从不乱拼乱杀，很少有漏洞、失算；他最大的弱点是：优柔寡断。李来群也明白自己的弱点，他说，我在关键时，没有胡荣华那种一拳打下去的勇气，使自己失去了很多取胜的机会。
    通往胜利的道路，往往是战胜自己弱点的过程。这次全国比赛，李来群一扫旧风，不仅布局有新意，而且常常与对方展开殊死搏斗。在用时方面，也一改往常那种前二十步棋耗时一个多小时，而最后十几步棋却要在几分钟内下完的弊病。结果，他八胜五和，保持不败，积分超过第二名四分之多，气势之盛，实属鲜见。这样的情况，过去，只有胡荣华在鼎盛时期，才出现过一、二次。
    小李还有一个特点，是为人极为随和。还在他上中学的时候，就是邯郸市象棋冠军。有一次，他跑到峰峰煤矿下象棋。人们听说冠军来了，都想拿他开开刀。大家轮番上场，李来群从白天战到深夜，又从深夜下到黎明。小李困得眼皮直打架，但要求较量的人排队等着，他又不忍心拒绝，只好且睡且战。该他走棋时，人们使劲把他摇醒，他眯着眼看了一下棋盘，走一步又闭上眼睡。他十分耐心地陪大家下棋，一连下了五天五夜，迎战几十人，就这样，他也未输一盘。（亿太）RW：李来群；全国象棋冠军
〖-ZW/正文〗
