〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手榴弹即将爆炸学员面临生命危险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员周广学舍己救人英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人的好教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学军事教研室教员周广学，在学员进行手榴弹实弹投掷训练发生危险的紧要关头，为抢救学员英勇献身。干部战士称赞他是“具有高度自我牺牲精神的好教员”，是“在建设社会主义精神文明热潮中涌现出来的王杰、刘英俊式的英雄”。
    1月22日下午，周广学和军事教研室四名教员按预定计划，组织军医系八二级学员到郊外靶场进行手榴弹实弹投掷训练。学员沈彤在投掷时由于精神紧张，拉了弦的手榴弹没有投出，便落在自己的右脚边。沈彤不知所措。手榴弹冒着白烟就要爆炸。在此千钧一发之际，站在沈彤左后侧负责监护的周广学，大喊一声“危险”，便奋不顾身地冲上去，用尽全力抱住沈彤转身扑向旁边的预备掩体。就在倒下的瞬间，手榴弹爆炸了。学员沈彤得救了，周广学自己却身负重伤，昏迷过去。
    在现场的干部和学员立即涌向出事地点，发现倒在血泊中已失去知觉的周广学压在沈彤身上，双手还搂抱着他，大家将周广学救起，尽力为他止血，并很快送往本校附属的南方医院。南方医院领导迅速组织有关专家、教授抢救英雄的生命。周广学因伤势过重，抢救无效，在当天下午七点光荣牺牲，年仅四十三岁。
    许多干部战士听到周广学光荣牺牲的消息后，不约而同地来到医院门前，久久不肯离去，要求最后看一眼这位舍己救人的英雄。一医大很多学员热泪盈眶他说：“周老师平时耐心教我们，危险时舍身救我们，我们忘不了他。”很多学员在胸前别上自己制做的白花，表示深切的悼念。
    在1月30日举行的追悼会上，第一军医大学党委领导同志号召全校同志学习周广学同志勤勤恳恳、忠诚党的教育事业的高度责任感和临危不惧、舍己救人、英勇献身的精神，努力做一个合格的共产党员和建设社会主义精神文明的先锋战士。 （郑宣）RW：周广学；军校教员
〖-ZW/正文〗
