〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导站在前列大兴改革之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军改革政治工作取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正明/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治改革军队政治思想工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，武汉部队某军向所属部队推广了去年以来关于干部工作、政治学习、思想教育等几项改革成果。
    这几年，部队政治思想工作领域出现了许多新情况，提出了许多亟待解决的新问题。去年年初，军党委在部署年度政治工作的时候提出：这些问题的解决，要从改革中找出路。一年来，各级政治机关和政治干部都关心和参加政治工作的改革。
    对部队出现的各种改革，各级领导大力支持，热情扶植。去年7月，某师政治机关针对基层思想工作力量薄弱的情况，提出建立班、排长思想工作责任制，明确班、排长除了负责班排行政管理、军事训练的工作，还必须负起做好本班本排思想工作的责任，以班、排长为主组成思想工作网，要求一般思想问题不出班排。军的主要领导同志很快支持这个改革设想，鼓励他们到实践中去摸索。
    对于那些不很完善不很成熟的改革和改进，各级领导主动热情地进行帮助。去年，各级政治机关有的专门研究配备各级班子中怎样注意干部的知识结构，有的摸索新形势下怎样抓好部队学习毛主席著作的方法，有的试验改革现行的政治教育考核制度。领导对这些处于萌芽状态的改革总是热情鼓励，具体指导，而且给时间，提供必要的条件，暂时不成功，或失败了的，也不责怪，鼓励继续试验。
    各级领导亲自动手，投入改革者行列中去；各级分管政治工作的领导干部带头搞改革，去年有七名师以上领导干部经过自己的调查研究，写出了八份改革和改进政治工作的专题报告，其中一篇被总政转发，四篇被上一级政治机关肯定。军张政委和军政治部石主任调查了一百二十二名连队指导员，详细分析了指导员队伍的思想状况和工作能力，提出了改革培训指导员方法的六条措施，并指导教导大队对现行的教学方法进行改革。
    各级领导对在改革中取得成绩的同志及时表扬和鼓励。军党委先后向九名先进个人和四个先进单位颁发了奖状和奖品。（本报通讯员 徐正明 本报记者 何德来）
〖-ZW/正文〗
