〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国从黎撤军谈判步履艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军队撤出黎巴嫩/谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，正当黎巴嫩、以色列和美国三方代表，在贝鲁特南部海滨城市哈勒迪，举行关于外国军队撤出黎巴嫩的第九轮谈判时，一枚火箭在谈判地点附近爆炸。同一天，美国特使哈比卜也离开以色列飞回美国。国际舆论普遍关注这一步履艰难的谈判今后将会怎样发展。
    关于外国军队撤出黎巴嫩的谈判，去年就曾两次搁浅。去年9月初，一万二千名巴勒斯坦战士撤出了贝鲁特西区。接着，叙利亚和以色列军队也先后撤离贝鲁特。但是，黎巴嫩三分之一的国土还被以色列侵略军占领，黎巴嫩东部和北部驻有三万名叙利亚军队和七千名巴勒斯坦战士。黎巴嫩政府多次强烈要求外国军队撤出本国领土。美国支持黎巴嫩的要求，并许诺在去年年底以前实现外国军队撤出黎巴嫩。为此，去年9月，里根总统派特使哈比卜到中东进行穿梭访问，同有关各方进行磋商，但未获成功。10月底和11月初，美国再次派特使德雷珀到中东进行斡旋，会谈再次搁浅。两次谈判失败，主要是因为以色列提出无理的先决条体谅解和它的撤军时间表”，叙利亚和巴勒斯坦就从黎巴嫩领土撤军。第二，以色列企图通过谈判实现它用战争手段没有达到的目的。去年6月，以色列大举入侵黎巴嫩，妄图一举消灭巴勒斯坦武装力量，勾消巴勒斯坦解放事业，肢解黎巴嫩。但战争的结果，巴解不仅没有被消灭，反而得到了国际上广泛的支持和同情。就连一向偏袒以色列的美国也不得不调整它的中东政策。而贝京当局的侵略行径却在国际上受到严厉谴责，国内反战情绪高涨，要求贝京下台的呼声愈来愈高。在这种情况下，贝京当局试图利用黎巴嫩新政府急于统一祖国的心理，在谈判桌上压黎巴嫩屈服。第三，美国更有自己的打算，它利用苏联国外忙于对付阿富汗战争和波兰危机的困境，国内处于新老交替之机，采取攻势，以进一步巩固和扩大它在中东的势力范围。当前则是通过促使外国军队撤出黎巴嫩，来继续把中东和平进程纳入美国轨道。
    从三方会谈情况来看，要以色列军队无条件地全部撤出黎巴嫩决非易事。一开始，以色列根本不谈撤军，而无理提出要谈以、黎“两国关系正常化”和签订“和约”问题，谈判进行了五轮连议程都未达成协议。为了打破僵局，美国特使哈比卜1月11日飞抵以色列，同以色列领导人磋商了一个星期，随后又在埃及、沙特阿拉伯和黎巴嫩之间穿梭访问。在第六轮谈判中，黎以双方就议程达成协议，并成立了五个小组委员会，分别讨论结束战争状态、安全安排、开放边界、拟定撤军计划师和作出保证等问题，但双方还存在不少分歧。黎巴嫩拒绝以色列要在黎建立预警站和同黎实现关系正常化的无理要求，还拒绝把以色列撤军同叙利亚和巴解武装部队的撤离联系在一起。1月21日，哈比卜提出一个折衷方案，要以色列、叙利亚和巴勒斯坦部队2月中旬开始，同时从黎中部山区后撤十五公里，作为所有外国军队全部撤出黎巴嫩的第一阶段；三方军队撤出的地区，由黎巴嫩军队在驻黎多国部队的支持下进驻，至于黎巴嫩南部的三个预警站，则由美国人控制。时至今日，三方代表举行了十轮谈判，但撤军问题依然没有谈出结果。
    看来，三方今后的谈判仍将是艰难的。如果美国出于自己战略上的需要，向以色列施加压力，叙利亚和巴勒斯坦也能在撤军问题上同黎巴嫩合作，那么，有可能实现美国折衷方案中提出的第一阶段的撤军，这可能是最好的前景。然而，叙利亚和巴解组织不会同意把以色列撤军同它们部队的撤离联系在一起，叙利亚明确表示抵制“任何可能危害叙利亚安全与利益的协议”。这样，以色列军队仍会在黎巴嫩赖下去，黎巴嫩危机也就不能最终解除。美国能否改变偏袒和纵容以色列的立场，在谈判中迫使以色列同意撤军，以实现外国军队撤出黎巴嫩，这将是对美国的一次考验。美国下一步如何动作，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
