〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬攻克越军十个据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月三十日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在柏威夏、暹粒、马德望等地多次袭击越军，先后攻克十个据点、打死打伤越军近百人。
    广播说，国民军和游击队一月中旬包围并连续炮击越军在柏威夏省斯雷冈道的一个师级据点群，二十三日又发起进攻，当天攻克了这个据点群的六个据点，歼敌三十五人，炸毁三座弹药库，缴获一批武器。二十五日，国民军和游击队还攻克该省德罗边迪莫的一个越军据点，歼敌十二人。另外，驻扎在暹粒省暹粒县和绍尼贡县的越军，在遭到民柬部队不断袭击后，被迫十一月十二日和二十一日先后撤出罗卡等三个据点。
    广播说，二十二日，马德望省的国民军和游击队在通往三洛的十号公路上伏击外出扫荡的越军一个营，经过一个半小时战斗，打死打伤越军三十二人，其中一名营级指挥员被打死。
〖-ZW/正文〗
