〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德群众举行反法西斯示威
    在希特勒上台执政五十周年的前夕，西德成千上万的居民29日纷纷举行反法西斯集会和示威，表示决不允许纳粹势力重新在西德抬头。1933年1月30日，希特勒担任德国总理，对当时的德国实行法西斯统治，并进一步发动了以奴役整个欧洲为目的的第二次世界大战。
    英国自来水和污水处理工人
    继续罢工英国二万九千名自来水工人和污水处理工人29日拒绝资方提出的工资增加限额，继续他们24日开始的罢工。目前，英国政府已调动一万五千名军事人员，其中包括三千名技术人员，准备暂时顶替罢工工人的工作。
    日本将部署空中预警飞机
    据日本《每日新闻》报道，第一批两架E―20格鲁曼空中预警飞机于27日从美国出发经海路到达横须贺，将于2月上旬空运到三泽基地。
    印度制造的米格飞机试飞成功
    据印度报业托拉斯报道，印度驾驶员不久前成功地完成了印度制造的第一批米格21―B飞机（苏联一系列米格飞机的最新型号）的试飞。印度国营工厂在苏联的许可下正生产各种米格飞机。
    世界石油产量连续三年下降 在西方经济危机的影响下，1982年世界石油总产量连续第三年下降。1980年世界石油产量下降4％，1981年下降6.5％，1982年下降5％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
