〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球新规则问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洪年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球新规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，世界蓝坛上的进攻与防守，正向着全面、快速、准确、灵活、多变的方向发展，这与篮球新规则的修改有着十分密切的联系。下面就一九八○年-一九八四年篮球新规则的某些问题做点解答。
    问：当比赛进行时，记录台上插的小红旗是怎么回事？
    答：新规则规定，比赛进行到某队第八次犯规时，记录员应在记录台的一端插上一面旗子，此端必须是靠近已经第八次犯规的球队席。增加小红旗的目的，是让比赛队员、教练员、裁判员容易看到是否已到第八次犯规。
    问：新的规则增加“追加罚球”是怎么回事？
    答：当防守队员对做投篮动作的队员犯规而判两次罚球时，其中一次或两次罚球未中，则应再追加罚球一次。目的是为了减少比赛中容易出现的连续犯规，使进攻和防守双方的利益更加公平。
    问：新规则是否将全队十次犯规判两次罚球改为八次犯规？
    答：新规则已将全队十次犯规改为八次犯规。在比赛的每半时（决胜期是下半时的继续），一个队的队员犯规已达八次，此后队员再发生侵入犯规或技术犯规，均判两次罚球。这样也是为了减少犯规，保护进攻队员应得的利益。
    问：教练员请求暂停有什么新规定了？
    答：教练员请求暂停后，如果对方投篮得分，此时也可以给予该队教练员一次暂停的机会（旧规则是不允许的）。在这种情况下，应立即停止比赛计时表，通知裁判员请求暂停。
    亚洲篮球联合会和我国自一九八一年一月开始，采用一九八○年―一九八四年国际篮球新规则。（韩洪年）
〖-ZW/正文〗
