〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/苗永兴/龙安民/新发/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八九三一九部队继福、德才问：煤未怎样处理才好烧？
    答：不好烧的煤未，可制作成煤坯、煤球。做法是：一百公斤煤未掺三十公斤左右的粘土，加水和匀，再做成煤坯成煤球，晾干后即可使用。如有较好的煤，也可适当加入煤未，混合烧用。燃烧时能成焦的煤未，可事先加水拌匀，以用铲铲起能成形为宜，然后在火旺时散开放人炉内，要注意勤添少添。  （游振芳、苗永兴）
    八七二三五部队陈茂强问：拨眉毛有什么害处？
    答：拨眉毛害处很多，容易使皮肤毛囊、粘膜、腺体损伤，减弱汗腺和皮脂腺的分泌功能。经常拔眉毛，可使毛囊孔增大，皮肤通透性增高。这些都给细菌和病毒的侵入、繁殖打开了方便之门，可导致毛囊炎、痤疮、脸缘炎等。
    毛囊反复受刺激，久而久之，还可使毛囊坏死，眉毛脱落而不生。 （龙安民）
    江西省全南具人武部钟世琳问，鱼胆破了怎么办？
    答：鱼胆破了，胆汁沾在鱼肉上，鱼肉就会发苦难吃。这时，在被胆汁沾污的鱼肉处，涂一些小苏打或酒，可使胆汁溶解中和；然后，再用冷水冲净，便可把苦味解除掉。            （新发）
    三二三八三部队甄大成问：当鱼刺、碎骨片或其他异物噎在咽部时，能用大口吞干饭或馒头的办法解决吗？
    答：不能采用这种办法。因为异物卡在咽部时，大多是尖朝前的，如用上述办法，会使异物继续刺向深部。甚至，会刺破血管，引起出血、血肿，给取出异物增加了困难。 （赵广志）
〖-ZW/正文〗
