〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见并宴请西哈努克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/西哈努克访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月30日讯 国务院总理赵紫阳今晚会见并举行宴会欢迎民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    赵紫阳在亲切会见西哈努克亲王和夫人时，热情祝贺亲王回国之行取得成功。他说，亲王主持召开的民柬联合政府第二次内阁会议获得很大成功，鼓舞了柬埔寨爱国军民的抗越斗志。我们看到民柬联合政府正在不断巩固，这对越南侵略者和韩桑林傀儡政权是一个沉重打击。他说，中国政府和人民将一如既往为巩固中柬两国人民的友谊而努力。
    西哈努克亲王说，我这次回国见到了我的同事、战士和人民，看到民柬联合政府拥有广阔的领土、众多的人口，男女老幼都很健康，这一切都证明民柬联合政府的政策很成功。第二次内阁会议的胜利召开，说明了民柬联合政府日益团结，三方爱国力量一致同意要进一步加强各个方而反对越南侵略者，争取民族独立的斗争。他感谢中国政府和人民对柬埔寨人民的支持。
    宴会上，赵紫阳和西哈努克亲王先后祝酒，祝中柬两国人民的友谊不断巩固和发展。RW：赵紫阳；国务院总理西哈努克；民主柬埔寨主席
〖-ZW/正文〗
