〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关系国民经济全局具有重大战略意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年将着重抓好九十七个大企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月30日讯 1983年，我国将着重抓好包括鞍钢、大庆油田、上海自行车工业公司在内的九十七个大企业。
    这九十七个企业，是根据国务院领导同志关于要着重抓好一批关系国民经济全局、生产潜力大的大企业的要求，经国家经委同各省、市、自治区和国务院工交各部认真研究，反复协商后确定的。它们中有工业企业八十八个，交通运输企业八个，建筑施工企业一个。
    这些企业按户数计算，虽然仅占全国工交企业总数的万分之三，但产值却占全部工业总产值的8.7％，上交给国家的税金和利润占全部工交企业上交税金和利润总额的15.6％。因此，切实抓好这批企业，使它们在提高经营管理水平、技术水平和经济效益方面走在前列，对于全面开创社会主义现代化建设的新局面，实现国家财政经济状况的根本好转，有重大的战略意义。
〖-ZW/正文〗
