〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非巧合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年，一部名为《大日本帝日》的影片出现在日本的银幕上。那个双手沾满了亚洲、太平洋地区各国人民鲜血的战争罪犯东条英机，却被描绘成一个大慈大悲、关心民众的“如来佛”。于是，这部影片理所当然地激起了亚太地区各国人民、包括日本人民的强烈不满和严厉谴责。
    无独有偶。当历史翻开了1983年这一页之后，意大利的观众，竟然也在电视屏幕上看到了墨索里尼的“尊容”。
    墨索里尼是何许人物？他从二十年代褐衫党上台起，就是一个无恶不作的法西斯头子。他镇压过意大利共产党和民主运动，追随希特勒发动了第二次世界大战。1945年，意大利游击队枪决了这个给欧洲人民带来严重灾祸的战争罪魁，并把他的尸体绑在米兰市的电灯柱上示众。这样一个反动家伙，电视台竟编排了那么多的节目，介绍他的一生，重播他的演讲。岂非咄咄怪事？！
    从歌颂东条英机，到宣扬墨索里尼，表面看来是一种偶然的巧合，实际上却有着本质的联系。它告诉人们：历史上那些腐朽发臭的东西，是并不愿意轻易退走的。在日本，公开参拜靖国神社者有之，明目张胆篡改教科书者也有之，狂热讴歌美化军国主义者更是不乏其人。同样，在意大利，有人竟戴着写着“我爱M”（墨索里尼的第一个字母）的襟章招摇过市，有人则想方设法为法西斯党魁出版真金封面的“回忆录”。这些人究竟意欲何为？一切关心人类命运、热爱和平的人们，是不能不引起严重警惕的！
〖-ZW/正文〗
