〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在执行训练大纲中创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团提出1983年训练改革规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入新年度训练，沈阳部队某团按照三年训练改革的设想，提出1983年训练改革规划，全团上下一致感到这是一个好势头，可望今年训练取得新的进步。
    这个团是按训练大纲施训的部队，近几年来他们在认真执行大纲的前提下，结合自己的特点进行了一些改革，加快了训练进程。今年的训练改革怎样深入一步？他们从四连的做法中受到启示。四连过去组织射击训练基本上是沿用老办法，一个练习一般都安排近二十个训练日，但训练效果并不理想。去年他们根据战士文化程度比较高，接受能力强的特点，系统地进行了射击学理的学习，并在课前把射击教案发给战士们预习，把理论讲解同实地练习结合起来。经过这一改进，练习时间减少了，成绩却比过去提高了。团的领导从四连看全团，强烈地感到：要把训练改革进一步引向深入，必须深入研究训练对象的变化，创造出适应今天干部战士特点的科学的训练方法。于是，团训练部门对全团干部战士的文化程度、军政素质、智力水平进行了一次全面摸底。在此基础上，团的领导和司令部、政治处的同志一起修改和完善了1982年初制定的三年改革规划，规定了不同人员不同的训练内容和不同的要求。
    由于明确了指导思想，全团上下训练改革的方向更加明确具体。在训练方法上，他们继续完善新老兵分训的办法，推行了“分组循环训练法”：根据实际情况，团、营、连进行训练编组，参加一项课目训练的人员，不论新老兵，只要考核成绩达到优秀，可以转换到另一个组学习新课目，然后逐步升级。把节省下来的时间开展多能训练。干部训练也根据干部队伍结构的变化，调整充实了训练内容，改进了干部在职训练的组织方法。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
