〖ZQ/总期〗9152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药品的更新换代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，卫生部发出通知，决定停止使用一百二十七种药品。药品淘汰是经常性的工作。据不完全统计，我国自1952年至1954年，曾淘汰了维他赐保命等七十多个品种。以后又陆续淘汰了呋喃西林片、百尔定、白地霉酵母等多种药品。
    去年淘汰药品的基本原则是：①虽有疗效，但毒副反应大，对病人有不可逆转的损害的；②疗效不确，有毒性反应，且有较好药物代替的；③无效或疗效不确，又长时间不使用不生产的；④配方不合理，保证不了质量的。根据上述原则，在淘汰的一百二十七种药品中，毒副反应严重，对病人有不可逆转损害的有五十种；疗效不确，又有毒副反应的有四十一种；无效或疗效不确，又长时间不用和不生产的有二十六种；配方不合理，保证不了质量的有十种。
    这次淘汰的药品，是根据多年的临床实践和考察，在不断进行药品评价的基础上，经过三年多的时间，广泛征求医药专家们的意见，并结合我国的国情和生产实际确定的。比如，小儿四环素各种制剂，能引起小儿牙齿（乳齿和恒齿）黄染，并影响骨骼的生长和发育。当前，细菌对四环素的耐药性普遍提高，四环素实际上已不能有效地控制小儿童症感染。实验证明，四环素还有致畸作用，可影响胚胎发育和出现缺肢和短肢。常用的解热镇痛药非那西汀和氨基匹林，是有一百多年历史的老药。以它们为主要成分又制成了许多复方制剂，如索密痛片、复方安乃近片、凡拉蒙针、片等。虽然它们有解热镇痛的疗效，但毒副反应大。注射安乃近后，局部组织出现坏死或发生过敏而立即死亡者并不罕见。长期大剂量应用非那西汀，对杆、肾都有严重的毒性损害，可引起肾乳头坏死、尿毒症。用于心血管疾病的心得宁针、片剂，曾是心血管病的重要药物。后来发现，它可引起口腔粘膜溃疡、恶心、呕吐、唾液腺肿大等不良反应。它对眼部的反应更为突出，可出现眼部疼痛、结膜炎、干眼、角膜溃疡和穿孔。肝注射液不仅疗效不确，而且浪费太大。它的主要成分为维生素B12，但含量很低，每毫升约含维生素B12零点一至一微克。在肝注射液的生产过程中，十斤鲜肝仅获得五百微克维生素B12原料，成本约十多元。而人工合成的维生素B12注射液，五百微克的成本才一角多。维生素B1C片，是由维生素B1和C组合而成的。这种复方制剂是不稳定的，为了保证药品质量，今后将把维生素B1和C分别制成片剂。
    今后将有一系列疗效好、毒副作用小的药物，代替那些被淘汰的药物。如复方新诺明，它对多种细菌有明显的抑菌或杀菌作用。又如解热镇痛可用扑热息痛，它同非那西汀作用相似，但比非那西汀、氢基匹林安全。也可用布洛芬，它是近几年出现的解热镇痛良药，消炎、解热、镇痛作用强，副作用小。治疗心血管疾病的心得宁，可用心得安等药代替。肝注射液可用维生素B12代替。
    药品淘汰是保障人民健康的一项重要工作。随着医药生产的不断发展，药品的更新换代将每隔几年进行一次。
〖-ZW/正文〗
