〖ZQ/总期〗3706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民乘新春大捷东风继续猛攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡军民奋战半月歼敌二万多，其中包括美国侵略军和帮凶军近九千五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 英雄的越南南方各地军民乘新春大捷的东风，奋勇前进，连续进攻敌人，取得了巨大的战绩。
    据越南南方解放通讯社报道：边和省人民解放武装力量在二月十七日夜间和十八日凌晨，向庄崩镇的美军和帮凶军基地以及边和机场和龙平美军后勤基地，发动猛烈进攻。在庄崩镇，人民解放武装力量消灭美军和澳大利亚、新西兰帮凶军二百多名，击毁坦克和装甲车七十辆、大炮九门。在袭击边和机场的战斗中，人民解放武装力量击毁敌喷气式战斗机六架、C一130大型运输机两架。在龙平后勤基地，人民解放武装力量的炮火摧毁了敌人的弹药库、化学原料仓库和汽油库多座，消灭保卫这个基地的美军成百名。
    土龙木省人民解放武装力量，二月十八日到二十一日四次炮轰莱溪美军基地，打死打伤美国侵略军和南朝鲜帮凶军二百多名，击毁敌机七架，使敌军一座弹药库发生爆炸。
    朔庄省人民解放武装力量，二月十七日夜间到十八日，在袭击朔主机场时，击落敌机三架，并一举歼灭美伪军三百多名。
    芹苴省人民解放武装力量二月十九日在芹苴市郊击溃三营伪军和一营美军的多次反扑，消灭敌人三百多名。从二十四日到二十七日，人民解放武装力量又频频进攻敌人，消灭敌人四百四十多名，其中包括美国侵略军二百多名，击沉登陆艇十四艘，击落飞机九架，烧毁汽油库和弹药库四座，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    平顺省人民解放武装力量在二月十八日到二十日三天中，连续向敌人在藩切市的许多军事目标和伪政权首脑机关发动猛烈进攻，消灭美伪军近一千四百名，重创美伪军两个营。
    林同省军民从二月十七日夜间到十九日连续在大叻市进攻敌军。共歼敌三百五十多名，击落飞机三架，击毁许多军车，击毁伪政权设施成十座。
    承天――顺化地区军民从二月二十日到二十七日期间，连续出击，全歼伪军一个连，另外还消灭美伪军二百四十名，击落直升飞机两架。
    广治省北部人民解放武装力量，二月二十八日在越门和溪山地区消灭敌人二百五十多名，其中绝大部分是美国侵略军，击落击伤飞机三架，击沉击伤驳船六艘，击毁弹药库两座。
    据新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西贡市军民从一月三十一日到二月十五日的半个月内，猛捣美伪集团的老窠，取得了辉煌的战绩，共消灭和瓦解敌军近二万二千名（其中包括美国侵略军和帮凶军近九千五百名），歼灭和重创敌军六个营（其中美军一个营）、三十四个连（其中美军两个连）和伪军一个装甲车战团。
    西贡市军民还击毁敌人坦克、装甲车四百三十多辆和其他军车三十辆，击落击毁敌机二百多架，摧毁军火仓库三十五座，攻克和迫使敌人撤出西贡市附近的据点和哨所四十多座，炸毁桥梁二十多座，攻占了成十座敌人的汽油仓库、粮食和军用物资仓库，缴获数以千计的各种武器。
〖-ZW/正文〗
