〖ZQ/总期〗3706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越军民沉重打击下妄图进行垂死挣扎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊召开战争黑会策划扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美/美国/扩大侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 华盛顿消息：在英雄的越南南方军民凌厉的新春攻势的沉重打击下，惊魂未定的美帝头子约翰逊，二月二十八日纠集他手下的主要军政头目，在白宫举行了一次战争黑会，策划更疯狂地扩大侵越战争，进行垂死挣扎。
    在这次战争黑会召开的前一天，约翰逊亲自出马在一次公众集会上大肆进行战争叫嚣，为美帝新的军事冒险准备舆论。他在讲话中一面哀叹美国的侵越战争“前面的道路是漫长的”；一面又强调美国“决不会动摇”，要美国人民继续为侵越战争“流血、流汗和流泪”。约翰逊的讲话表明美帝国主义不见棺材不落泪，要在越南蛮干下去。
    刚从南越“视察”后回到华盛顿的美国参谋长联席会议主席惠勒，在黑会上就“视察”结果作了“汇报”。据报道，会上不但讨论了“整个越南局势”，而且老挝局势也是“长时间讨论的问题”。惠勒的“汇报”内容虽然没有发表，但是，据西方通讯社透露，侵越美军头目威斯特摩兰要求惠勒向约翰逊建议，在目前的侵越美军限额五十二万五千人之外，再向南越增派美军五万人到十万人。对于处在越南人民战争的汪洋大海中的美国侵略者来说，区区五万到十万兵力，无异于杯水车薪，无济于事。美帝不管再增加多少炮灰，也无法使它摆脱困境。而对于处在后备枯竭、兵源困窘的约翰逊政府来说，搜罗这样一批炮灰更是困难重重。据法新社报道，美国参议院军事委员会主席拉塞尔二十七日预计，约翰逊将不得不征召预备役人员以填补由于派部队到越南所造成的空缺。
    为了强化和扩大侵越战争，进行疯狂的挣扎，惠勒除了到南越活动以外，还跑到美国在东南亚的重要侵略基地泰国进行了阴谋活动。他在东南亚期间以及回国后多次发表的公开言论中，不得不承认美国侵略军在南越战场上被动挨打，处境狼狈，南方军民掌握战场主动权和具有“战术上的灵活性”；同时还叫嚷，“美国决定继续这场（侵越）战争”，约翰逊将提供扩大侵越战争“所需要的任何军队”。
    惠勒等人的叫嚣表明，贼心不死的美帝国主义，不甘心于它的失败，正在策划新的军事冒险，阴谋把侵越战争扩大到老挝和其它地方。惠勒在二十八日返抵华盛顿时扬言老挝局势是“令人不安的”，“我们将不得不加以考虑”。共和党参议员哈特菲尔德二十八日在参议院说，种种迹象表明，约翰逊政府正在认真考虑把地面战争扩大到南越境外。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义的任何军事冒险和政治欺骗都是注定要失败的。”被越南军民打得走投无路的美帝国主义的任何垂死挣扎，只能使它加速走向彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
