〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国防生暑期军政基础集训结束等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届国防生暑期军政基础集训结束
    为期21天的暑期国防生军政基础集中训练8日在防化指挥工程学院顺利结束。这是军队在地方高校建立国防生制度以来，总部首次集中组织国防生军政基础培训。集训对象主要为北京地区签约高校一年级国防生，共计1078人，分别来自北京大学、清华大学、中国人民大学等13所高校。
    （王瑶、姜玉伟）
    黎城依托黄崖洞兵工厂建立国防教育基地
    黄崖洞这片红色沃土曾是八路军华北敌后最大的兵工厂所在地。近年来，黎城县人武部主动与地方政府协调，在黄崖洞建立国防教育基地，修缮黄崖洞兵工厂遗址、黄崖洞保卫战遗址等革命纪念地，还新建了可容纳1万人以上的教育广场。
    （董有忠、冯成明）
    武警齐齐哈尔市支队援建新农村建设活动受赞誉
    日前，武警黑龙江总队齐齐哈尔支队组织100名官兵来到齐齐哈尔市昂昂溪区水师营满族镇平房村，签订警民共建协议，开展义务助民劳动和免费为村民送医、送药、送健康活动，受到了当地党委、政府和广大群众的好评。
    （林辉、刘炳海）
〖-ZW/正文〗
