〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队政治工作有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究成果成为落实工作助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑东兴、特约通讯员夏吉龙报道：8月上旬，武警8714部队在执行多项任务中遂行政治工作的经验成果被上级转发，成为推动部队政治工作有效落实和科学发展的“助推器”。
    该部在建设学习型党组织活动中成立了政治工作课题研究小组，对照条令条例和纲要，把理论学习、政治教育、党委建设等重要内容细化分解，对任务中政治工作进行科学梳理和系统规范，使工作落实有了可靠的“指南针”。
    为加强理论学习，他们探索出“以课题研究为载体牵引学习，以部队建设为平台检验学习成果”的新路子，提高了用科学理论指导实际工作的能力；为在执行任务中加强部队全面建设，他们制订了加强部队按纲动中抓建规划，帮助政治干部梳理动中抓建思路、定准目标标准、完善对策措施；为着力提高一线政治干部动中落实经常性工作能力，他们采取集中研讨、试点引路、巡回交流等方法，扎实组织纲要培训，研究探索出勤务组织与实施、经常性思想教育、做个别人工作、战地管理等经验措施。
〖-ZW/正文〗
