〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒贼先擒王等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擒贼先擒王
    1943年11月，敌伪军对冀鲁豫边区展开了疯狂的“蚕食”行动。为进一步巩固根据地，军区决定将势力最强、危害最大的汉奸孙良诚部打掉。冀鲁豫基干团采取“掏心”战术，袭击八公桥，歼灭敌人二方面军总部，从而彻底粉碎了敌对我中心区的“蚕食”计划。擒贼先擒王，胜负的成败往往决定于能否把握重点，主动出击。工作上亦如此，遇上资源有限，更应集中力量办主事，减少无用功。
    ――77263部队干部吉庆
    活捉马良
    1953年，在西北深山的剿匪中，骑兵第一师全体官兵克服各种困难，连续作战，在断粮数日、敌人顽固抵抗、条件异常艰苦的形势下与敌军展开两个多月的激烈作战，最终取得了胜利，歼灭敌军1600余人，活捉“中华反共救国军103路军司令”马良。甘青川剿匪、活捉马良的事迹受到中央军委及西北军区的表彰。作为新时代的革命军人，我们应该继承和发扬这种不怕牺牲、敢打敢拼的铁骑精神，克服一切困难去争取未来战争的胜利。
    ――69231部队战士石斌
    感悟老西藏精神
    翻阅18军军史，我仿佛清晰听到重重雪山之上急促的呼吸声，“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”是18军前辈对祖国、对党、对人民立下的铿锵誓言。如今，18军将士的脚步声仍在雪山深处回荡，“和谐西藏、平安西藏、健康西藏”已经成为18军传人建设新西藏所立下的铮铮誓言。作为雪域高原新的守护者，我们应该接过前辈们守卫西藏、建设西藏的接力棒，为“建设新西藏”、打造世界屋脊上的高原明珠贡献力量。
    ――77678部队干部许建锋
〖-ZW/正文〗
