〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不倒是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读军事五项队的先进事迹，仿佛看到五星红旗在异国他乡冉冉升起，迎风飘扬。笔者为他们顽强拼搏、敢打硬仗的意志所震撼，为他们不畏强手、敢于胜利的精神所折服。
    “站着升国旗，拼倒争第一。”为了胜利，军事五项队的队员们流血流汗，一无所惜。据粗略统计，通往金牌的路上，练越野要跑8万多公里，练高障要从二层楼高的5米绳梯上纵身跳下7000余次，练投弹要投无柄手榴弹62万枚，练障碍游泳要在障碍重重的泳道里游8000公里。一组组数据，一块块奖牌，无不彰显着他们雄心亮利剑的战斗精神。
    面对强大对手，明知不敌，也要毅然亮剑。这种永不言败的精神、永不放弃的执著，足以将困难踩在脚下，让对手望而生畏。军事五项队用战斗精神植根塑魂，形成强大的凝聚力、感召力和战斗力；队员们以战士的品格、战斗的作风和冲锋的姿态，一往无前，无所畏惧。他们挑战生理和心理极限，将种种不可能变为可能；他们跌倒了叮当作响、站起来虎虎生风，为中国军人赢得威名。
    马克思主义战争观认为，物质因素决定着战争胜负的可能性，精神因素则是将这种可能性变为现实性的决定因素。物质力量总是有限的，而战斗精神的发挥却是无穷的。我军成长壮大的历史，就是一部压倒一切敌人、压倒一切困难的历史。抗美援朝初期，志愿军6个军没有一辆坦克，美军1个军就拥有430辆坦克；志愿军1个师只有12门山炮，而美军1个师就有432门榴弹炮和加农炮；志愿军只有1个高炮团、36门高炮，却要抗击美军1100架飞机。面对如此巨大的装备差距，志愿军硬是让美军打了一场有史以来第一次没有取胜的战争。毛主席说：“志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少。”志愿军的“气”就是永远打不倒、拖不垮的战斗精神。
    尽管信息战条件下的战斗精神与以往战争形态中的“气”有不同的表现形态，但是它的须臾不可或缺却是不容置疑的。未来战场较之以往更为残酷、复杂和多变，官兵不仅要有不怕牺牲、不畏艰难、英勇顽强的精神，而且要有良好的应变能力、高超的战斗技能、深厚的知识积累和广阔的见识阅历，从而做到处乱不惊，信念坚定，不畏强敌，战无不胜。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
