〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实党中央中央军委和胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵驰援舟曲展开抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区――
    立体投送全力抢险
    本报兰州8月8日电甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大泥石流灾害后，兰州军区于今天凌晨4时召开紧急会议，研究部署抢险救灾工作，紧急调派包括防化、工兵、舟桥、陆航、医疗防疫等专业分队的2600多名官兵赶赴灾区。先遣部队已于今天10时15分到达灾区展开救援。
    从今天4时起，兰州军区司令员王国生坐镇军区作战值班室，根据灾区情况变化随时调遣部队参与救灾行动；政委李长才带领机关有关人员赶赴灾区一线，组织指挥抢险救灾工作。
    兰州军区多支救援部队通过空中、地面多种方式赶赴灾区。某防化团600多名官兵今天4时从驻地出发；某摩步旅1000多名官兵7日晚从玉树执行救灾任务返回驻地后，没来得及休整即于今天清晨紧急出动赶往灾区；某工兵团700余名官兵携带5台大型机械、某舟桥团70名官兵携带12艘冲锋舟等救援设备，分别从驻地向灾区开进，后续将另有20多台大型救援设备运抵灾区。某高炮旅按上级命令从外训地返回营区，已做好随时赴灾区的准备。
    某陆航旅2架直升机今天7时从银川机场起飞，运送某工兵团2个爆破小组赴舟曲对堰塞湖进行爆破作业。随后，军区又派出4架直升机分别从宁夏、新疆起飞，千里驰援舟曲灾区。
    今天上午，先期到达的救灾官兵迅即在舟曲县城主要街道展开搜救。某集团军防化团团长蒲军礼，带领60人的小分队打头阵，在淹没膝盖的泥水里救出2名幸存群众，挖出8名遇难者的遗体。某集团军舟桥团团长屈孝明，带领70人的水上救援力量，将被洪水围困在三四层楼上的群众转移到安全地带。某工兵团爆破小组14时到达舟曲后，对堰塞湖进行勘察，并成功进行了爆破作业，目前堰塞湖水位已开始下降。
    兰州军区总医院、第一医院、第七医院抽调160人组成的3支医疗队，携带20多台急救手术车等野战医疗装备，于今天下午抵达舟曲，开设野战医院，截至19时30分，已抢救伤员27名。
    （综合本报记者马三成，特约记者魏春，通讯员郭建伟、李志刚、白子玄来稿）
    本报甘肃舟曲8月8日电记者李秦卫报道：记者辗转近千公里，于今天21时20分赶到舟曲灾区。在舟曲县城记者看到，多路并进赶到灾区的兰州军区各部队正连夜展开搜救，全力营救被困群众。
    舟曲县城到处是没膝深的泥浆，给部队展开搜救工作带来极大困难。“抢救生命，确保下游群众生命安全是当前的首要任务。”兰州军区副司令员关凯在救灾现场告诉记者，今晚全体救灾官兵将连续作战，排除险情，全力搜救和转移受灾群众。
    据介绍，泥石流形成的堰塞湖时刻威胁着下游群众的安全，兰州军区在组织部队搜救群众的同时，正在采取各种办法疏通堰塞湖。
    武警部队――
    调集多警种投入救灾
    本报北京8月8日电特约记者舒春平、齐明宇报道：舟曲县特大泥石流灾情发生后，武警部队立即开设基本指挥所，就近调集2130名官兵、109台（套）工程机械、13艘冲锋舟赶往灾区。正在武警甘肃省总队检查指导工作的武警部队司令员王建平，紧急赶赴救灾现场，指挥部队行动。武警部队政委许耀元坐镇基本指挥所，通过卫星系统不间断指导部队行动。截至今天17时，武警部队已有745名官兵、6台（套）工程机械赶到现场展开救援。
    灾情发生后，武警舟曲县中队73名官兵立即就地营救被困群众；武警交通二总队六支队舟曲项目部26名官兵携带6台（套）工程机械、武警陇南市支队200名官兵第一时间赶到舟曲县城展开救援。与此同时，武警部队紧急抽调武警甘肃省总队甘南支队、水电部队、交通部队、甘肃森林总队、四川森林总队官兵向灾区全速开进，火速驰援。
    记者从武警部队基本指挥所了解到，武警甘肃省总队已成功转移受灾群众424人，搜救被困人员32人，挖出遇难群众遗体13具，医疗分队已对300多名群众实施医疗救治；武警甘肃森林总队陇南支队已抢救出被洪水围困群众70人；武警交通二总队搜救群众38人。
    另悉，武警水电部队从甘肃、四川、陕西、新疆等多个方向抽调200余名官兵，携带80台（套）工程机械，采取空运、陆上摩托化方式开进，预计明天上午抵达舟曲灾区，执行堰塞湖排险和人员搜救等抢险救灾任务。
    本报甘肃舟曲8月8日电李春丽、记者赵波报道：今天22时，记者随武警抢险救灾部队抵达舟曲县城。县城近一半区域房屋建筑严重损毁，救灾难度极大。已抵达灾区的各警种部队调用工程机械103台、冲锋舟12艘参与抢险救灾行动。记者看到，官兵们在没膝深的泥石流中全力搜救幸存者，有不少官兵已连续奋战10多个小时，身心极度疲惫，但官兵们士气高昂，干劲不减。截至记者发稿时，抢险救灾仍在紧张进行。
    空军――
    紧急空运人员物资
    本报北京8月8日电郭洪波、记者李建文报道：今天12时30分，随着超美洲豹直升机从北京沙河机场呼啸起飞，空军抢险救灾应急机制全面启动。截至17时，空军已先后派出3架直升机、2架航测机和1架伊尔-76运输机赴甘肃天水执行舟曲救灾任务。
    灾情发生后，空军立即启动应急机制，空军及相关军区空军指挥机构迅速进入等级状态。空军机关有关人员组成前方工作组紧急赴舟曲灾区协调保障，兰州军区空军领导带领机关人员第一时间赶赴救灾现场指挥协调。目前，空军运八航测机已进行了2小时36分的航测，为抢险救灾提供了第一手资料。按照计划，空军3架直升机将于今天20时左右抵达天水，执行运送人员和物资任务。
    为应对灾情恶化，空军5架伊尔-76运输机和5架运八飞机已处于待命状态，确保一声令下随时起飞，全力以赴执行抢险救灾任务。
    成都军区――
    专业救援队奔赴舟曲
    本报成都8月8日电王攀、特约记者银军报道：由成都警备区、阿坝军分区、广元军分区组成的联合救援队正星夜赶赴甘肃省舟曲县灾区。
    这支救援队由706人组成，其中成都警备区出动民兵救援队员350人、车辆22台及一批救援器材，广元军分区组织民兵预备役人员250人，阿坝军分区组织106名民兵预备役人员（含地方医疗分队20人）。联合救援队已于17时30分出发，预计9日凌晨到达救灾地点。
    据悉，成都军区派出的救援队伍，大都是参加过汶川抗震救灾和玉树抗震救灾的专业人员，具有丰富的抢险救灾经验。
    下图：参加舟曲灾区救援的武警交通部队官兵正在紧急转运受伤群众。
    斯鑫杰摄
〖-ZW/正文〗
