〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗86名心理骨干“持证上岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信春/杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86名心理骨干“持证上岗”
    本报讯张信春、杨凯报道：近日，南京军区某装甲团86名官兵收到苏州大学颁发的心理服务“上岗证”。这份特殊的“礼物”为该团提高心理服务工作质量提供了有效保证。
    为建立一支素质全面的心理骨干队伍，该团积极利用驻地教育资源，依托苏州大学举办了为期3个月的心理骨干培训班。来自机关和分队的110名官兵参加了培训。他们采取“引进来”和“走出去”相结合的路子，邀请专家教授到团里授课，组织官兵到苏州大学心理学系参观见学，并在政工网上开展交流互动，多管齐下办好培训。
    培训突出实践应用环节，设置了心理卫生基础知识、心理问题防治、心理咨询、战时心理干预等8个专题，通过理论辅导、案例分析、课堂互动、电话答疑、参观见学、实践锻炼等6种途径，着力提高培训质量。培训结束后，苏州大学统一组织考核，对成绩合格者颁发了结业证书和心理服务“上岗证”。
    目前，86名心理骨干“持证上岗”。团政委朱创说，这些心理骨干大都分布在基层连队，成为官兵身边的心理咨询师，将会推动团队的安全发展和全面建设。
〖-ZW/正文〗
