〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近世博园看“动中”抓建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队在完成重大任务中推进基层建设亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/舒春平/齐明宇/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》新经验新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近世博园看“动中”抓建
    ――武警上海市总队在完成重大任务中推进基层建设亮点扫描
    ■本报记者李兵正特约记者舒春平齐明宇通讯员王小磊
    核心提示
    当前，武警部队临时勤务持续增多，执勤时间不断增加，执勤环境不断变化，部队长期处于动中、散中、变中，教育管理难度增大。如何在动态条件下圆满完成任务和推进部队全面建设，成为摆在各级面前的一个新课题。
    动中抓建，关键是抓经常性基础性工作落实。武警上海市总队清醒而深刻地认识到：动态条件下，变的是形式，不变的是内容；变的是方法，不变的是规律。他们在执行世博会勤务重大任务中，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，探索出不少实在管用的经验。这里介绍其中一些颇有特色的亮点，以供借鉴。
    亮点1
    执勤班车变成流动课堂
    8月4日6时50分，到世博园执勤的班车刚从某驻勤点出发，总队二支队十七中队指导员、带车干部杜增军便在车厢的黑板上流利地写上一行大字：在履行职能使命中践行当代革命军人核心价值观。一堂主题教育课就这样开始了。
    从4月20日世博园试运行开始，像这样的情形几乎每天都在上演。总队为所有的执勤班车安上了“低音炮”，配备了车载电视、喊话器、小黑板等教学设备。由于受客观条件影响，执勤官兵从相对偏远的驻勤点出发到世博园执勤，车程快则三四十分钟，慢则一个多小时。总队针对以往在执行重大任务中政治教育难落实的情况，这一次在时间安排上充分考虑“动”中条件，把教育活动融入执行任务的全过程，将执勤班车变成了流动课堂。
    教育跟着任务走，课堂伴着兵车行。总队及时制定了《部队机动条件下思想政治教育实施细则》，明确提出，部队在“动”中教育要做到“三个紧贴”，即：紧贴形势任务背景、紧贴官兵思想变化、紧贴驻地环境实际；实行“三统三放”，即：上级明确的统、自主安排的放，任务转换时统、训练间隙放，成块时间统、零星安排放。
    为增强教育效果，这个总队还引导各级将单向灌输式的“我讲你听”变为官兵共讲、带车干部主导的“你讲我导”组教模式。以前只是坐在台下听讲的官兵，纷纷走上流动课堂的讲台。在随机教育和自我教育中，不少单位还推出“日说一理”“情况处置帮帮帮”“专业小百科”等栏目，引导官兵将流动课堂变成展现素质的舞台和比拼能力的擂台，使官兵在积极参与的同时又能接受教育。
    亮点2
    教授担任训练基地教导员
    李艳华，一年前还是武警上海政治学院基层政工教研室教授，大校警衔，如今却到总队女兵训练管理基地二大队当起了教导员。
    像李艳华这样高职低配、交叉任职、改行使用的现象，在总队各个任务点都能看到，这也是他们的一个创新。
    总队政委胡汉武介绍，为完成世博会勤务任务，他们新组建了一些单位，由此缺编了400多名基层干部。有人建议向上级打报告超编、高配干部，但是任务结束后，这些干部何去何从？
    动中抓建，关键在干部。总队党委经过深思熟虑，按照“配强优先，兼顾配齐；挖掘潜力，代借并举；适当调整，保持稳定”的原则，采取“五种干部新用法”：技术干部当行政干部用，机关干部当基层干部用，外借干部当自己干部用，女干部当男干部用，士官当警官用。
    与此同时，他们清退两级机关和直属单位长期借调的42名干部，让其回到基层岗位；从总队机关、学院、医院抽调88名干部，到新组建单位任职；争取武警部队机关支持，多分配学员97名，补充到一线部队；从总队选出88名优秀士官，代理排长职务。
    思路一变天地宽。记者看到，许多以前的专家教授，现在成了管兵带队的行家里手；活跃在医疗、教学战线上的女干部，现在顶起了基层干部的“半边天”；“兵头将尾”的基层班长，现在成功实现了从士官向“警官”的漂亮转身。
    胡汉武高兴地说，创新的干部编配模式，让这些干部“战时能武，平时能文”，任务结束后可以回到各自的工作岗位上，再也不用为他们的去向而挠头了！
    亮点3
    新兵支委成了入党介绍人
    新兵不仅担任支委，还成了入党介绍人。总队女兵训练管理基地政治处主任晏利兵告诉记者，这在总队已算不上新闻。
    五中队女战士邱爽，去年从上海大学入伍时已是一名党员，去年底中队支委改选，她当选为宣传委员。邱爽充分发挥党员的先锋模范作用，吸引了不少群众向党组织靠拢。
    新战士陈金梅就是她的一个“粉丝”。陈金梅踏实肯干，群众基础不错，就是自信心稍差，耐挫力不够，常因执勤中的一点小误会、小挫折，影响好几天情绪。后来，邱爽和陈金梅结为帮带对子，带小陈进行抗挫折训练，每天晚上总结表扬小陈一天的进步表现，还帮助小陈学习党的创新理论。4月5日，陈金梅成了一名预备党员，介绍人就是邱爽。
    总队政治部主任聂增龙介绍说，动中抓建，关键要有一支能够发挥作用的党员骨干队伍。总队女兵训练管理基地2000多名新兵中，有党员300多名，其中正式党员80多名。为了发挥新兵党员能力素质高、民主意识强、和战士容易沟通的优长，总队党委决定在每个中队选举一名新兵支委。
    从几个月的实践来看，新兵支委就像一个个“小齿轮”，带动了部队全面发展的“大链条”。总队副政委陈启昌谈起这一理念转变带来的变化如数家珍：新兵支委先后发展20多名入党积极分子，提出了推广心理按摩操、制作执勤理念动漫短片等60多条好建议。
    亮点4
    “网上支部”带出先进党支部
    7月底，二中队战士柴睿在支队组织的演讲会上夺冠。指导员黄建强很欣慰：“看到柴睿安心了，我比他还高兴，是‘网上支部，帮了我大忙啊。”
    柴睿是冲着当“世博兵”来部队的，却被分到执勤点上守油库，看着其他战友都到世博执勤一线，自己却每天闻着刺鼻的油味，便打起了退堂鼓。黄建强刚从后勤助理员岗位改任指导员，除了找小柴谈心，想不到更好的办法。
    类似黄建强遇到的这种尴尬，总队不少基层党支部书记也遇到过。十支队政委谢军告诉记者，因世博勤务需要，他们有9个新组建的基层单位，党支部正、副书记大多是“半道改行”，加之部队高度分散，集中培训、面对面指导难以实现。支队在研究动中抓建时，创造性地提出在支队局域网上建立“网上支部”，以创先争优活动为抓手，指导帮建基层党支部。
    记者看到，“网上支部”有法规性文件、录像辅导片、经验交流材料、难题会诊等内容，开设“键对键”问题解答。黄建强在“网上支部”找到了办法，他积极推荐柴睿参加演讲比赛，帮他把在部队成长的心灵历程写进演讲稿。柴睿每演讲一次，思想就得到一次洗涤。
    动中抓支部，网上一线牵。如今，9个临时组建的党支部已有3个被评为“先进党支部”。
    亮点5
    世博园里的“阳光小组”
    部队抽组到哪里、组织就建到哪里。总队将13个留守分队合并成5个临时党支部，以执勤哨位为基础科学设置1852个党小组。
    “你这样笑得太勉强了，游客并不一定喜欢。”“站了一上午确实很累，但别忘了咱们是在向世界展示中国武警的形象。”……
    8月3日，在世博园的一个入口处，4名男战士正就执勤中存在的问题与一名女战士交流。党小组组长、五支队十一中队中士孙杰告诉记者，他们几个来自不同的单位，由于任务需要临时组建成党小组，对执勤中发现的问题，利用休息间隙互相提醒，从不遮掩和顾忌。
    世博会期间，总队80%的中队建制被打乱，园区执勤分队在9个责任区10个保障点执勤，常规勤务有67处固定目标、700多个哨位，还担负400公里轨道交通站点临时勤务和全市武装巡逻等勤务。
    任务多样，部队分散，如何避免出现一盘散沙的情况？总队长刘洪凯一语破的：“红军艰难奋战而不溃散，关键是支部建在连上，无论部队目前任务多么繁重，只要把基层党组织建设好了，任何困难都能解决。”
    除此之外，“三互”小组、学雷锋小组等群众性组织也及时组建。为了解决微笑服务问题，五支队十一中队临时党小组摸索出“含筷子练习法”，七支队三中队“三互”小组率先提出开展“阳光通道”活动，三支队五中队学雷锋小组在执勤点设立“党员示范岗”“青年先锋号”。活动开展以来，先后有14名战士火线入党。
    亮点6
    “会说话”的小纸条
    生活中的烦恼，执勤中的收获……在各驻勤点，都有一块简易的“留言板”。
    世博会执勤任务重、强度大，执勤官兵执勤区域广、距离营区远，极易产生烦闷、焦虑、疲惫等情绪。做好一人一事的思想工作需要温情的体贴和感情的沟通，而一张张情真意切的小纸条则成了做好思想工作的媒介。
    最早使用小纸条的是六支队五中队指导员邱称长。中队一名战士不安心本职工作，有烦躁情绪。邱称长几次找他谈心，让他正确对待分工，可这名战士每次都像闷葫芦闭口不言。后来，邱称长给他写了张小纸条，分析了岗位的不同点和任务的特殊性，并且真诚地谈了自己的想法。令邱称长意外的是，这名战士给他回复了一张纸条，承认了错误，表示今后一定好好工作。
    翻看留言板上的小纸条，有的是道歉，有的是批评，有的是鼓劲，也有的是向组织反映实际困难。有位战士因一时激动与战友发生口角，事后很后悔，又不好意思当面解释，于是想到了中队“留言板”，一句“对不起”迅速化解了他们之间的隔阂。
    亮点7
    中队有了“社区网”
    总队有个驻勤点住着四个支队的任务部队，官兵们戏称为“世博四合院”。6月下旬，“四合院”里迎来一件大喜事：驻地徐汇区政府为官兵们搭建了专属社区网“武警苑”。
    社区网开通以后，下哨的官兵学习有了好去处。每次集中教育结束后，官兵们都要来网上玩一玩“开心牧场”的游戏。与互联网上“偷菜”不同的是，这里买卖物品用的不是金币，而是“智慧币”，只有通过答题才能获得。题目都是上级下发的应知应会理论。指导员李扬介绍说，社区网开通以来，战士们学习理论的热情高涨，一周前，支队组织一次理论普考，官兵优秀率超过了80%。
    网站技术顾问、徐汇区东方信息苑工程师曹振宇告诉记者，“武警苑”是一个基于局域网技术的独立网络社区，通过学习室的电脑进行访问、维护和更新，与外界完全物理隔断，内容由官兵们提议设置，他和他的团队负责提供技术支持。
    动中基本建设搞不搞？怎么搞？总队领导感触颇深：过去外出执行任务，背包一打走申城，设施不齐全咬咬牙就挺过去了，官兵业余时间几乎成了“瞎子”“聋子”。进驻世博园之初，总队党委就敏感地意识到，部队虽然临时驻扎，但配套设施不能临时凑合；官兵执勤条件越是艰苦，越要安排好官兵的业余生活，真正让官兵动中有学、动中有乐、动中有为。除了社区网，总队还积极争取地方政府的支持，将执勤官兵纳入世博会保险体系，就近协调9家地方医院作为任务部队定点医院。如今，临时屯兵点看病难、洗澡难、娱乐难等困扰官兵的难题，通过军地联网共建机制已得到有效解决，为官兵圆满完成世博执勤任务提供了强大的后方保障。
    （1）升旗仪式
    （2）微笑解答
    （3）途中娱乐
    （4）心理按摩
    （摄影：赵鹏飞、万向、闫志嵘）
〖-ZW/正文〗
