〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速筹措后勤战略储备物资送达救灾一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后召开紧急会议，廖锡龙要求统一筹划后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后召开紧急会议，廖锡龙要求统一筹划后勤保障
    本报北京8月8日电特约记者唐向东报道：今天上午，总后召开紧急会议，研究部署甘肃舟曲特大泥石流灾害抢险救灾后勤保障工作。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙要求总后机关和兰州军区联勤部坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，把抢险救灾作为当前最重要、最紧迫的政治任务，加强组织领导、实施靠前指挥，统一筹划、统一组织抢险救灾后勤保障。
    会议要求总后机关和兰州军区联勤部，立即做好输送救灾部队、抽组医疗防疫等各类后勤应急分队、收治伤病员、补充后勤装备物资等后续支援各项工作，主动协助地方政府，密切跟踪掌握灾情变化，预测在先，筹划在前，适时调整后勤保障部署，统筹做好抢险救灾、维护社会稳定等应急行动后勤保障工作，始终做到后勤保障有力有序有效。会议同时确定，为兰州军区拨款3000万元，用于抢险救灾急需。
    截至记者发稿时，总后机关已经制订完善了抢险救灾的各项后勤保障预案，并紧急统筹了一批后勤战略储备物资，确保快速送达灾区一线。
〖-ZW/正文〗
