〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的8月8日，一簇奥运圣火在“鸟巢”点燃了国人的激情，也点燃了世人的激情。奥运圣火业已熄灭，北京奥运也成为了历史，但国人心中的“奥运圣火”并没有熄灭，他们把激情和骄傲，化作了健身的热潮。北京奥运会给我们留下了宝贵的文化遗产，也成为我们强身健体的新引擎。
    为纪念2008年8月8日举行的北京奥运会，国务院批准每年8月8日为“全民健身日”。全民健身以法律的形式固定下来，是全民族健康的需要。国家体育总局统计，2007年经常参加体育锻炼的中国人不足总人口的三分之一，这个数据和2001年相比几乎没有变化。缺少运动成为国人健康的大敌。随着“全民健身日”的设立，群众健身日趋活跃，“我运动、我健康、我快乐”的健身理念深入人心，健身已越来越成为了大家的自觉行动，成为了大家健康文明的生活方式。
    在第二个“全民健身日”到来之际，强身健体的热潮涌动军营。我们不仅看到了“甲板运动会”、“龙宫运动会”，也看到了“小岛马拉松”、“冰雪运动会”，具有部队特色的群众体育活动在全军蓬勃开展。
    体育出战斗力。强身健体对我军官兵来说，不仅仅是生活的需要，更是使命的需要。对一名合格军人来说，拥有良好的体能素质是完成好训练、执勤、作战等一切军事工作的基础。强身健体为打赢，是当代革命军人不可推卸的责任。前些年颁布施行的《军人体能标准》，使全军官兵的体能训练做到了有法可依、有章可循，对增强官兵综合体能素质、提高部队战斗力发挥了积极的作用。
    努力提高基于信息系统的体系作战能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，需要良好的体能素质作保证。强身健体对全军官兵来说，是一种健康文明的生活方式，更是一种沉甸甸的历史责任。
〖-ZW/正文〗
