〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒尧都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇/张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宇张义力本报特约通讯员屈宏太
    “尧都虹塔刺破云天，那是卫士手中的利剑；霍山丰碑巍峨壮观，铭刻着我们的钢铁誓言……”
    这首由武警山西总队临汾支队官兵自编自创的军旅劲歌，唱出了官兵们永远做党和人民忠诚卫士的壮志豪情。多年来，驻守在临汾老区的武警支队官兵情注这片热土，守望一片安宁，造福一方百姓。
    哪里有急难险重任务，哪里便有卫士们奋战的身影。今年3月28日，王家岭煤矿发生透水事故，153名矿工被困井底。危急时刻，武警临汾支队230余名官兵临危受命，参加救援。在长达13个昼夜的连续奋战中，官兵们平均每天工作时间都在20个小时以上，克服常人难以想象的困难，最终出色地完成了任务。
    支队领导介绍说，近年来，支队先后投入兵力1.5万人次，车辆100台次，完成矿难抢险任务3次，扑灭森林火灾20余起，确保了驻地的和谐和安宁。
    在完成维护社会稳定任务的同时，支队官兵还把构建共同富裕格局，扶助贫困群众过上幸福生活，视为应尽之责、分内之事。
    大宁县胡城村由于自然条件差，经济发展一度比较落后，人均年收入仅为几百元。得悉这一情况后，支队主动选定该村为帮扶对象。为从根本上解决村民增收难问题，支队协调当地农业科技人员，开办多期培训班，进行农用科技知识培训，协助农民建起了塑料温室大棚，种植反季节蔬菜，获得了可观的经济效益。
    教育，托举起老区的未来梦想。树人，是老区发展的百年大计。本着这一理念，支队官兵一直不间断地帮助支持驻地发展教育事业，资助贫困学生，先后为浮山县段村小学等5所学校购买图书、文体器材，购置电脑、电视、桌椅板凳等办公和教学设施，新建文娱活动室、电化教学室等。据不完全统计，临汾支队近年来累计援建了5所小学，资助了28个春蕾班女童，使37名失学儿童重返校园，使数十名特困家庭学生圆了求学梦。
    青山、绿水，蓝天、白云，这是群众所盼望的生活环境。为维护好驻地的生态环境，近年来，支队官兵以极大的热情投入驻地道路绿化、荒山绿化、城市绿化、村镇绿化等六大绿化工程。汾河治理是驻地打造蓝天碧水生态家园的重要工程之一，支队主动请缨，先后派出600多名官兵与施工单位积极配合，经过数月的艰苦奋战后，汾河水变清了，成为驻地一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
