〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开驻京部队宣传文化工作者座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商推动军队文化建设发展繁荣举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电记者李伟报道：8月6日，总政组织召开学习贯彻胡主席在中央政治局第二十二次集体学习时重要讲话精神座谈会。驻京部队大单位政治部宣传部和文艺单位领导及作家艺术家代表，围绕学习贯彻胡主席重要讲话精神，结合工作实际，畅谈学习体会，共商推动军队文化建设发展繁荣的思路举措。
    与会同志认为，胡主席重要讲话站在时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了深化文化体制改革的重大意义、指导思想、重点工作，提出了一系列新思想、新观点、新论断，对推进社会主义文化建设和深化文化体制改革作出全面部署，为推动社会主义文化大发展大繁荣进一步指明了方向。大家表示，要用胡主席重要讲话精神统一思想，深刻认识加强军队文化建设的重要性，深刻认识文化建设发展的新形势新任务，切实增强推动军队文化建设的责任感使命感。
    与会同志表示，要紧密结合部队实际，把学习贯彻胡主席重要讲话精神转化为扎实抓好各项工作任务落实的具体举措，更加自觉主动地承担起大力发展先进军事文化的历史责任，努力提高军营文化建设水平，在加强专业文艺单位建设和文化传播载体建设上下功夫见成效。准确把握军队文化建设发展方向，继承发扬我军文化建设优良传统，坚持面向基层、服务官兵，大力弘扬主旋律，努力争当社会主义先进文化建设的排头兵。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
