〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弘扬红军西路军革命精神研讨会”在张掖举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弘扬红军西路军革命精神研讨会”在张掖举行
    7月26日至28日，由兰州军区政治部编委会办公室主办的“弘扬红军西路军革命精神研讨会”在驻甘肃省张掖市某部举行，中央党史研究室、全军编委会办公室、军事科学院和甘肃、青海的军地党史、军史研究专家以及有关军地领导、纪念馆负责人、部分西路军老战士代表和西路军亲属共50余人参加了会议。
    1936年，根据中央军委的命令，为执行打通与苏联国际通道的战略任务，西渡黄河的中国工农红军第四方面军总部及红第五、九、三十军等21800多人组成的西路军，与6倍于己的国民党反动军阀进行了长达5个月的浴血奋战，以非凡的壮举、巨大的牺牲在中国革命史上写下了英勇悲壮的一页，为中国人民的解放事业谱写了一曲感天地、泣鬼神的壮歌。与会代表一致认为，西路军作为中国工农红军的重要组成部分，在党的领导下，顾全大局、服从命令，用理想和生命书写的英雄史实，是矗立在人民心中的不朽丰碑，永远值得铭记和怀念。会议期间，与会人员还参观了中国工农红军西路军纪念馆和梨园口战场遗址、观看了弘扬红军西路军革命精神专题教育片《祁连壮歌》。
    （周鹏、王静波）
    成都军区某通信总站充分利用驻地“红色资源”
    连日来，成都军区某通信总站官兵纷纷走进驻地附近的红色遗址，开展各种形式的缅怀纪念活动，深化了主题教育的效果。该总站高度分散在川、黔、渝四千多公里通信线路上，不少值勤点散驻在“红色基地”周边：遵义会址、娄山关、息烽集中营、巴中歌乐山烈士陵园、川陕革命根据地等，每个红色遗址都是官兵接受教育的生动课堂。为充分发挥“红色资源”对青年官兵的辐射作用，总站把主题教育的课堂搬到遗址现场，令官兵置身其中，自觉受到教育。很多官兵参观后表示，要紧紧追随革命先烈的足迹，传承好红色革命的伟大精神，干好本职工作，争做践行当代革命军人核心价值观的先锋模范。
    （常国良）
〖-ZW/正文〗
