〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从手中有枪到心中有“枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从手中有枪到心中有“枪”
    ■康庆中
    北宋与契丹曾战事不断，尽管两军所用兵器相仿，而且宋军人多势众，但总是胜少败多。何故？观察契丹人和宋军的行为习惯便知一二。
    契丹人在行军途中看到水源喝水时，把枪握在右手，蹲下来用左手往嘴里撩水，一旦有敌人来攻击，便可在第一时间发现敌情，在最短时间内站起来作战。而宋军则把枪往地上一扔，趴下来像老牛似的饮个不停，此时若敌人来袭，结果可想而知。
    从两军喝水的姿态，可推测其训练作风。契丹人平时能保持高度的思想戒备，训练有素，纪律严明，使得他们所向披靡，战无不胜。尽管不是每次喝水都会碰到敌人，但平时若不能练就过硬的战斗作风，一旦行为模式被固化，到了战时就会输掉战局。
    战争的法则讲究出奇制胜，这决定了敌人可能随时出现。无数经典战例表明，有些战斗还会专门挑选人们懈怠、放松警惕的时刻出现。日本偷袭珍珠港，选在了周末人们放松的时候；苏军入侵阿富汗，则挑在圣诞节刚过、元旦即将来临的日子。敌情何时出现，事先不可预测，更无规律可循，只有平时保持高度戒备，时刻做好迎敌准备，才能从容应对各种突发情况。
    牢固确立敌情观念，源于强烈的忧患意识。作为军人，任何时候、任何情况下都不可放松警惕。只有时刻想着对手、盯着对手、研究对手，一支军队才能保持旺盛的战斗力，从胜利不断走向胜利；一名士兵才会具有强烈的危机意识，随时做好战斗准备。在美军太平洋司令部随处可以见到这样一条醒目的标语：今夜准备战斗！目的在于随时提醒美军士兵要保持高度戒备，对提高美军士兵训练热情，积极投身备战发挥了重要作用。
    无数战争实践证明，胸有敌情好战胜。进入新世纪新阶段，我们面临的环境趋于复杂多变，社会不稳定因素增多，部队执行多样化任务日益繁重，时刻都在提醒我们“天下虽安，忘战必危”，务必保持强烈的危机感、使命感和责任感，随时做好准备，才能圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
