〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政紧急下拨综合财力补助资金5亿元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急下拨综合财力补助资金5亿元
    新华社北京8月8日电根据党中央、国务院的统一部署，为支持甘肃省舟曲县开展特大泥石流灾害抢险救援工作，中央财政8日向甘肃省紧急下拨综合财力补助资金5亿元，用于抢险救灾、受灾群众转移安置和生活救济、伤员救治和卫生防疫、基础设施修复和堰塞湖处理以及因灾倒塌房屋恢复重建等方面。
    公安部迅速调派1780名警力驰援舟曲灾区
    据新华社北京8月8日电（记者邹伟、周英峰）甘肃省甘南州舟曲县特大泥石流灾害事故发生后，公安部迅速启动应急机制，目前已紧急协调四川、陕西、湖北、广东、内蒙古等省区的公安特警和公安消防、边防官兵1780名警力驰援灾区。
    甘肃舟曲县1242名被困人员被成功解救
    据新华社兰州8月8日电（记者姜伟超）据甘肃省防汛抗旱指挥部最新消息，截至21时25分，甘肃舟曲县特大泥石流灾害已造成1294人失踪，发现127具遗体，受伤群众117人，重伤住院29人。经过救灾人员的全力搜救，目前已有1242名被困群众被成功救出。
    3000余顶帐篷等物资运抵舟曲灾区
    据新华社兰州8月8日电（记者卫韦华）据甘肃省民政厅最新通报，截至8日22时，已有3090顶救灾帐篷、1300床棉被、26855箱方便面、16370件矿泉水、8000个大饼以及10000包点心运抵灾区。据通报，预计有200台发电机、10万支蜡烛、10000个手电筒（带电池）将于9日中午运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
