〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在专机上召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署舟曲抗洪抢险救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社甘肃天水8月8日电（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在赶赴甘肃舟曲灾区的专机上，召集随行的国务院有关部门负责人召开会议，决定成立国务院舟曲抗洪救灾临时指挥部并作出部署。
    专机起飞不久，温家宝即于12时15分许召开有发展改革委、财政部、水利部、国土资源部、卫生部、民政部、交通运输部、国务院研究室和解放军总参谋部等部门负责人参加的会议，对灾情进行初步分析。温家宝指出，甘肃舟曲8日凌晨发生特大泥石流灾情，由于当地地处山区，较为偏僻，水、电、路和通信中断，救灾难度大。会议确定了9项工作：第一，第一位的任务是救人。要千方百计寻找和抢救可能幸存的人员，只要有一线希望，就要做百倍努力，能救一个人就救一个人。第二，必须在查清泥石流情况和地质情况的基础上尽快制定清淤方案。第三，尽快稳妥处理堰塞湖，在确保上下游安全的前提下使湖水缓慢下泄。第四，抓紧修复当地基础设施，尽快通路、通电、通水，恢复通信。第五，根据气象判断雨情灾情变化，立足当前，着眼长远，制定下一步防灾减灾方案。第六，想方设法安置受灾群众，要尽快调运帐篷、粮食、饮用水等物资，确保受灾群众基本生活需要。第七，加强卫生防疫工作。第八，发挥基层组织的作用，领导干部要深入灾区第一线，党员干部要发挥模范带头作用。第九，要迅速、及时、准确通过新闻媒体发布灾情和抢险救灾进展情况。
    会议决定，成立救人、清淤、地质灾害排查、群众安置、基础设施恢复、卫生防疫等8个工作组，迅速开展工作。
〖-ZW/正文〗
