〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在舟曲灾区指导抗洪抢险救灾工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌宋常青
    8月7日23时许，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县城东北部山区突降特大暴雨，引发特大山洪泥石流灾害，造成大量房屋损坏、人员伤亡。泥石流涌入白龙江，形成堰塞湖。
    8日清晨，在获悉有关灾情后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝十分着急，多次打电话给甘肃省有关负责人了解情况，并对抢险救灾提出要求。当天中午，总理即乘专机赶往舟曲灾区，在飞机上召开紧急会议，决定成立国务院舟曲抗洪抢险救灾临时指挥部，并作出具体部署。
    为尽快赶到灾区一线，在飞抵甘肃天水机场后，温家宝就换乘直升机前往灾区。直升机飞越秦岭的崇山峻岭，飞行60多分钟后到达舟曲县县城。直升机降落前，温家宝要求驾驶员在县城上空盘旋了两周，透过舷窗察看灾情，只见山谷间一条宽约80米、数公里长的泥石流带犹如一条巨大的伤疤，横亘在县城中央。看着眼前的景象，温家宝神情凝重。
    舟曲属于汶川地震重灾区。这次泥石流灾害使县城受灾区域的近半数房屋建筑受损，淤泥和石块堆满了几条街道。温家宝踩着淤泥和砾石，来到受灾最严重的三眼峪。这里原本是一条小河沟，两旁盖满了房子，如今整条河沟已被泥石流掩埋。有关负责人告诉总理，泥石流带从沟口到白龙江边长约2公里，泥石流堆积物平均厚度3到4米。参加抢险救灾的解放军、武警和公安消防官兵正在这里奋力抢险救人。
    温家宝沿着河沟走了300多米，实地察看灾情，详细了解受灾情况：“多少人遇难？”“救出多少人？”“倒了多少间房子？”……当地干部告诉总理，泥石流掩埋了河沟两旁300多户人家，冲毁大小楼房20多栋，经过全力抢救，救出受灾群众680多人，医护人员正在全力救治70多名伤员。
    温家宝来到废墟前，看望慰问正在救援的解放军官兵，叮嘱大家：当前，第一位的是集中力量救人。这次受灾区域比较集中，要科学制定方案，合理部署兵力；第二是科学处置堰塞湖；第三要妥善安置受灾群众。
    兰州军区某部团长蒲军礼告诉总理，部队已经救出几个人，现在又发现两处泥石流掩埋的楼房里有生命迹象，正组织人员全力抢救。在一处被淤泥掩埋的废墟前，10多位解放军官兵正在抢救幸存群众。温家宝来到挖出的救援洞口前，询问正在救援的战士：“废墟下有几个人？”“两个人。”温家宝弯下腰，仔细向洞口内察看，可以看见身穿蓝色衣服的被困群众。总理向他们大声喊道：“老乡，要坚持，子弟兵正在救你们。”此时，废墟下传出被困男子的声音：“总理，您放心。我能挺住。”声音虽然有些微弱，却十分清晰，让现场人们紧张的心情感到稍安一点。“老乡，你再坚持一下，马上就把你救出来。”温家宝再次鼓励说。
    “千斤顶，来一个”“再来把剪子”……总理的到来，鼓舞了在场的解放军官兵，废墟下的战士抓紧救援。温家宝看着战士们紧张抢救，叮嘱大家一定要周密设计好救援方案，争分夺秒，抢救受困群众。
    一路上，温家宝看到街道两边的群众，不时停下脚步和大家亲切握手，询问群众受灾情况，鼓励大家坚定信心，共渡难关。
    8日18时许，温家宝在县政府机关主持召开会议。在听取有关汇报后，他就抗洪抢险救灾工作作出进一步部署。温家宝指出，党中央、国务院高度重视舟曲特大山洪泥石流灾害，胡锦涛总书记对做好抢险工作作出重要批示。当前重点要抓紧做好以下几项工作：第一，确定重点救人部位，集中力量抢救幸存人员。目前第一位的任务是救人，只要有一线希望，绝不轻言放弃。不放掉一个机会，不耽误一点时间。要做好组织工作，使抢险救灾工作有力有序进行，救援队伍的分布要做到科学合理。要尽快解决工具问题，调运铲车、推土机、生命探测仪等工具。第二，尽快清理淤泥。要把清淤与救人结合起来进行。第三，抓紧制定堰塞湖处置方案。要兼顾上下游和左右岸，按照科学、安全、迅速的原则，尽早解决堰塞湖问题。抓紧进行河道整治。加强地质灾害应急排查，防范次生灾害。第四，加快抢修受损的基础设施，确保通路、通电、通水、通讯。第五，妥善转移安置群众，使群众有住处、有水喝、有饭吃、有病能医治。第六，及时抢救伤员，加强卫生防疫工作。第七，在做好当前救灾工作的同时，立足长远谋划灾后恢复重建。第八，抢险救灾报道要公开、及时、准确。
    温家宝强调，地方党委和政府要充分发挥各级组织的作用，充分发挥党员干部的模范带头作用，组织带领群众抢险救灾。对受灾群众要做深入细致的思想工作，维护好正常的社会秩序，保持社会安定。要避免发生次生灾害，保证救援官兵的安全。
    温家宝要求各个工作组和地方党委、政府紧密配合，立即行动起来。他说，对于废墟下的生命来说，现在是最重要的时刻。从现在起到今天晚上，救援工作一刻也不能停止，夜间也要进行。
    23时许，温家宝再次主持召开会议，就抢险救灾措施落实情况听取有关部门情况汇报，进一步部署抗洪抢险救灾工作。
    （据新华社甘肃舟曲8月9日电）
〖-ZW/正文〗
