〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄亥俄”核潜艇背上“战斧”游弋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜启星/张常伟/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美军唯一在役弹道导弹核潜艇，排水量1.8万多吨，最大下潜深度400米，可对百余个目标实施精确打击
    ●超低空飞行，隐身能力强，命中精度高，在海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争中充当美军的“开路先锋”
    “俄亥俄”核潜艇背上“战斧”游弋
    新闻提示
    前一段时间，美国“俄亥俄”级核潜艇异常活跃。“俄亥俄”号、“密歇根”号和“佛罗里达”号，这3艘核潜艇携带“战斧”巡航导弹，前后脚出现在亚太地区海域。“俄亥俄”级核潜艇是美军唯一在役弹道导弹核潜艇，“战斧”巡航导弹则是美军名扬天下的精确打击兵器。如今，两件兵器“联姻”，引起各方高度关注。就此话题，本报分别采访了海军指挥学院潜艇教研室主任陈明教授和第二炮兵装备研究院肖锡玉研究员。
    “俄亥俄”级核潜艇
    杀伤力强大，22个导弹发射管，可携带154枚“战斧”巡航导弹
    最近游弋在亚太地区海域的这3艘核潜艇，是美军“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇改装后的产物，具备突出的常规导弹打击能力。
    它们的产生，与美俄达成的削减进攻性战略核武器条约有着直接的关系。根据条约，2002年起，美国战略核潜艇的数量被限制为14艘，而美军有18艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇（也称为战略核潜艇）。于是，美海军便将其中的“佐治亚”号、“佛罗里达”号、“密歇根”号和“俄亥俄”号改装成携带“战斧”巡航导弹的攻击型核潜艇。
    “俄亥俄”级核潜艇吨位大，速度快，隐形性能好，采用了高性能核反应堆、先进电子设备等，在世界各国同类潜艇中技术水平领先。每艘核潜艇配备24个垂直导弹发射管，可发射24枚“三叉戟II”型核导弹，命中精度90米，每枚核导弹还有6～14个分弹头。
    已改装的“俄亥俄”级核潜艇，艇上22个鱼雷管可携带154枚“战斧”巡航导弹，单艇战斗力相当于数艘水面舰艇，是世界上配备巡航导弹数量最多的水下作战平台，可对100多个目标实施精确打击。
    相比较而言，美国海军“当家”攻击型核潜艇“洛杉矶”级即便把所有武器装载空间都用来储存“战斧”巡航导弹，载弹量也不过38枚。
    冷战“产物”，游弋大洋30多载宝刀不老
    “俄亥俄”级核潜艇是继“乔治q华盛顿”级、“伊桑q艾伦”级、“拉斐特”级之后，美国第四代弹道导弹核潜艇，也是美国现在唯一在役的弹道导弹核潜艇。
    其研制始于上世纪60年代。当时，美海军决定研制“俄亥俄”级核潜艇，以增强对前苏联实施核打击的能力。
    起初，它的建造计划过于庞大，遭到了国会的反对。后来，前苏联在“奥斯卡”级潜艇配置了射程高达6935公里的弹道导弹，美国国会受此刺激才同意该建造方案。从1976年开始，美海军共建造了18艘。
    至今，“俄亥俄”级核潜艇游弋大洋已30多载，可依旧宝刀不老。这源于美国海军不断对其进行技术改进。
    它先后采取许多降振减噪措施，降低了自噪声，使自身隐身性能始终处于世界同类潜艇前列。
    比如，采用自然循环压水堆，降低了机械噪声；对大型机械设备，均装设了新型减震器；对噪音大的仪器还加装了隔音屏蔽、空气隔层等；采取了减少红外特性、消除磁性，减少废物排放等措施。
    此外，该级潜艇综合声纳系统的探测能力得到不断增强，能在水下先敌发现、先敌攻击，掌握作战主动权。他们还通过技术手段延长了堆芯寿命，改善了艇员的居住环境，提高了潜艇的自持力，缩短了出航准备时间。
    与“俄亥俄”级核潜艇同一代的是俄罗斯的“台风”级弹道导弹核潜艇。
    “俄亥俄”级核潜艇携带导弹的数量比“台风”级多4枚，导弹发射精度较高，自噪声比“台风”级低10分贝，但水下航速要比“台风”级低。“台风”级核反应堆功率大，可连续12年不换核燃料，水下航速可达30节，而“俄亥俄”级最高为25节。“俄亥俄”级自持力70昼夜，而“台风”级自持力可达120昼夜，为当今世界潜艇之最。
    未经实战，改装平台效果尚待检验
    潜艇改装既要考虑改装方案是否科学合理，还要花费大量的人力、物力和财力，十分不易。
    “俄亥俄”级核潜艇从弹道导弹核潜艇到巡航导弹攻击型核潜艇，最主要的改变是因载弹性质的变化而对其导弹发射管进行改装。一方面要将潜艇上的22个弹道导弹垂直发射管改成巡航导弹发射装置，使之具有发射包括“战斧”巡航导弹等不同型号对地攻击导弹的功能。另外，将2个弹道导弹发射管改为发射和回收特种作战专用设施，包括小型潜艇、储存舱、潜水人员施放与回收装置等。
    这4艘潜艇加改装后，承担的使命任务变了，但潜艇的级别早在设计建造时就已定型，改装后级别也不变。
    当然，“俄亥俄”级核潜艇也有自身的缺陷。例如，改装后，载弹量很大既是优点又是缺点，其本身就是一个大炸药库。
    此外，还有报道说，原来的“俄亥俄”级核潜艇使用的核弹头存在两大缺陷：一是大部分弹头是上世纪七八十年代的产品，随着弹头的老化，其关键部位发生金属锈蚀和弹体变脆的危险性正在增大；二是由于设计仓促而存在缺陷，核弹中十分关键的铀反射层设计得太薄，可能存在巨大的安全隐患。这些关乎海洋环境及人类生存的大问题，不能不引起关注。
    目前，改装后的4艘核潜艇还没有实战经历。俗话说：是骡子是马，还要拉出来遛遛。改装后的攻击型核潜艇的作战能力是否能够实现预期效果，尚需要检验。
    （程勇、本报特约记者秦若云采访整理）
    连线专家：陈明，海军指挥学院潜艇教研室主任、教授，曾获军队和海军级优秀论文奖10余篇，军队科技进步二等奖2项、三等奖4项，享受军队优秀科技干部岗位津贴。
    “俄亥俄”级核潜艇导弹发射管
    “俄亥俄”级核潜艇在港区航行
    “战斧”巡航导弹
    打出来的名气
    问：有人说，“战斧”巡航导弹的名气是打出来的，您认为呢？
    答：这话不假。“战斧”巡航导弹在上世纪90年代初海湾战争中首次投入实战便一举成名。后来，在美军进行的多次局部战争中，“战斧”巡航导弹都作为空袭首战武器，充当了美军“开路先锋”的角色。
    问：能请您具体介绍一下它的实战表现吗？
    答：1991年海湾战争期间，美军向伊拉克总统府、发电厂等多个高价值目标发射了288枚“战斧”巡航导弹。据统计，命中率约80%，使巴格达及附近的20个防空系统和领导机构陷入瘫痪。
    1999年科索沃战争中，起主导作用的是“战斧3”型巡航导弹。美军共发射了238枚导弹，其中198枚命中目标，特别是使用了特种弹头，效果十分显著。比如，带有碳纤维弹头的“战斧”巡航导弹对南联盟7个主要电厂进行了攻击，造成大范围断电。
    2003年伊拉克战争中，美军发射了800余枚“战斧3”型巡航导弹，集中打击了伊军的指挥控制系统和共和国卫队驻地，作战效果明显。
    在战火中成长
    问：作为战争利器，“战斧”到底长什么样？
    答：“战斧”巡航导弹是一种全天候、亚声速、多用途巡航导弹，实际是一个巡航导弹系列的总称，有陆射型、海射型和空射型。海射型有6个型号：BGM-109A/B/C/D、“战斧3”和“战斧4”。战争中，美军使用最多的是“战斧3”巡航导弹，射程约1600公里，命中精度10米以内。
    问：没有哪型导弹像“战斧”这样身经百战吧？
    答：是的。作为武器，必须经得起实战的检验。“战斧”巡航导弹从1982年首次装备部队，主要为反舰型、海射常规对陆攻击型和陆射型，弹头种类单一，只能水平攻击目标。
    1983年，美国国防部提出在BGM-109C基础上安装子母弹头，实现了跃升后垂直俯冲攻击，但作战准备时间长。
    此后，美军根据“战斧”在海湾战争中暴露出的问题进行改进，增装了GPS制导修正系统，提高了命中精度、突防能力和目标识别能力，增加了导弹的射程，缩短了作战准备时间。1998年，美国着手研制“战术战斧”，即“战斧4”，解决了攻击机动目标和发射后重新选择攻击目标的难题。
    可以说，“战斧”巡航导弹是在战斗中成长起来的。
    有所长必有所短
    问：“战斧”巡航导弹能建非常之功，肯定有非常之能？
    答：的确如此。它有以下几个突出技术特点：一是超低空飞行，隐身能力强。巡航高度海面为7米至15米，平地为15米～60米，山区为150米，很难被敌方雷达发现。二是命中精度高，毁伤效果好。采用惯性制导、GPS制导、地形匹配、景象匹配末制导等多种先进复合制导方式，可攻击面目标、点目标。同时，针对不同打击目标配备了多种战斗部，毁伤效果好。
    第三个特点是机动灵活，生存能力强。比相同射程的弹道导弹体积小、重量轻，便于隐蔽和机动。射程最远可达2500公里，可在敌防区外发射。四是通用性强，可多平台发射。它是按模块化设计思想发展多用途、标准化、通用化、系列化武器系统的一个成功范例，可攻击多种类型目标。
    问：有人说“战斧”巡航导弹指哪打哪，有这么神奇吗？
    答：言过了。俗话说：“尺有所短，寸有所长。”任何高技术兵器都有其弱点和局限性，“战斧”巡航导弹也不例外。
    一是飞行速度慢。巡航速度一般为0.5马赫至0.9马赫（1马赫=340米/秒），如果距离被打击目标较远，就足以让活动目标有充足时间转移或藏匿。二是技术保障复杂。保障工作非常繁琐，周期很长。三是飞行航迹固定，自身防护弱。它在飞行中不会改变航迹或高度，易遭拦截。1998年“沙漠之狐”行动中，伊拉克宣称用高炮拦截了70多枚“战斧3”巡航导弹。
    问：最后能简单说说巡航导弹未来的发展趋势吗？
    答：随着各国对巡航导弹和反巡航导弹技术研究的深入，未来巡航导弹发展将呈现以下趋势：
    一是重点开发毫米波等新型制导技术，提高目标识别和抗干扰能力。二是综合采用外形结构设计隐身、材料隐身等技术，提高导弹突防能力。三是通过采用计算速度更快的计算机处理系统，使导弹具备高精度灵巧打击能力、自动选择飞行路线和待机攻击能力、智能化对抗能力。四是可安装多种类型弹头，既可实施硬摧毁，又能实施软杀伤。五是采用新型发动机和高性能燃料，实现超远距离攻击和高超音速飞行。
    （杜启星、张常伟、周明采访整理）
    连线专家：肖锡玉，第二炮兵装备研究院研究员，长期从事武器装备科研工作。先后获国家科学技术进步特等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖7项，荣立二等功1次，三等功2次。
    水下发射“战斧”巡航导弹
    “战斧”巡航导弹在进行飞行试验
〖-ZW/正文〗
