〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父母提出为连队装空调之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/汤文平/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙红伟汤文平本报特约通讯员程永亮
    战士父母来连队看望儿子，竟提出自掏腰包为儿子所在连队装空调。7月底，发生在73151部队的这件新鲜事，引发一场讨论。
    前不久，某连上等兵周磊的父母到部队看望儿子，正巧碰上部队组织训练。看着儿子被汗水浸湿的迷彩服，夫妻俩心疼得直咧嘴：“赶紧去房间吹吹空调！”
    “妈，这是部队，宿舍哪有空调啊！”周磊笑着说。
    午饭后，周磊的母亲找到指导员许靖：“我们想出钱为周磊住的宿舍安装空调……”
    许靖一时不知如何作答。周磊的母亲想了想接着说：“干脆我给你们全连的房间都装上空调吧，也算为连队做点贡献。”
    许靖婉言谢绝了这番好意，但周磊的父母很不理解，带着遗憾离开了连队。
    新鲜事还不止这一件。时隔不久，战士王仔达的父母来队时，看到球场上战士们穿着五花八门的球服，主动提出自己是搞服装生产的，要给连队赠送球衣；战士王卫平休假回家时，父母得知连队种植蔬菜，便将自家种子店价值2000多元的菜籽交给儿子，让他带回连队……
    这些事在官兵中传开后，一时成为热门话题。
    “家长想为连队办点事，服务官兵，本意是好的，但处理不好就会变味。”大学生士兵单俊凯直言道，有的战士认为，家里能为连队做点事，自己肯定会给连队干部留下好印象。
    上等兵刘侃说：“战士父母想自掏腰包为大家创造一个好的生活环境，这既满足了他们的心愿，又幸福了全连官兵，何乐而不为呢！”
    “连队建设要靠连队官兵自身努力，家长没有为连队建设‘埋单，的义务，连队也不能让战士家长花钱为连队办事。”
    “接受家长免费赠送，实际上就是变相侵占官兵利益。”
    “这容易使官兵产生盲目攀比心理，可能会使家中并不富裕的战友心理失衡，也会对连队建设带来负面影响。”
    官兵为此展开的热烈讨论让旅领导深受触动：部队当然不能接受家长的馈赠，但家长提出这样的好意，说明我们在知兵爱兵方面做得还不够。面对新时期部队出现的新情况、新问题，一定要将战士切身利益放在第一位。
    旅里对侵占或变相侵占战士利益的现象进行了认真排查，纠治了官兵自掏腰包为连队购买物品等11个问题。如今，该旅及时利用会议和各种教育时机，定期针对一些新现象、新问题组织官兵交流探讨，分清利弊，还坚持连每月、营每季召开官兵恳谈会，听取大家的意见建议，增强官兵的主人翁意识。
〖-ZW/正文〗
