〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军史上的军事文化创意活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文化创意活动是文化活动在军事领域的延伸和拓展，是保障和夺取战争胜利的一支奇兵。我军在波澜壮阔的革命战争实践中，创造了许多大显神威的军事文化创意事例，为保障战争胜利和推动军队建设发挥了独特作用。
    易学易用的“十六字诀”
    土地革命战争初期，毛泽东、朱德率领红四军以弱胜强、以劣胜优，多次打败国民党军的“进剿”、“会剿”，创造了许多模范战例。此时红四军广大官兵文化水平低，装备不如人，但战斗力强，能打仗。这其中的一个重要原因，就是官兵们掌握了游击战十六字诀，即“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”。这是毛泽东、朱德在作战实践中提炼概括出来的胜敌法宝，成为指导红军游击战术的基本原则。十六字诀最可贵之处在于它浅显易懂，把最深刻的军事思想和作战理论以最实用最方便的形式展现了出来，非常适合文化程度低的红军战士掌握运用。它字数精炼，内容精辟，形式精粹，具有三个方面的独特优势：一是易记；二是易掌握；三是易运用。当时其他革命根据地也创造了与十六字诀类似的作战口诀。洪湖革命根据地创造了“你来我飞，你去我归，人多则跑，人少则搞”的游击战口诀，鄂豫皖革命根据地提出了“集中作战，分散游击”、“敌进我退，敌退我进”的口诀。湘鄂赣革命根据地总结出了“彼集我散，彼散我集；昼伏夜出，化整为零；既要会打圈，又要会打仗”的口诀。赣西南革命根据地提炼出了“散整为零，集零为整，扰强扑弱，坚壁清野，避实击虚，打圈子，麻雀战，钻山主义”的口诀。在实际作战中，这些口诀都起到了普及军事思想、指导作战行动的奇妙作用。
    撼敌心魄的“百团大战”
    百团大战是抗日战争中八路军在华北地区发动的一次规模最大、持续时间最长的带战略性的进攻战役。这场战役起初叫正太战役，因其主要作战目的是破击正太路，计划参战兵力不少于22个团。1940年8月20日晚战役发起后，参战的八路军部队越来越多，并且许多部队都是自发地投入战斗，以至参战兵力最多时达105个团，约20万人；同时战果也出人意料的好，给日军以沉重打击。8月22日，八路军总部发出了《宣传工作指示》，将战役名称由正太战役改为百团大战，指出：“正太战役是抗战以来华北军队积极向敌进攻之空前大战，总合兵力共约百个团，故名‘百团大战’，以便向外扩大宣传。”八路军副总司令员彭德怀、参谋长左权给各兵团发出急电，要求：“正太战役我使用兵力约百个团，于20日晚已开始战斗，序战胜利，已经取得，这次战役定名为‘百团大战’，这是华北抗战以来积极主动大规模向敌进攻之空前战役，应加紧扩大宣传。”从此，百团大战就叫开来了。从正太战役到百团大战，名称变了，内涵及意义就有了天壤之别，在宣传上的价值和作用更是如此。使用百团大战作为战役名称，一则可以体现参战兵力的规模化、海量化，营造万民同心战日寇的浓厚氛围；二则可以打压震慑日军的嚣张气焰，使其产生恐惧感紧张感，草木皆兵；三则战斗色彩鲜明，就像一个时刻吹响的号角，鞭策激励广大军民英勇战斗。而这些效果，在一定程度上是正太战役这个名称产生不了的。百团大战历时5个多月，仅前3个半月就作战1800余次，毙伤日军2万余人、伪军5000余人，俘日军280余人、伪军1.8万余人，拔除据点2900多个，破坏铁路470余公里、公路1500余公里，缴获各种炮50余门、各种枪5800余支（挺）。百团大战沉重打击了日本侵略者，极大地提高了中国共产党和八路军的威望，有力驳斥了国民党顽固派关于八路军“游而不击”的诬蔑，振奋了全国军民的抗战士气。
    兵教兵的“王克勤运动”
    这是解放战争时期晋冀鲁豫部队开展的群众性学习运动。王克勤是安徽阜阳县人，原是国民党军抓的壮丁，在邯郸战役中被解放，成了晋冀鲁豫野战军第6纵队第18旅第52团一名士兵。王克勤思想转变很快，第二年9月就加入中国共产党，成为一名政治觉悟高、打仗本领强的优秀战士，多次被评为“杀敌英雄”、“模范共产党员”，被提升为班长。他在带兵实践中创造出了“三大互助”的做法，即把全班成员分成3个互助小组，在组内开展思想互助、技术互助和生活互助三大活动，平时互帮互学，团结友爱，作战时实行战斗互助。全班战士团结合作，取长补短，思想觉悟和军事技术都有很大提高，团结得像一个人一样，因此战斗任务完成非常出色。1946年10月6日，他带领全班在山东省巨野县徐庄阻击战中，多次打退国民党军进攻，歼灭了大量敌人，而全班无一伤亡，胜利完成了上级交给的任务。战后，全班荣立集体一等功，3人被评为战斗英雄，他被提升为排长。晋冀鲁豫军区很快发现了王克勤这个带兵典型，把他的做法在整个部队进行推广，号召开展王克勤运动。利用运动的形式来推广一个先进典型的经验做法，在当时紧张激烈的战争环境中是十分必要和难得的。王克勤运动的独特价值就在于，它可以最大程度地发挥三个方面的优势：一是影响力、榜样作用、好思想好作风等从点向面的迅速扩散；二是人人可学、人人能学、人人比着学，覆盖面最广；三是形成滚雪球效应，思想上的凝聚力和作战上的实力同时可以迅速上升。作为宣传普及这个运动精神的重要助推器，就是战士们喜闻乐见的文艺活动。晋冀鲁豫军区文工团编排了六场歌剧《王克勤班》，演出后引起强烈反响，文工团还被晋冀鲁豫文联奖励了1万元奖金。在1946底的滑县战役中，晋冀鲁豫野战军取得了重大胜利。谈到战绩如此辉煌的原因时，当时的新闻报道转述战士们的话说：“主要的除了刘邓首长的英明指挥以外，这次‘王克勤运动’在部队展开的作用很大。”王克勤运动成为人民军队思想政治和军事教育史册上的光辉一页，也成为发挥榜样作用，加强和改进部队建设的红色传奇。
    气冠云霄的《八连颂》
    1949年，解放军驻上海某部第八连进驻上海。14年间，他们胜利地经过了战争时期钢铁炮弹的考验，又胜利地经过了和平时期“糖衣炮弹”的考验，始终一贯地保持了党和军队艰苦奋斗的革命传统。1963年5月，国防部授予该连“南京路上好八连”的光荣称号。在群众中颇有影响的著名话剧《霓虹灯下的哨兵》就是根据南京路上好八连的模范事迹创作的，产生了经久不衰的影响。1963年8月1日，毛泽东写下了名扬天下的《八连颂》：“好八连，天下传。为什么？意志坚。为人民，几十年。拒腐蚀，永不沾。因此叫，好八连。解放军，要学习。全军民，要自立。不怕压，不怕迫。不怕刀，不怕戟。不怕鬼，不怕魅。不怕帝，不怕贼。奇儿女，如松柏。上参天，傲霜雪。纪律好，如坚壁。军事好，如霹雳。政治好，称第一。思想好，能分析。分析好，大有益。益在哪？团结力。军民团结如一人，试看天下谁能敌。”《八连颂》以艺术的形式高度概括了好八连精神的内涵、意义和作用，有机地把思想政治要求、官兵道德情操、军民双拥共建等内容融合在一起，语言隽永，含义深刻，成为军事文化创意的经典篇章，对军队思想政治建设产生了长远的指导作用。
〖-ZW/正文〗
