〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一时间的生命救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/皮峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温常青皮峰
    灾情就是集结号。
    8月8日凌晨，甘肃舟曲县发生特大泥石流灾害。武警交通第二总队党委立即召开会议，命令驻甘、陕应急救援部队全力以赴，投身抢险救援工作中。
    6时30分，距离舟曲县城34公里的六支队舟曲项目部26名官兵驾驶着装载机、挖掘机等7台大型设备赶赴现场进行救援，这是第一支抵达灾区开展搜救工作的专业抢险救灾队伍。官兵们机动至县城周边后，发现县城大部分被泥石流掩埋，救援分队立即分为道路清淤组和伤员救援组，前者负责打通进出县城的道路，后者则迅速赶至受灾最为严重的舟曲县政府周边进行人员搜救工作。
    不长时间，该总队从天水、定西、陇南等地调集的45名官兵和挖掘机、装载机共24台大型救援机械设备，在六支队副支队长何成太带领下也迅速向灾区机动，投入了紧张的救援工作。
    在泥石流经过的区域，上百万方的泥石流造成了白龙江堰塞湖，湖水漫过河堤，淹没了进出舟曲城区仅有的2条主干道，最深处漫过沿街2层楼，机械和人员无法通过。官兵们只得徒步携带铁锹、十字镐等救援工具，跑步绕道近3公里的山路。泥石流灾情十分严重，部分街道连同临街一层楼都被泥石流淹没覆盖，给搜救工作和大型机械抢通施工造成困难。官兵们肩扛手挖，冒着被泥石流吞噬的危险，钻入被泥石流淹没的房屋内搜救幸存者。
    事发第一时间赶赴现场救援的程五胜，是武警交通六支队一大队的大队长。他介绍说，部队抵达时，大部分县城被泥石流掩埋，巷道具体位置难以确定，加上气候、地质的变化，险情随时可能降临，救援工作困难重重。
    8时，在县政府附近的一幢民居中，3名被困群众正透过天窗的缝隙传递着对生命的渴望。程五胜迅速带领10名官兵携带铁锨赶赴救援现场，一点点地将泥石除去，希望虽然渺茫，但救援人员信心坚定。
    雨水、堰塞湖等不利因素，让救援工作难度加大，施工位置泥石流仍旧随时可能继续爆发。官兵们将危险置之度外，许多官兵的手被锋利的泥石划破，手上磨出的血泡又被磨烂，钻心地痛。但官兵们仍忘我奋战在救援一线，为了百分之一的希望作百分之百的努力！
    经过8个多小时的顽强奋战，救援官兵终于挖出了一条宽2米、深近3米、长20余米的生命通道，将被困的3名群众成功救了出来。截至8日21时，武警交通二总队共救出被埋群众38人，转移受困群众200多人。
    （本报舟曲8月8日电）
〖-ZW/正文〗
