〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州耄耋英雄勇救落水市民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余靖静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州8月8日电（记者余靖静）7月中下旬，一位杭州市民在西湖边晨练时不慎落水。危急时刻，正在附近锻炼的李德辉与孙存智两位八旬老人挺身而出，跳下水将其救起。
    以耄耋之年，行英雄之事，两位老人见义勇为的事迹经网络与媒体传播后，受到人们的热烈赞扬。
    7月19日早晨5点45分左右，杭州一位市民在西湖一公园荷花池边晨练，突然失去意识倒在池中，等她醒来的时候，已经被送进了医院。
    究竟是谁救了自己？这位市民在寻访中发现，这些“恩人”与自己素昧平生，有人跳下池将自己救起，有人护送自己去医院并且垫付了医药费。而最令人意外的是，跳水救人的是两位八旬老人。
    “我就看到她摔倒在水里，一动不动，连呼吸的泡泡都没有。我们俩就跳下去救她。”81岁的救人者孙存智告诉记者。后来他才知道，和自己差不多时间跳下去救人的老人李德辉也已年过八旬，和自己一样都常在附近晨练。
    两位老人见义勇为的举动得到社会的广泛肯定，许多网民在网上留言说，做好事不求名不求利，是中华民族的美德，社会上存在很多这种无私可爱的人，这种精神值得弘扬；同时，社会道德的进步也不能只靠自觉，社会还应该以表扬与奖励的方式鼓励更多的人见义勇为。
〖-ZW/正文〗
