〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会迎来科特迪瓦国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月8日电记者吕德胜、宋轩报道：在开园100天这个特殊的日子里，上海世博会迎来了科特迪瓦国家馆日。
    科特迪瓦位于非洲西部，在法语中“科特迪瓦”的意思是“象牙海岸”。科特迪瓦人喜欢倚木而居，树木是生活中最主要的元素，位于世博园C片区非洲联合馆内的科特迪瓦馆也主要用木头构建而成。展馆整体色调以古朴而现代的黑色为主色，以仿木烤漆栅栏和山形墙为外围，结合内部五组以木栏部族民居为原型的展区设计，呈现出一个时尚而又不失传统部族特色的科特迪瓦，以此引出多文化背景下科特迪瓦对保持文化和谐的思考，及其对经济全球化背景下如何保持民族特性的见解。
    在“环境”展区，不同的景象演绎着科特迪瓦城市发展与周边环境和谐共处的主题。素有“非洲小巴黎”之称的科特迪瓦首都阿比让，是世界上唯一一个拥有原始森林的城市，原始森林的面积达3000余平方公里。在这里，历史传承、经济发展和环境保护有机结合，充分体现了“城市多元文化融合”这一展馆主题。
〖-ZW/正文〗
