〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑一笑，效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某场站开展“快乐连队”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑一笑，效率高
    北海舰队某场站开展“快乐连队”活动效果好
    本报青岛8月8日电彭化义、记者王凌硕报道：“八一”刚过，记者来到北海舰队某场站，发现警卫连开展的“快乐连队”活动很受官兵欢迎。
    活动源于一次“告状”。去年初的一天，几个班长向原指导员高仁伟举报：“战士周立军叠被子时总爱哼着小调！”“有的新兵外出路上总爱东张西望看风景！”班长们认为，连队过去曾因为管理不严出过大事，不能“以为事小而不管”，发现这样的“蛛丝马迹”得马上报告！
    战士休息时唱小调违反了哪条规定？新兵外出喜欢看风景是错吗？高指导员陷入深思。他与连长刘宝新细心观察发现：喜欢唱歌的战士特别阳光，思想问题很好解决；外出回来的新兵心情都特别高兴，工作起来都特别卖力。“看来让战士快乐很重要，这与从严管理不矛盾。”
    连党支部决定：结合以情带兵和科学带兵实践，在全连开展“快乐连队”活动，后来这一活动又被官兵们分解为“快乐周末”、“快乐食堂”、“快乐操场”等系列活动。
    “快乐连队”活动改变了官兵的生活方式：过去新兵下连半年内不许外出的“规定”被取消了，如今新兵可以在老兵的带领下外出购物看风景；过去在高强度训练中官兵往往心情紧张，战士张鹏等喜爱幽默的同志就把战友苦中有乐的细节搜集起来，见缝插针讲给大家听，既调节了气氛又提高了效率；帮厨是项多数人不愿意去的公差，后来有战士把包子包成坦克、手雷等形状，并开展“打坦克”和“排雷”竞赛，使厨房和食堂笑声不断。
    “饺子馅，咸和甜，不尝你可别发言；站大岗，放夜哨，不管多苦咱自豪……”平时，战士王占宇和肖电亮把战友们的事迹和生活细节编成三句半、快板书和相声等文艺节目，在连里组织战友演出，给大家带来了很多欢乐。
    “早上起来笑一笑，连队生活有味道；训练间隙笑一笑，辛苦疲劳都跑掉；晚上熄灯笑一笑，甜美睡眠休息好；坚持每天笑一笑，军旅生活乐陶陶。”如今，指导员由高仁伟换成了陈剑锋，但这4个“笑一笑”的传统，却在工作性质紧张严肃的警卫连传承下来。
    开心彰显新观念，开心也出战斗力。警卫连这一年多来拿回各种奖牌20多块，这里面也有“快乐连队”活动的一份功劳。
〖-ZW/正文〗
