〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示全力以赴做好舟曲泥石流灾害救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电总参谋部、总政治部今天联合发出通知，要求全军和武警部队坚决用胡锦涛主席重要指示统一思想，全力以赴投入舟曲泥石流灾害救灾行动，主动承担急难险重任务，最大限度减少人民群众生命财产损失。
    8月8日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大泥石流灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。党中央、国务院、中央军委高度重视，胡主席作出重要指示，要求军队、武警部队全力支援舟曲灾区抢险救灾，发挥突击队作用。
    军委副主席郭伯雄、徐才厚就贯彻落实胡主席重要指示做好救灾工作提出明确要求。
    通知指出，各级部队要周密组织抢险救灾行动，各级领导要深入救灾第一线，靠前指挥。救灾部队要加强与地方党委政府联系，及时了解灾情，掌握地方需求，积极做好搜救人员、转移群众、安置生活、堰塞湖排险、抢修基础设施和医疗防疫等工作。要坚持急事急办、特事特办，凡是地方需要而军队具备的人员、装备、器材，需要多少就及时投入多少，想方设法解决人民群众困难。
    通知要求，各部队要扎实做好政治工作和各项保障，采取多种形式深入进行思想发动，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，激发广大官兵抢险救灾的旺盛斗志。要从救灾需要出发，认真做好交通运输、装备器材、物资油料、医疗卫生和饮食等保障工作，为部队遂行任务创造有利条件。救灾部队既要积极救灾，又要采取有力措施确保官兵安全，严防发生事故。
〖-ZW/正文〗
