〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身，加油！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京“全民健身志愿服务大行动”现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身，加油！
    ――北京“全民健身志愿服务大行动”现场见闻
    ■本报记者刘化迪
    来自北京“搏涛”跆拳道道馆的小朋友们做梦也想不到有机会能和奥运冠军罗微“过过招”，并且还得到了这位大姐姐的亲自指点。
    在第二个全国“全民健身日”到来之际，“全民健身志愿服务大行动”8日上午在北京市朝阳公园全面启动，罗微、孔令辉等体育明星在活动现场与首都近万名群众共度“全民健身日”。
    “姐姐练习跆拳道多少年了？辛苦不辛苦啊？受伤了疼不疼？”面对小朋友们天真的问题，罗微一一作答，她鼓励这些未来的“体育之星”说，既然喜欢这项运动，就要持之以恒，将来一定会有所成就。着一身标准的跆拳道服、今年刚刚12岁的梁知说：“我一定好好练习，希望长大了为国争光。”
    把志愿服务引入全民健身的大舞台，是广泛动员各方力量，共同发展体育健身事业的重要举措。近年来，许多优秀运动员、教练员、社会体育指导员、体育爱好者纷纷用服务社会的实际行动，开辟了群众体育社会化的广阔途径。
    北京金隅队教练张云松在活动现场与篮球爱好者一起打篮球，中国乒乓球队教练孔令辉则与一群乒乓球迷同台竞技……朝阳公园内，职业体育工作者和普通群众交流互动，场面热烈。
    39岁的电工师傅孟宪彪酷爱打乒乓球，得知今天孔令辉要来朝阳公园进行指导活动，他头天晚上激动得一夜无眠。今天终于有机会轮到他上场了，孟宪彪连续发力扣杀，均被一脸轻松的孔令辉封挡回来。“我非常喜欢乒乓球运动，今天能和偶像一起切磋，非常激动，也有点紧张！”孟宪彪说。“去年我曾经参加了‘全民健身日’的志愿服务活动，今年来的普通体育爱好者的人数更多了，说明全民健身理念越来越深入人心。”孔令辉告诉记者，“只要条件许可，以后我还会尽量多地参加这种志愿活动。”
    从北京奥运会时的“全民健身与奥运同行”，到第十一届全运会时的“全民全运”，再到今年的第四届全国体育大会上体育明星深入基层推广健身运动……为追求健康、文明的生活方式，以良好的身体素质和精神状态投入工作和生活，更多的普通百姓积极加入到全民健身队伍中来。
    “全民健身，加油！”朝阳公园内，醒目的宣传横幅鼓舞着人们积极运动起来。健步走、踢毽子、抖空竹、扭起柔力球操……参与运动者全情投入，围观人群中也不时传出阵阵掌声，快乐洋溢在每个人脸上，全民健身的热情在升腾。
    （本报北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
