〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵为蹲点干部打分等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵为蹲点干部打分
    本报讯朱希、杨秀勇报道：7月22日上午，武警张家界市支队召开机关干部蹲点讲评会，3名干部因倾心帮助基层解难题受到了表扬。该支队明确规定：蹲点干部发现问题及时解决、一时解决不了的协调职能部门解决；蹲点结束前，请基层官兵对其进行打分，作为评估蹲点质量的重要依据。
    昆明陆军学院利用暑假组织教学“回头看”
    本报讯刘强华、周小马报道：为切实提高授课质量，昆明陆军学院利用暑假时间，组织全体教员开展了学期教学“回头看”活动。在活动中，学院打破了教研室界限，邀请了地方专家教授担任评委，针对过去一个学期教学中存在的问题依次进行了讲评，为提高新学期教学质量奠定了良好的基础。
    北京军区某炮兵团组织司务长基础知识考核
    本报讯王建亭、郝立轩报道：近日，北京军区某炮兵团财务股针对部分单位司务长业务能力不强等问题，依据《基层后勤建设纲要》的要求，有针对性地组织他们学习财务、军需、营房等方面的知识，并进行了基础知识考核，促进了基层司务长业务水平的提高。
    佛山军分区多次完成抗洪抢险任务
    本报讯凌四明、熊光辉报道：7月下旬，台风袭击粤西地区，佛山军分区民兵轻舟大队90名民兵紧急驰援茂名灾区，先后解救100余名受困群众。近年来，该大队先后参加韶关、梅州等重大抗洪抢险任务，在全省训练考核中连续4年摘取桂冠，被群众誉为“生命之舟”。
〖-ZW/正文〗
