〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，亚丁湾军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，亚丁湾军歌嘹亮
    ■本报记者尹航通讯员李彦林
    哪里有军人，哪里就有军歌声。当地时间8月7日晚，海军第六批护航编队举行了“军歌亚丁扬国威”歌咏比赛。夜空繁星点点，飞行甲板灯光闪烁，嘹亮的歌声响彻亚丁湾。
    “告别亲爱的母亲，穿越浩瀚的印度洋。我们来到亚丁湾上，紧握正义的刀和枪。我们是英雄的护航兵……”来自“昆仑山”舰不同部门的8支代表队，除了必选歌曲《我们是英雄的护航兵》外，还自选了《当祖国召唤的时候》、《战友之歌》、《等我凯旋》等经典军旅歌曲。
    “昆仑山”舰的机械工程师魏伟听说要举办这次比赛，利用业余时间加班加点创作了歌曲《亚丁湾上》作为本队的自选歌曲。比赛时，他激情四射的电吉他伴奏，赢得现场雷鸣般的掌声。他说：“我喜欢用歌声表达感情，因此我也想用这种方式表达自己参加护航行动的自豪感。”
    直升机组在演唱《当祖国召唤的时候》前，全体队员郑重宣誓：“直升机组时刻准备着，当祖国需要的时候，当任务召唤的时候，我们一定确保战鹰在最短的时间内起飞，坚决完成任务！”刚演唱完《等我凯旋》的特战分队上等兵王世立则说：“在亚丁湾上唱军歌，更加让我体会到了军人肩负的责任。特战队员随时准备出动，保护被护船舶的安全。”
    “军歌就是力量，就是战斗的号角！今晚的比赛唱出了护航官兵不辱使命、坚决完成任务的信心。”第六批护航编队政委林延河说，“这次比赛是‘唱护航歌曲，活动的一部分，随后我们还将组织‘讲护航故事、赛护航知识、创护航警句、演护航节目，等活动，以此激励士气、鼓舞斗志。”
    （本报亚丁湾8月8日电）
〖-ZW/正文〗
