〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动武还是动嘴？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动武还是动嘴？
    ■田源
    近日，美军参谋长联席会议主席迈克・马伦被媒体问及是否有攻打伊朗的计划时，这位高官不假思索地说：“军事选项一直并且依然被放在桌面上。”言下之意，美国已做好了对伊朗动武的准备。
    马伦之言，是在揭秘美国对伊朗政策的真实军事底牌，还是在帮美国政府对伊朗发“狠话”，以增加谈判筹码呢？
    多年来，美国一直在对伊朗是否动武问题上，或讳莫如深，或模棱两可，或闪烁其词。于是乎，真相不明，就给了捕风捉影甚或含沙射影的空间。姑且不论美国是否真的有动武之心以及动武之策，单看马伦放话的时机，就让人觉得别有一番玄机。自打联合国今年6月出台禁止会员国向伊朗出口重型武器等进一步制裁新举措以来，美国自己又变本加厉地单方面搞了一套对伊朗制裁的“毒招”。随后，欧盟这个美国的老盟友也步其后尘，推出了针对伊朗能源领域的单方面制裁。包括石油、天然气在内的能源行业，是伊朗换取外汇，为国内经济社会发展输血的重要路径。显然，这是要戳伊朗的软肋，断伊朗的财路！
    面对一浪高过一浪的制裁声音、一招比一招狠的制裁方式，被西方国家制裁和整惯了的伊朗，好像并未露出几多惧色，更没服软。伊朗伊斯兰革命卫队负责政治事务的副司令杜拉摆出了一副“斗士”架势，称伊朗军队也不是“吃素的”，早已制定了应对美国或以色列可能对其动武的强有力计划。他还说，伊朗早已习惯了美国这种向伊朗施压而玩弄的“小儿科”把戏。
    西谚说，一个硬币有两个面。就在美国千方百计用经济手段制裁伊朗的背后，近来双方在谈判桌上的对话也明里暗里、有声有色地演进着。先是美国国务卿和财长演了一出双簧，说美国政府仍将致力于外交途径解决伊朗核问题。然后是美国国务院发言人说“未来几周”将与俄中英法德等国一起会商，并称此“机制是适当的沟通渠道”。与此同时，伊朗也继续呼吁与国际原子能机构重启谈判，并正儿八经地向其递交了信函，表达了就核燃料交换问题“无条件”谈判的急切心愿。
    中国有句老话，叫做“兵不厌诈”，此时此景用来诠释马伦的权威观点或许甚为恰当。美伊之间的江湖恩怨与干戈相向，延续了一年又一年，一代又一代。双方时而唇枪舌剑，时而武力相逼，但终未走向战争边缘。眼下，美国一只脚陷在伊拉克战争泥潭，另一只脚被阿富汗战场所困，其双手也没有闲着，一边与韩国利用军演在东亚安全问题上搅局，一边还在中国南海问题上指手画脚。向来以“世界警察”自居的美国，实在有点左支右绌，在这节骨眼上与伊朗动起手来的可能性恐怕几乎为零。因此，马伦所透露的“军事选项”，无疑是在拿“大棒”吓唬对手，纸上谈兵罢了。套用目前国际金融界流行的一句术语来说，就是美国军方正在伊朗核问题上对伊朗进行“压力测试”！它不过是动动嘴皮子而已。
〖-ZW/正文〗
