〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双堆集战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林青/曹良波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘林青曹良波
    双堆集战役是1948年11月至12月，在淮海战役第二阶段中，人民解放军中原野战军主力与华东野战军一部对国民党军的一次大规模村落攻坚战。11月22日，中国共产党中央革命军事委员会、中共淮海前线总前委根据战场形势，几经磋商确定第二个歼击目标应是由蒙城地区向宿县孤军冒进的黄维兵团。决定以中原野战军7个纵队和华东野战军两个纵队，围歼黄维兵团于浍河南北地区。
    24日上午，黄维兵团强渡浍河，前出至东坪集、任家集、七里桥、朱口地区，进入中原野战军预设的袋形阵地内。黄维发觉处境不利，即令各部于下午向南收缩，准备沿浍河南岸向胡沟集、固镇方向前进，先同李延年兵团会合，然后沿天津至浦口北进。当日黄昏，中原野战军全线出击。第1、第2、第3、第6纵队分别从孙町集、五沟集、白沙集、曹市集，由西向东突击；第11纵队从靳县集由东向西突击，第4、第9纵队从伍家湖、邵瓦房由北向南突击。至25日晨，将黄维兵团包围在宿县西南以双堆集为中心、纵横约7.5公里的地区内。至12月初，黄维兵团的防区进一步缩小，能机动突击的力量只有七八个团，陷入粮弹两缺的困境之中。
    6日16时30分，中原野战军全线发起攻击。由第4、第9、第11纵队附华东野战军特纵炮兵主力及豫皖苏军区独立旅编成的东集团，由第1、第3纵队和华东野战军第13纵队及炮兵一部编成的西集团，由第6纵队和华东野战军第7纵队、陕南军区第12旅编成的南集团，同时对当面之黄维兵团各军发起突击，战斗空前激烈。至13日，将黄维兵团压缩在东西不过1.5公里的狭长地域。刘伯承、陈毅适时发出《促黄维立即投降书》。黄维拒绝放下武器。为迅速解决战斗，中共淮海前线总前委再次调整部署，以华东野战军第3、第13纵队加入南集团作战。当日晚，解放军发起总攻。至15日黄昏，黄维兵团全部被歼。
    此战，人民解放军消灭国民党军1个兵团部4个军11个师，共10万余人。此战之所以能够全歼敌军，一方面是战役布置与指挥上的正确，另一方面则是人民解放军的英能奋战、不怕牺牲。
〖-ZW/正文〗
