〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里“父子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈桂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园里 “父子兵”
    ■本报特约记者齐明宇陈桂峰
    在精彩绝伦的世博园中，有这样一对父子在默默地为世博奉献着。他们就是武警8720部队副政委魏涛和他的儿子、上海华东政法大学国防生魏纬。
    受领世博执勤任务后，魏涛率领官兵开赴执勤一线。从深化官兵使命任务教育，到协调军地联谊共建事宜，从丰富业余文化生活，到规范各项工作秩序……上勤不到半个月，魏涛就瘦了3公斤。
    父亲履职尽责为国奉献，身为国防学子的儿子同样不甘落后。在世博会筹办之初，魏纬就高度关注网上征集志愿者的相关信息，并第一个报名，成为同学中第一批审核通过的志愿者。
    作为世博园区的“第一形象代表”，规范的言行举止和周到的服务是对每个志愿者的基本要求。军人家庭出身的魏纬不仅严格要求自己，而且经常帮助同学们纠正动作，善意提醒哪怕是微小的瑕疵，成为“微笑使者”中名副其实的执勤标兵，上勤第二个星期就被提升为“督察”。由他编排的世博舞蹈《微笑中国》，也在开园专场演出中受到游客的喜爱。执勤中，魏纬及时救护一名突然昏倒的游客，还先后为6名走失游客找到亲人，捡到钱包、数码相机等多件物品并归还失主。
    父子同在一个园区执勤工作，可真正碰面的机会并不多。这对忙碌的父子，相互进行感情沟通只能靠简短的手机短信――看到忙碌的父亲的背影，儿子会送上一句“请您注意身体，要多休息”的深情问候。想到儿子疲惫的神情，父亲会捎上一句“要按时吃饭，要学会忍耐和坚持”的关切话语。
    “八一”前夕，已顺利完成志愿服务工作并前往外地参加军训的魏纬，仍放不下当初与父亲并肩战斗的兴奋与喜悦，他给父亲发来的短信中写道：世博的经历，教会了我成长，让我学会了什么叫忠诚与奉献，让我更理解了您和您的职业，让我更增强了向一名真正的共和国军人靠拢的决心与勇气。
〖-ZW/正文〗
