〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幽灵鱼雷”闯荡江湖半世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李须峰/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幽灵鱼雷”闯荡江湖半世纪
    ■李须峰田松艳
    作为消耗性水中兵器，鱼雷的“生命”是短暂的，一经发射，要么与目标同归于尽，要么会沉于海底。但偶尔也有例外。一枚1916年发射的鱼雷就是个特例，它像幽灵一般，两次周游世界江河湖海后才销声匿迹。
    时间要追溯到1916年5月31日，英德海军在日德兰半岛展开激战。英国海军的“鲁普斯”号超级无畏战舰发射了一枚长5.5米、重655公斤，以压缩空气为动力的鱼雷。这枚鱼雷没有击中目标，但也没下沉，从此开始了神秘的全球旅行。它在人们的视线中出现过百余次，“航行”了56年，人送绰号：“日德兰”鱼雷。
    它是个超级航海家和旅行家，随波逐流，先后光临过北海、北大西洋、百慕大三角、美国东海岸、委内瑞拉海岸、巴拿马运河、太平洋、苏门答腊海峡、非洲东海岸、非洲大湖等地。有专家分析，它经久不沉是由于雷体中段有一个气舱，内储高压空气，而鱼雷顶部装药量不多，所以能保持浮而不沉，借助洋流南下北上，东去西来。后来为何绝迹？据估计，或是气舱进水后沉入海底，或是漂入南半球海域，不被人发现。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
