〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统梅德韦杰夫首次访问阿布哈兹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统梅德韦杰夫首次访问阿布哈兹
    据新华社莫斯科8月8日电（记者刘恺）俄罗斯总统梅德韦杰夫8日对阿布哈兹作了短暂工作访问。这是梅德韦杰夫首次访问阿布哈兹。
    梅德韦杰夫表示，俄罗斯将与阿布哈兹在经济、安全、社会等各领域发展全面关系。
    阿布哈兹领导人谢尔盖・巴加普什对梅德韦杰夫的来访表示感谢，并表示阿布哈兹愿与俄方讨论各领域，首先是经济领域的合作问题。
    也门“基地”组织承认袭击澳大利亚石油公司
    据新华社萨那8月7日电（记者王秋韵、尹埽┪挥谝裁诺摹盎地”组织阿拉伯半岛分支7日在网上发表声明，称7月25日针对舍卜瓦省一家澳大利亚石油公司发动袭击并打死6名安保人员的事件是其所为。
    该声明说，该组织的一支队伍7月25日突袭了舍卜瓦省省会阿塔格的阿卡拉地区一家澳大利亚石油公司，并打死至少6名该公司的安全保卫。该组织的2名成员在此次袭击中死亡。
    近期，也门南部发生多起武装分子针对情报总部和安保力量的袭击事件，“基地”组织阿拉伯半岛分支多次事后承认袭击是其所为。
    伊拉克接收首批11辆“艾布拉姆斯”主战坦克
    据新华社巴格达8月7日电（记者徐俨俨、宋聃）根据去年伊美双方签订的美方提供140辆美制“艾布拉姆斯”坦克的协议，伊拉克军方7日正式从美国方面接收首批11辆M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克，此时离驻伊美军完全撤离其战斗部队仅有3周时间。
    伊国防部发言人说，从美国得到这种先进坦克，是伊拉克建设强大军队、在美军撤离后完全接管防务的准备工作之一。
    从美国获得这140辆坦克，使伊拉克成为中东地区继埃及、科威特和沙特阿拉伯后第四个拥有“艾布拉姆斯”坦克的国家。剩下的129辆坦克将在2011年12月前完成交付。
〖-ZW/正文〗
