〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举大德”与“赦小过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举大德”与“赦小过”
    ■邵维祥
    1956年8月，为配合中国共产党第八次全国代表大会的顺利召开，中共中央办公厅拟借调空军司令部外事处中尉熊德威参与现场同步翻译，搞好对外宣传。可熊德威不是党员，海外关系还极其复杂，这样的人参加党代会有人认为有些不妥。时任空军司令员的刘亚楼上将了解到这一情况后，让人找来熊德威的档案认真查阅。他在与熊德威当面交谈后得知，熊德威是牛津大学文学系毕业的高材生，毕业后他放弃舒适的物质生活，毅然同姐姐一道回国参加国家建设，而且他的英语无论口译还是笔译在军内均属上乘。刘司令员找来干部部门的同志说：“我们共产党人应有大海的胸襟，汇百川又不拒溪流，这样，我们的革命事业才能汹涌澎湃。古贤说得好哇，举大德，赦小过，无求备于一人之义也。”就这样，熊德威顺利地参加了党代会并出色完成了任务。
    “举大德”与“赦小过”，蕴含了选人用人与育才的辩证法，是有利于人尽其才的重要方法和原则，很值得学习与借鉴。
    它体现的是领导者选人用人的观念。观念是行为的先导，有什么样的用人观念，就必然有什么样的选人用人结果。“举大德”与“赦小过”，从本质上折射的是对人的全面辩证的认识。凡人才有其长必有其短，这个短有出身条件决定的，也有后天因素造成的，关键是领导者要善于发现和鉴别人才的长处与短处。如果不影响主流、关乎本质和牵制单位发展建设的问题，就要补当所缺，用当其需。当然，还要让人才认识到自己的短处。一个优点明显、始终发挥长处的人，往往对自身的不足认识不到。在使用过程中，如果有针对性地转换任务，让他们及时看到自身素质的局限，明了发展的方向，就会极大地促进人才的成长。
    它体现的是领导者选人用人的智慧。老子说，“反者道之动”。矛盾的对立面都是可以转化的。不足向优势的转化，在于人的潜能开发。从现代科学的观点看，一个人一生的知识，10%来自学校，90%来自工作之后，所以说在工作中开发潜能大有可为。要把人的潜在才能挖掘出来，就要给人才以机会，让他们有施展才华的平台。人才非全才，关键在使用。现实生活中，有的人性格倔强，但他同时可能颇有主见、不随波逐流；有人办事缓慢，但他可能工作很有条理，踏实细致；有人不合群，经常我行我素，但他同时可能善于钻研，专业突出。古人说：“凡教人，当引其所长，策其所短。”果真如此，就能使人才从思想上、作风上不断地改变自己、完善自己、提高自己；就能使部队建设尽量防止轻视、埋没、浪费人才的现象，让更多的人才涌现出来，为部队建设做出他们应有的贡献。
    它体现的是领导者选人用人的胆识。选人用人之道千变万化，从一定意义上看，靠的是领导者的胆识。领导者要大胆任用人才，真心实意地帮助他们，做到疑人不用，用人不疑。特别是在关键岗位和急难险重任务中，要敢于让人才发挥优长，让人才唱主角，挑大梁，使他们的价值得到最大限度的实现，追求成功的欲望得到最大限度的满足。要放手使用，允许人才在工作中有失误，让他们在不断积累经验、吸取教训中成长。对于他们所取得的成绩要适时地给予肯定和赞扬，勇于为他们在工作中一时出现的问题和失误承担责任，这样就会使人才的主观能动性得到很好的发挥。
    有大略者不问其短、有厚德者不问小疵。这是容才之量，也是用才之艺。在领导者选人用人与育才的实践中，一定要把人才资源与部队建设需求紧密结合起来，科学区分工作上的轻重缓急，综合分析，全面衡量，把握好“大局主流”与“细枝末梢”的关系，以取得促进部队发展与岗位育人的综合效应。
〖-ZW/正文〗
