〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身日官兵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月8日是我国第二个“全民健身日”。这一天，从雪域高原的边防哨所，到万里海疆的岛屿前哨；从运动场的你追我赶，到驻训点的挥汗如雨……大江南北的座座军营内，强身健体热潮涌动。以“全民健身日”为契机，三军将士踊跃参加全民健身活动，紧紧抓住促进部队战斗力提高这个根本，始终瞄准强健官兵体魄、凝聚军心士气这个目标，有力地推动了部队群众性体育活动广泛、深入、持久开展。
    图①：8月8日，南京军区某舟桥旅组织官兵开展了以“快乐训练、强健体魄”为主题的健身竞赛。图为两名官兵在健美比赛中展示强健的肌肉。
    赵启瑞摄
    图②：8月8日，在西藏军区海拔4520米的无名湖哨所，一场为迎接“全民健身日”举行的篮球比赛激战正酣。图为一位球员因体力消耗过大，来到场边吸氧。
    宋朝华摄
    图③：东海舰队某高炮团官兵充分利用特殊的地域条件开展体育健身运动。8月8日，他们来到驻地旁的海滩，参加喜迎“全民健身日”沙滩足球比赛。
    琚振华摄
    图④：8月8日，南海舰队某特战部队组织官兵开展操划舟比赛、扛舟比赛、武装泅渡等多项海上体育赛事，有效锤炼了特战队员过硬的军事体能素质。图为扛舟比赛中的情景。
    郭帝帅摄
〖-ZW/正文〗
