〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战况瞬息万变，练兵不再按部就班？请看来自济南军区某高炮团驻训场的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌情”频出逼我以变应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战况瞬息万变，练兵不再按部就班。请看来自济南军区某高炮团驻训场的报道――
    “敌情”频出逼我以变应变
    ■本报记者魏兵特约记者李光辉
    子夜，豫西某地，刺耳的防空警报划破了济南军区某高炮团驻训宿营地的宁静。“命令你部迅速向某地域集结。”接到指令，部队紧急出动，潜入茫茫夜色。
    “前方遇敌炮火封锁！”炮车刚钻出山林，上级就发来敌情通报。
    “闭灯驾驶，拉开车距！”二营长余勇话音未落，“嗵、嗵、嗵”，一连串炸点开炸，车距紧密的六连被炸得“人仰马翻”。导调组当即撕出“罚单”：3辆牵引车被毁、2门火炮受损、3名重伤员出局。
    连长陈虎跳了起来：“阵地刚开始转移就挨炸，不合情理嘛！”“连续3天都在半夜出情况，导调组够狠！”余营长也钻出指挥车嚷了起来。他告诉记者，过去野外驻训，兵马未动，方案已定，训练周表上对每天的训练内容、组织方式都进行了详细规定，部队只要遵照执行就行了。今年驻训至今，团里在根据训练周表安排基本训练内容的同时，充分发挥敌情通报的作用，强化训练的实战氛围，谁也不知道下一秒会遇到什么情况，战斗随时都可能打响！
    “野外训练就是要突出野战化、实战化！训练按照‘脚本’走，按部就班，不紧不慢，哪有打仗味儿！”导调组长、师炮指部副主任陈新文对余勇他们的“牢骚”置之不理，埋头和一帮参谋研究怎样为部队布设下一个“陷阱”。
    一仗就是一堂课。战斗从子夜打到拂晓，7份“敌”情通报把部队折腾得不轻，也暴露出了不少训练弱项。
    然而，导调组并未就此罢手。二营人困马乏，正准备埋锅造饭，却被告知遭“敌”空袭，迅速组织火力拦截。官兵们顾不上填饱肚子，就立即占领炮阵地。
    “发现目标”、“跟踪目标”……眼看就要锁定目标，突然，一阵强电磁干扰袭来，雷达屏幕雪花一片。战机稍纵即逝，“敌”机呼啸而过。导调组判定：对空拦阻失败，阵地暴露，立即转移。
    “敌情通报频出，战场充满了未知数，真正检验和锻炼了部队，也使我们看到了差距，激发了练兵动力。”
    团长杨恩红告诉记者，反空袭失败后，他们尝试将远方空情报知、侦察雷达探测、哨所雷达观察链接起来，开展侦察要素集成训练，建立空情预警网，部队抗电磁干扰能力得到增强，信息支援更加可靠。
    （本报郑州8月8日电）
    上图：该团对“敌”进行炮火拦阻。戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
