〖ZQ/总期〗19204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当抢险救灾突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省甘南藏族自治州舟曲县特大泥石流灾害发生后，党中央、国务院、中央军委高度重视，胡主席作出重要指示，要求军队、武警部队全力支援舟曲灾区抢险救灾，发挥突击队作用。全军和武警部队要坚决响应胡主席的号召，全力以赴投入抢险救灾，最大限度减少人民群众生命财产损失。
    灾情就是命令。面对突如其来的特大泥石流灾害，各级迅速启动应急机制，一支支部队闻令而动，一辆辆军车昼夜兼程，一架架战鹰紧急起飞。他们在第一时间奔赴灾区，第一时间展开救援，第一时间抢救伤员。人民子弟兵在人民危难之际，又一次表现出大无畏的英雄气概，又一次谱写了人民军队爱人民的光辉篇章。
    坚决完成抢险救灾任务，保护人民群众生命财产安全，是我军性质宗旨的要求，也是我军义不容辞的责任。这次特大泥石流灾害，发生突然，情况复杂，波及范围较大，当前救灾存在诸多困难。参加抢险救灾的部队要把维护灾区群众生命安全放在第一位，克服一切困难，排除一切艰险，千方百计地做好搜救人员、转移群众、安置生活、堰塞湖排险和医疗防疫工作。要急群众所急，想群众所想，积极为群众排忧解难，迅速组织力量抢修灾区道路和供电、供水、通信设施。
    我国幅员辽阔，局部自然灾害频发在所难免。当灾难突然降临时，军队勇敢地冲上去正是我们的本色。各级领导要深入救灾第一线，靠前指挥，切实加强对救灾工作的领导。要扎实做好思想政治工作，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，激发广大官兵抢险救灾的旺盛斗志，坚决打赢这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
