〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要托新战士买东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊洁〖HH/换行〗DW：三二四一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德风尚教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新兵绝大多数是从城镇入伍的，他们的父母、亲戚朋友分布在各行各业工作。因此，部队中有的干部和老战士趁此之便，托新战士购买目前市场上畅销或者脱销的物资。如一些名牌手表、自行车等等。我觉得这样的风气很不好，应当坚决刹住，否则将会带来不良后果。
    一、给新战士增加了负担。要给别人买东西，少不了时常给家里写信催问。我部一个新战士，入伍还不到一个月，就叫家里寄来了三个包裹。这在时间、精力和经济上对新战士牵扯都很大。同时，也给新战士增加了思想负担：要是买不到，托办的干部和老战士会不会对自己有看法？会不会产生对自己不利的影响？
    二、给新战士家长带来了麻烦。有的新战士怕买不到东西，得罪了干部、老战士，只好给家里下“死命令”。我部一个新战士的父亲，为了给一个部队干部买一块手表，专程跑了三百多公里。
    三、在社会上造成不好影响。有的家长为了完成儿子交给的“任务”，自己没有办法，只好找亲戚，托朋友，甚至请客送礼，千方百计“开后门”。这样发展下去，将会损害我军的声誉。
    三二四一三部队 熊洁
〖-ZW/正文〗
