〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵机械学校艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编教材自制教具保证教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世斌/李景全/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教材编制/工程兵机械学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵机械学校发扬艰苦创业精神，自编教材，自制教具，改善了教学条件，保证了教学任务的完成。
    这个学校是一九七八年新组建的，为了解决教材不足的困难，他们不等不靠，自己动手，先后编写教材三十六种，计二百九十六万多字，其中适合工程兵部队特点的机械教材二十七种，基本上满足了教学需要。
    他们还本着少花钱、多办事的原则，修旧利废，自制教具。为了建设内燃机教室，他们跑了军内外三十多个单位的废料仓库，找回十三台报废发动机和四十多套总成部件，经过拼凑、改装，修复了九台发动机，满足了教学需要，节约了三万五千多元经费开支。在开展电化教学中，他们自制了投影幻灯机、电器示教板等器材设备。据不完全统计，两年来，他们修复废旧机械、电器设备三十八部，总成部件六百多套，为国家节约经费开支十七万多元，有力地保证了教学任务的完成。
    （周世斌、李景全、张升伦）
〖-ZW/正文〗
