〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇救火不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光扬〖HH/换行〗DW：四川德阳县东方电机厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住四川省温江县永胜公社二大队七生产队，一月二十七日上午十一点钟左右，我家发生火灾，三间草房全部着火。当时，一位不知名的解放军同志正路过附近，听见呼喊，他便立即奔赴火场。这时，大火冲天，浓烟滚滚，火势严重威胁着隔壁两家的安全。这位解放军同志见此情况，冒着个人生命危险，首先登上房顶灭火。在他的带动下，社员们纷纷上房拆除房盖，截断火源，从而保全了整个大院八十多户人家的住房和全部财产，避免了一场大火灾。但是这位帮助救火的解放军同志全身衣服被烧坏了，弄得满身汗水和泥泞。而当大家要向他道谢时，他已经悄悄地离开了。
    编辑同志：这位解放军为了抢救人民财产，忘我救火，却连姓名都没留下，从他身上，我们再一次看到了人民子弟兵的英勇形象。为感激这位不知名的解放军同志，特向您社去信，以表达我们对子弟兵的敬意。
    四川德阳县东方电机厂 刘光扬
〖-ZW/正文〗
