〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见英国国防大臣皮姆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十六日讯 国务院总理华国锋今天上午在人民大会堂会见了英国国防大臣弗朗西斯・皮姆一行。
    会见时，华国锋高兴地回顾了他去年访问英国时受到女王伊丽莎白二世和首相玛格丽特・撒切尔夫人热情接待的情景。他说，中英两国对国际重大问题的看法在许多方面是一致的。现在世界形势的发展，特别是苏联入侵阿富汗的事件，证明了双方对国际形势发展的估计是正确的。他表示相信，中英两国政府和军事领导人的不断接触以及皮姆大臣的这次访华，必将进一步加强两国人民和军队之间的友谊和合作。
    华国锋还谈到了阿富汗问题和柬埔寨问题。他呼吁全世界一切爱好和平的国家和人民联合起来，支持阿富汗和柬埔寨人民反对苏联霸权主义和越南地区扩张主义的正义斗争。
    皮姆指出，现在世界正面临着威胁。他希望西方和东方各国根据各自的情况加强防务，来共同对付这一威胁。他说，在当今多变的世界形势下，英中两国进一步加强合作是有益的。
    国务院副总理王震，中国人民解放军副总参谋长张爱萍、刘华清，国防工办副主任叶正大，中国驻英国大使馆武官方文，参加了会见。
    上午，外交部长黄华会见了皮姆大臣，双方就共同关心的国际问题，交换了看法。
〖-ZW/正文〗
