〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持国际主义 做好外经工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国外经工作会议确定今后任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外经工作/全国外经工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十六日讯 继续坚持无产阶级国际主义，认真做好对外经济联络工作，广泛开展国际经济技术合作，为促进友好国家的经济发展，为实现我国四个现代化作出应有的贡献。这是最近在北京举行的全国外经工作会议提出的今后外经工作的任务。
    这次会议认真总结了过去的对外经济联络工作，认为我国外经工作的方针、政策是正确的，过去的对外经济联络工作取得了显著成绩。今后仍然要坚持无产阶级国际主义，坚持援外八项原则，认真做好对外援助工作。同时，要在平等互利的基础上，有出有进，广泛开展国际经济技术合作，进一步增强我国同各国人民的团结和友谊，以利于我国四个现代化的建设。
    近几年来，我国已同一些国家在平等互利、互通有无、同等优先、进出平衡的原则下，通过联合生产、转让技术、产品补偿等多种形式，开展了生产技术合作。会议指出，今后要逐步发展这种生产技术合作关系。会议还研究了开展对外承包工程业务，开展对外科学技术交流等问题。
    会议期间，中共中央副主席李先念，国务院副总理余秋里、陈慕华、康世恩、姬鹏飞接见了全体代表，并讲了话。他们在讲话中指出，外经工作是一项长期的重要任务，要求各有关部门加强对这一工作的领导，从各方面给予支持，共同完成这方面的任务。
〖-ZW/正文〗
