〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，徐州北站的亲人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃堂〖HH/换行〗DW：三六一八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，向您们反映我在归队途中亲身经历的一件事。
    去年底，我回山东老家探亲，归队时爱人也一起来队。我们乘坐的是济南开往郑州的347次列车。由于我爱人已怀孕数月，上车后感到身体不适，列车出徐州站后，她脸色蜡黄，腹部剧痛，突然昏厥过去。我急得不知道该怎样办才好，周围的旅客有的主动照顾我爱人，有的帮我去请列车长。为了及时抢救，经列车长与前方站――徐州北站联系，深夜一点多钟，我们在徐州北站下了车。徐州北站听说有危重病人，早已作好抢救准备，汽车驾驶员从睡梦中起来，以最快的速度发动了汽车；刚要下班的车站派出所民警马远之和售票员吴淑兰两位同志，主动把我们送到附近的铁路医院。经医生确诊为“小产”后，当即就进行手术。从我们下火车到进行手术，用了不到三十分钟，铁路工作人员和医生为了救死扶伤，真是做到了分秒必争。
    手术后，我爱人转危为安。但这时，她的身体已极度虚弱，需要补养。民警马运之早已想到了这件事，手术还没结束，他已从家里拿来了鸡蛋。他自己家中没有红糖，又跑到两位亲戚家找来红糖。还带来一身衣服要我爱人换洗。吴淑兰同志一直守候在我爱人身边，她把我爱人换下来的衣服带回家，连夜洗净、烘干，一直忙了个通宵。手术后的第二天上午，我们象回到久别的亲人中间一样来到了徐州北站。当马运之、吴淑兰两同志陪我们走进候车室时，车站领导、职工热情地前来问寒问暖，有的送来水果，有的送来鸡蛋。一位四十多岁的女服务员王同志怕我爱人吃不好饭，专门做了鸡蛋面端来。我和爱人望着一张张素不相识但又和蔼可亲的笑脸，感动得热泪盈眶。在这些同志的热情帮助下，我们顺利地回到了部队。现在每当回想起这些，我们深深感受到人民群众对子弟兵的关怀和爱戴，感受到社会主义制度的无比优越性。
    敬礼，徐州北站的亲人！
    三六一八一部队 李乃堂
〖-ZW/正文〗
