〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英雄“请回”连史室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫东〖HH/换行〗DW：三三九九二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄事迹/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    许多有光荣战斗传统的连队的连史室里，只有些锦旗、奖状，没有英雄事迹记载，慢慢地英雄的名字和事迹便被人们遗忘了。进行传统教育时，有的连队只是把战士带到连史室走马观花地看一下，很少说起英雄的事迹，即使说起也多是用“听说”之类的词，使人很难留下深刻的印象。
    我们部队一连是具有光荣传统的连队，在解放战争中荣获过“钢刀连”称号。今年初，他们搜集整理了在解放天津战役中荣获“毛泽东奖章”的英雄烈士的事迹，编入连史陈列在连史室。在传统教育中，连队干部结合挂满墙壁的锦旗、奖状，既讲连队的光荣传统，又讲英雄的战斗事迹。大家反映：这样烙印深，效果好。
    每个连队，不论在战争年代，还是在社会主义建设时期，都涌现出不少英雄，他们的崇高思想和行为，是教育后代的无价之宝，特别是现在大干四化，更应该用他们的思想和英雄行为来拨动战士的心弦。因此，我建议那些出过英雄模范的单位，应该象一连那样：健全连史室，把英雄“请回来”。
    三三九九二部队 张卫东
〖-ZW/正文〗
