〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中扎两国政府文化协定在京签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中扎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十六日讯 国务院总理华国锋和扎伊尔总统蒙博托，今天下午出席了《中华人民共和国政府和扎伊尔共和国执行委员会文化协定》的签字仪式。
    我国文化部长黄镇和扎伊尔外交和国际合作国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德，分别代表各自政府在协定上签字。
    协定说，缔约双方同意根据平等互利的原则，发展两国在文化、教育、科学、卫生、体育、出版和新闻广播等方面的交流和合作。协定有效期为五年，如双方同意可以延长。
    据新华社三月二十六日讯 蒙博托总统等由中国人民解放军副总参谋长迟浩田陪同，今天上午观看了北京部队装甲兵某部的坦克表演。蒙博托总统赞扬部队指战员的军事训练搞得好。
    蒙博托总统说，今天的表演非常好，反映了指战员们的军事素质。我对你们在训练中取得的成绩，表示钦佩和祝贺。
〖-ZW/正文〗
