〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补偿贸易好处多 深圳面貌日日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海蔡俊荣陈克发/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗补偿贸易/深圳/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省深圳市，与香港一河之隔，是我国通往世界各地的一个重要门户。在向四个现代化进军中，深圳市充分利用它的便利条件，实行了补偿贸易的政策。按照平等互利的原则，全市已与一百多户港商、外商签订了合同，有的是引进先进设备，有的是搞来料加工，有的是办中外合资企业……实践证明，实行补偿贸易加快了四化建设的步伐，给国家和人民带来了许多好处。
    为国家创造了外汇。全市去年头七个月办起来料加工厂八十多个，共收入加工费四百多万元港币。深圳皮具厂原先由于原料不足，前年亏本两万多元，处于半停产状态。从前年九月起与港商达成了加工装配塑料箱的协议，至去年七月底止，全厂二十一名职工生产衣箱一万零三百三十五件，收加工费七万一千七百元港币，去年全年大约拿加工费十五万元港币，达到每个工人创外汇四千五百五十元港币。
    提高了劳动生产率。以深圳服装厂为例，这个厂从去年初开始与香港汇辉制衣厂直接签订合同，从日本引进平缝机、自动剪线机、自动切边机等十三种二百一十台制衣机器设备，过去每人每天最多只能缝制六件衣服，现在每人每天可缝衣服两打，工作效率提高了三倍。
    安排了待业人员。仅龙岗区所属的玩具厂、表链厂、手袋厂、毛织厂等六个来料加工厂，就安排了六百四十六名待业青年。据全市统计，至去年九月止，共安排了一千五百多名待业青年，既把闲散的劳力组织起来为国家创造了财富，同时也解决了这些人的生活困难，安定了人心。
    增加了群众收入。凡是在与外商签定贸易合同工厂工作的工人，一般领取加工费的百分之四十至五十左右作为个人工资收入。平湖公社新南大队针织厂最早进厂、中上生产水平的女工刘友娣，由四月二十日至八月三十日止，共挣得加工费三千三百元港币，按百分之四十留作工资，她实得一千三百二十元港币，折合人民币四百三十九元九角，平均每月工资达九十七元左右。这个厂的工人平均每月工资为八十六元人民币。群众的家庭收入显著增加，人民生活水平有了很大提高。几乎家家都有了电视机、收录音机、电风扇等高档商品。
    现在，深圳市一座座现代化的工厂平地而起；一幢幢漂亮舒适的居民住宅出现在绿荫丛中。深圳市的蛇口地区正在开辟一个新的工业区，便于港澳和外国的厂商前来投资建厂。工业区第一期基础工程已经开始施工，到今年三月，蛇口工业区就能提供一百万平方米的场地。人们坚信，在不久的将来，深圳一定会成为我国南海之滨一颗灿烂的“明珠”。 本报通讯员 赖奕海 蔡俊荣 陈克发 本报记者 林茂兰
    与外资合营的深圳汽车装配厂正在兴建中。
    深圳一工厂青年工人在港方技术人员指导下学习技术。
    深圳服装厂工人正在用从日本引进的机器设备缝制出口服装。 （照片）
    风光秀丽的深圳水库，既是游览胜地，又是向香港供水的基地。
    深圳市的蛇口公社渔业一大队，近两年来，给社员盖了新房。图为蛇口公社的渔民新村。
〖-ZW/正文〗
