〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复进步的本来涵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两封谈及“进步”的信。一封是一位战士家长写给某连队干部的。信中说“……我儿子就在你连当兵，他的‘进步’可全靠你了”。并随信寄来一包桂圆干，说这仅仅是一点“小意思”。另一封是一位战士写来的。说他入伍快三年了还没入党，最近一名连队干部找他谈话，对他说：“只要你能帮我买一块‘钻石’手表，你的‘进步’我包下”。
    这两封信对“进步”的理解发人深思，很有些代表性。进步，本来是指我们在思想、工作、学习等方面的提高和长进。但有的人却不这么看，他们单单把“入党”、“提干”、“进院校”看作是“进步”，因而不见在“进步”上走“捷径”，就是利用“进步”为自己谋私利。应当说，这两者都是对“进步”本来涵义的莫大歪曲！
    一个人的进步要靠“内因”和“外因”两个条件。雷锋同志的实践告诉我们，革命战士的成长进步主要靠自己的努力。但从事物的另一方面看，领导者帮助下级提高思想水平和工作能力也是应尽的职责。因此，进步的正确途径应该是：在党组织的培养教育下学习！学习！再学习！
〖-ZW/正文〗
