〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一心为革命的好飞行员”孙安定命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发司令员宣读军委命令 高厚良政委讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华/梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“一心为革命的好飞行员”孙安定命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予孙安定同志“一心为革命的好飞行员”荣誉称号的命名大会，二十六日在北京隆重举行。
    中共中央政治局委员、空军党委第一书记、空军司令员张廷发，空军党委第二书记、空军政治委员高厚良参加了大会。孙安定同志生前所在部队、家乡的代表，孙安定同志的爱人刘淑英同志应邀参加了大会。参加大会的还有空军领导机关、驻京部队、院校干部、战士、职工、家属等三千四百多人。
    张廷发同志宣读了中央军委授予孙安定同志“一心为革命的好飞行员”荣誉称号的命令，以及空军党委关于向孙安定同志学习的决定。
    高厚良同志讲了话。他指出，孙安定入伍二十四年来，兢兢业业，埋头苦干，勤学苦练，精益求精，把自己的全部精力用在党的飞行事业上，做出了出色的成绩。他生前在战备训练中赢得了“六个第一”：在航校学习时第一批放单飞，在全团第一批飞完两种气象，第一批完成新机种改装，第一批飞夜航并担任教员，第一个击落敌空飘汽球，第一个二十二年无飞行事故征候。这“六个第一”，正是孙安定热爱飞行事业，又红又专的写照。当越南侵略者对柬埔寨疯狂发动侵略战争，并肆意侵犯我国边境，严重威胁我国安全的时候，他坚决响应党的号召，奋不顾身地投入战斗。在前线三个半月，他忍受了极大的痛苦，顽强飞行，起飞六十九架次，先后十几次执行巡逻、边境搜索目标和我军布防空中照相等任务。特别是在他病逝前十九天，还驾机长途空中转场一千二百多公里，飞越四省区，安全完成转场任务，表现了顽强的毅力和高度的爱国主义、革命英雄主义精神。高厚良同志要求空军各级党委、政治机关和空军全体指战员，运用各种形式，大张旗鼓地宣传和学习孙安定同志的先进事迹，学习他的革命精神和高尚品德，紧密团结在党中央周围，万众一心，紧张努力，大力搞好战备训练和各项工作，圆满完成党中央和中央军委交给我们的各项战斗任务，加速空军的革命化和现代化建设，用实际行动迎接党的十二大的胜利召开。
    孙安定生前所在部队代表、团政委廖清林，孙安定同志的爱人刘淑英等同志也在会上发了言。张廷发同志向孙安定同志的爱人刘淑英颁发了中央军委授予孙安定同志的一级英雄模范奖章、奖状，向孙安定同志生前所在部队颁发了奖状，并向孙安定同志家乡代表颁发了奖状。
    （本报特约记者 欧阳如华 本报记者 梅定璋）
    （孙安定同志模范事迹，见一九七九年九月四日本报一、二版）。
〖-ZW/正文〗
