〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强共产主义道德教育 培养适应四化的一代新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京试行《青年职工守则》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育/青年职工守则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十六日讯 为了进一步加强对青年职工的政治思想工作和共产主义道德教育，培养锻炼适应四化需要的一代新人，北京市工交、基建、财贸战线的企业于一九八○年三月起，在青年职工中试行《青年职工守则》（试行草案）。
    《青年职工守则》（试行草案）是青年职工的基本道德规范和行动准则，也将是对青年职工考核、定级、评奖、计奖的重要依据之一。它的内容有以下十条：
    一、爱祖国，爱人民，拥护共产党，拥护社会主义，完成本职任务，为四化多做贡献。
    二、学政治，学文化，钻研科学技术，掌握本职业务知识和技能。
    三、遵守劳动纪律，执行规章制度，维护生产、工作秩序
    四、爱护集体，爱护公物，勤俭节约，不做有损于集体和他人的事。
    五、讲究礼貌，待人诚恳，尊敬师长，团结同志，不打架，不骂人。
    六、当老实人，说老实话，做老实事，不弄虚作假，勇于自我批评
    七、维护社会公德，维护公共秩序，自觉遵纪守法。
    八、正确处理恋爱、婚姻、家庭问题，婚事不铺张，坚持计划生育。
    九、讲究卫生，不随地吐痰，积极参加文体活动。
    十、坚持原则，是非分明，敢于同坏人坏事作斗争。
    这个《守则》是由北京市经济委员会、基本建设委员会、市委财贸部、市国防工业办公室、市劳动局、市总工会和共青团北京市委七个单位联合制定的。
〖-ZW/正文〗
