〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国防大臣在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联是对世界和平的主要威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政论RW：弗朗西斯・皮姆/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十六日讯 英国国防大臣弗朗西斯・皮姆今天在北京举行的记者招待会上指出，当前对世界和平的主要威胁在于“不断增长的苏联军事力量”。
    他说，“苏联在海上、陆上、空中以及在核武器方面持续不断地加强军事力量，同时我们看到苏联准备在国外使用这支力量。”
    谈到他今天上午同国务院总理华国锋的谈话时，皮姆大臣说：“两国政府一致谴责苏联对阿富汗的入侵。”他说，“我们双方都认为有必要加强防务力量以对付任何侵略者。我们还一致认识到，世界上任何地区出现的不稳定都对全世界的稳定构成威胁。”皮姆大臣说，从这个观点说来，双方对形势的估计是十分相似的。
    他说，他这次访华的目的是，表明并加强英中友谊，就广泛的防务和外交政策问题交换意见，探讨进一步扩大贸易和防务装备供应的可能性。
    他说，“我希望并且认为我已经实现了这些目的。我在北京受到的热情接待以及我参加的深刻而广泛的会谈，使我留下了很深的印象。我希望这次访问将成为加强英中两国的合作与贸易的新起点。”
    皮姆在回答记者的问题时说，英中贸易无疑将会扩大，已经签订了几项合同，还有一些将要签订。
    在问到两国防务人员的来往时，皮姆提到了英国海军人员将于今秋访问中国，并有可能安排皇家空军飞行训练学校代表团来访。他说，“我们一致认为，双方将继续在各级进行交流，而这一点必将对双方均有所裨益。”
    英国工业部常务次官彼得・凯利爵士在记者招待会上说，他对在北京进行的贸易谈判使他深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
