〖ZQ/总期〗8112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新战士多用个别教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田波/彭士钦/胡云贵梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到空军雷达兵某团新兵一连了解情况，连排干部讲了一条共同体会：对新战士多用个别教育的办法效果好。
    新兵一连有九十八名城市入伍的新战士，他们有个突出特点是自尊心较强，有的不愿意领导当面批评。开始，干部对这个情况了解不够，管教方法没有因人而异，而是习惯于点名批评，结果往往闹成僵局。后来他们从九班战士陆启明身上受到了启发。陆启明由于在家时自由散漫惯了，队列操练时常有些小动作。排长当场批评，小陆接受不了，误以为排长有意和他过不去。以后，排长喊立正，他偏稍息，排长叫稍息，他却立正。晚上，排长主动找小陆谈心，征求意见。小陈说：“我有时无意作了一些习惯动作，只要提醒一下，我是可以改的，你当着大家的面点我的名，叫我今后怎么进步？”排长当即向他表示，以后要改进管教方法，同时也对小陆提了要求。以后，小陆逐渐变了，他自觉遵守纪律，听从指挥，学习、工作、劳动都很积极，节假日还主动帮厨，做好事，多次受到连里表扬。
    这件事，引起了连里干部的深思，党支部召集班、排长座谈会，专门研究如何针对城市入伍战士特点搞好管理教育。从此，新兵一连的干部和班长们，和新战士打成一片，既严格要求，又具体帮助。新战士有了过失，不训斥，不嫌弃；在训练中，耐心教，作示范，并尽量减少公开批评。他们住在农村，生活条件比较差，但大家情绪饱满，斗志旺盛，官兵关系融洽，军政训练成绩良好，全连没发生过违法乱纪和无故超假的事，受到上级的好评。
    从新兵一连的实践中，我们看到教育战士一定要有“妈妈心，婆婆嘴”，动之以情，晓之以理。做新战士的思想工作，应该以表扬为主，充分调动积极因素；当然，必要的公开批评也是需要的，但不能动不动就采用训斥、点名、“亮相”等简单化的方法。
    （本报通讯员 田波、彭士钦、胡云贵 本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
