〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张贵强为远方的妈妈送上一份特殊的新春礼物？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小窗花映出大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士张贵强为远方的妈妈送上一份特殊的新春礼物。请看――
    小窗花映出大变化
    又是一年新春到，北国边疆瑞雪飘。春节前夕，一场大雪为美丽的呼伦贝尔草原披上了节日的盛装。虽然气温下降到了零下四十摄氏度，但寒冷的气候并没有使官兵们迎接新年的心情受到影响，他们正忙着堆雪景、做冰雕、制冰灯、贴春联，处处是欢乐祥和的节日景象。
    在某边防团八连，最忙的要数四川籍战士张贵强，他正在用剪刀和红纸赶做一件送给妈妈的新春礼物。原来，张贵强入伍已经两年了，母亲听说他当兵的地方冬季气温达零下三四十摄氏度，担心他适应不了北方寒冷的气候，经常打电话问寒问暖。为了让母亲放心，今年春节不能回家过年的张贵强可没少费心思，他准备亲手做一张反映部队边防执勤生活的窗花，寄给日夜牵挂他的妈妈。为此，他花了整整两天时间，精心做好了这份别具一格的新春礼物。
    这份特殊的礼物是一幅兵器剪纸――一个大大的圆圈里面是紧紧相连的边防执勤交通工具：军马、巡逻艇、巡逻车、直升机。虽然算不上精致，却也十分逼真。“为什么要剪这样一幅作品送给妈妈？”围在小张身边的战友问。张贵强一下子兴奋起来。“我要让远在万里之外的妈妈知道：除了骑马外，今天的边防官兵还可以坐上这些现代执勤工具执行巡逻任务！”说这话时，小张脸上洋溢着自豪。
    看着这张窗花，站在一旁的连队指导员郭世军禁不住谈起了这些年边防发生的变化。他微笑着告诉记者，10年前他刚当兵的时候，边防官兵主要靠徒步和骑马管控边境，尤其是寒冷的冬天，巡逻执勤十分艰苦。茫茫雪原中官兵们常常是饿了啃口干粮，渴了抓把雪。就这样，一整天也巡逻不了多少公里。但现在不一样了，巡逻艇、摩托雪橇、车载式移动执勤车等现代化执勤工具陆续装备部队，原来需要走一天的巡逻路，如今用不了一个小时就能跑一个来回。
    “要说我们连队新装备的执勤车呀，那可真叫好。里面就像火车软卧车厢，可同时供4名执勤战士执勤和休息。车上不仅装备有先进的监控系统，还有发电机、厨房、暖气等设备，官兵们吃住行均可在车上，十分方便，被战士们亲切地称为‘流动哨所’。”张贵强接过指导员的话题兴奋地说，祖国的变化日新月异，边防官兵的工作生活环境和条件得到了明显改善。如今，飞机巡逻在内蒙古边防早已不再鲜见。
    最后，张贵强委托即将返京的记者，把这幅剪纸作品特快专递给远在四川叙永的妈妈。他想早日告诉亲人：“爸爸妈妈勿担心，我在边关挺好的！”
    尤利前 本报记者 邹维荣
    张贵强
    剪纸：张贵强
〖-ZW/正文〗
