〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席温家宝讲话
    新华社北京2月7日电 （记者孙承斌、沈路涛）金鸡报晓，大地回春。中共中央、国务院7日上午在人民大会堂举行2005年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4000多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。
    人民大会堂张灯结彩，鲜花锦簇。宴会厅主席台上，巨型“春”字灯笼和“恭贺新春”的红色大字，传递出浓郁的喜庆气氛。宴会厅里，水仙吐芳，金桔垂枝，一片欢声笑语。上午10时，胡锦涛等党和国家领导人在欢快的乐曲声中步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，今天，我们在这里欢聚一堂，喜迎中华民族的传统节日――鸡年春节。在这辞旧迎新的美好时刻，我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示亲切的慰问和良好的祝愿！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福！
    国务院总理温家宝在团拜会上讲话。温家宝说，2004年，是我国在全面建设小康社会道路上迈出坚实步伐的一年。全国人民团结奋进，开拓创新，现代化建设取得了令人鼓舞的重大成就。我们全面贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，使中国经济这艘巨轮平稳较快航行，改革开放取得新突破，科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业加快发展，城乡人民生活继续改善。我们伟大的祖国政通人和、民族团结、社会稳定，到处充满生机和活力。
    温家宝强调，2005年，是我国改革和发展承前启后的关键一年。我们既要善于利用各种机遇和有利条件，又要做好充分准备应对各种挑战和困难。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，着力搞好宏观调控，保持经济平稳较快发展；着力推进改革开放，以改革推动各项工作；着力建设和谐社会，促进经济社会和人的全面发展。
    温家宝指出，我们提出建设社会主义和谐社会的战略任务，表达了我们党坚持以人为本、执政为民的基本理念，反映了十几亿中国人民创造美好生活的共同愿望。建设一个民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力的社会主义和谐社会，就是要使人们的聪明才智和创造力得到充分发挥，使改革和发展所创造的社会财富为全体人民所共享，使党和政府同人民群众的关系更加密切，使安定团结的局面更加巩固。实现这一任务，必将极大地推进我们建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的伟大事业。
    温家宝说，我们高兴地看到，“一国两制”这一开创性事业已经在香港、澳门显示出强大生命力。我们衷心祝愿香港、澳门长期繁荣稳定，香港、澳门同胞的生活更美好。
    温家宝说，在这万家团圆的时刻，我们更加思念海峡对岸的台湾同胞。我们将与2300万台湾同胞一道，为实现祖国完全统一而共同努力。
    温家宝指出，我们将坚持独立自主的和平外交政策，走和平发展的道路，加强同世界各国的友好往来和互利合作，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。
    温家宝最后说，“年来日日春光好，今日春光好更新”。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国人民万众一心，再接再厉，一定能够夺取改革开放和现代化建设的更大胜利！（讲话全文另发）
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曾培炎、王刚、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、王选、张怀西、李蒙和张劲夫、彭冲、谷牧、郑天翔、刘复之、杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、陈慕华、李锡铭、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、韩杼滨、任建新、宋健、孙孚凌、万国权、胡启立、经叔平、王文元、邓力群、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、乔清晨、张定发、靖志远，以及王克等出席了团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
    李学仁
    二月七日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○○五年春节团拜会，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士四千多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。
    新华社记者 李学仁摄
    鞠鹏
    2月7日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2005年春节团拜会，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4000多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
