〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查研究必须改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导都懂得调查研究的重要性，上上下下花在这方面的人力、财力不少，取得了明显的成效。但由于有些人存在着作风飘浮、缺乏实事求是精神等问题，直接影响到调查研究的实际效果。要搞好调查研究，必须在作风上做进一步的改进。
    要端正对基层、对官兵的态度。调查研究成果是否有价值，必须看其出发点、落脚点是不是放在“基层至上、士兵第一”上，是不是真正做到察实情、抓本质，拿出了为基层排忧解难的真举措。可现实中却出现一些背道而驰的现象：有的为调查而调查，选题不是从实际出发，不是为了解决问题，而是为了使自己的调查报告能出名挂号；有的下基层只是坐着车子转，隔着玻璃看，走马观花，浮光掠影，“车入”而“身不入”，或“身入”而“心不入”，了解情况一鳞半爪，一知半解；有的只满足于听汇报，看材料，找例子，凑数字，听不到真话，得不到实情。改变作风必须首先端正态度，以为基层排忧解难、为官兵周到服务的真情实感，轻车简从，放下架子，认真倾听基层呼声，切实了解官兵想什么，盼什么。要在充分了解实情的基础上，做到缜密思考，由感性认识上升到理性认识，抓住问题的本质，找到解决基层问题的良方，更好地为基层服务，为官兵排忧解难。
    调查研究一定要坚持实事求是，来不得半点虚假，要讲实话、求实效。调查研究必须有实事求是的科学态度，客观公正地反映事物的本来面目，不能遇到棘手难题绕道走，不能遇到下级反映问题就避重就轻，更不能带有个人的私心杂念，歪曲调查研究的事实，搞那种图虚名、装门面、掺水分的假汇报、假材料、假数字。调查者一定要力戒浅尝辄止、偏听偏信的做法，把实事求是贯穿于调查研究的整个过程，不随心所欲，不主观臆断，真正从实际出发，透过现象，抓住本质，从事物各方面的联系中找出规律性的东西，形成决策的科学依据。
    调查研究就是走群众路线。从群众中来、到群众中去，是我们党在长期革命和建设中形成的科学领导方法和工作方法。领导机关在决定重大问题时，一定要深入基层广泛听取群众的意见，切实了解群众意愿，使每一项决策充分体现官兵的意志，充分集中群众的智慧和经验，为科学决策奠定雄厚的群众基础。要把建立在调查研究之上做出的决策方案放在实践中检验，对成功的经验，及时总结，予以推广；对出现的偏差，及时纠正，使决策方案在实践中不断充实，不断完善，不断丰富。 （朱国华）
〖-ZW/正文〗
