〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美支持欧洲通过外交途径解决伊核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月6日电 （记者李学军、赵毅）美国副总统切尼6日在接受福克斯电视台采访时表示，美国支持欧洲盟友通过外交途径解决伊朗核问题的努力，但美国不排除对伊朗采取别的选择。
    切尼说，美国支持欧洲盟友试图通过外交途径来解决伊朗核问题，但如果解决伊朗核问题的外交努力失败，美国将寻求把该问题呈交联合国安理会并要求安理会对伊朗采取制裁措施。
    切尼强调，美国不排除对伊朗采取其他举措，不过美国目前还在“严肃认真地”寻求通过外交途径解决伊朗核问题。
    上月20日，切尼在接受美国全国广播公司采访时称，伊朗处于布什政府列举的“潜在的麻烦地区”名单之首，美国对伊朗的核计划及支持恐怖活动表示严重关切。为了缓解欧洲盟国对美国可能对伊朗动武的担忧，前往欧洲访问的美国国务卿赖斯4日曾表示，美国目前尚无用武力解决伊朗核问题的计划，但她同时警告伊朗不要以民用核能源开发计划掩护其研发核武器。
〖-ZW/正文〗
