〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳步发展的乌兹别克斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者近日随中国记者组到位于中亚腹地的乌兹别克斯坦实地采访，从首都塔什干到历史名城撒马尔罕，一路感受到这个年轻国家所发生的深刻变化。独立近14年来，乌兹别克斯坦社会稳定，经济正逐渐步入良性发展轨道。
    乌兹别克斯坦是一个有深厚文化底蕴的国家。首都塔什干是古“丝绸之路”上重要的商业枢纽之一，有文献记载的历史达1500多年。撒马尔罕有2500多年历史，曾作为古代索格德王国和14世纪至15世纪帖木尔帝国的首都，是历史上中亚重要的政治、经济、文化中心，也是古“丝绸之路”上的重镇。
    在中亚5国中，乌兹别克斯坦经济基础相对较好。卫国战争时期，乌曾作为后方，一些原苏联重要的工厂被搬迁到这里，其中包括著名的塔什干契卡洛夫飞机制造联合体股份公司。
    近年来，乌兹别克斯坦按照“五项原则”分阶段、稳步推行市场经济改革，积极吸引外资，大力发展中、小企业，逐步实现能源和粮食自给，基本保持宏观经济和金融形势的稳定，经济稳中有升。2004年，乌继续采取措施推进市场经济改革，努力为经济发展创造较为良好的条件，使国内生产总值增长率首次达到7.7％的水平，得到世界银行和有关国际组织的肯定。
    在对外交往方面，乌兹别克斯坦奉行平衡、务实的外交政策，主要目标是维护国家安全与稳定，发展经贸和交通合作，提高本国在地区和国际上的地位。乌议会上院外委会主席萨法耶夫在接受中国记者组采访时说，国家利益是乌对外政策的核心，其优先方向是维护地区和平和安全，与世界上所有国家保持经济联系。他强调，对乌发展最重要的因素是和平与稳定。
    近年来，中乌关系稳步发展，政治互信增强，安全合作和经贸合作不断加强。用萨法耶夫的话说，乌中关系正处于上升期。乌认为上海合作组织是中亚地区安全和稳定的重要因素，主张加强该组织框架内的安全和经济合作。
    新华社记者 周晓华
    （据新华社塔什干2月7日电）
〖-ZW/正文〗
