〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿双拥之花更加鲜艳夺目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鸡报晓喜迎春，军民高唱双拥歌。
    在辞旧迎新之际，神州大地处处洋溢着浓烈的军民鱼水情。我们为坚强的军政军民团结而欢歌，我们更为双拥工作所呈现的一道道新景观而自豪。
    ――双拥的意识在增强。“改革发展离不开军政军民团结，推进中国特色军事变革离不开广大人民群众的支持。”如今，双拥工作已发展成为军地双方的自觉行动，呈现出大家参与、上下重视的良好局面。
    ――双拥的行动在升温。一系列拥军优属、拥政爱民举措的相继出台，使双拥工作在法制轨道上不断向前迈进；一项项富有创意和特色的活动，使双拥工作生机蓬勃；一次次军民携手抗御严重自然灾害的动人场面，使双拥工作提升到更高的层次……“同呼吸、共命运、心连心”，已成为双拥工作的永恒主题。
    ――双拥的内涵在拓展。追寻时代的脚步，踏着时代的音符，双拥工作被赋予更加丰富的内涵：从“优抚安置”到“科技拥军”，从“多做好事”到“智力助民”……双拥共建在与时俱进中，拓展新的思路，注入新的活力，彰显新的前景。
    双拥工作从来没有像今天这样硕果盈枝。这里，蕴含着拥军优属的情和爱；这里，凝聚着拥政爱民的智慧和汗水。
    双拥光荣传统在延续，在发扬光大。愿双拥之花更加鲜艳夺目。 （徐文）
〖-ZW/正文〗
