〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张书记雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳红军/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日下午，当第一批50吨低价优质煤运进驻山西长治的海军飞行学院某飞行团1小时后，该团的供暖管道全部恢复正常运转。这是长治市市委书记张兵生倾心拥军办的又一件实事。
    连日来，寒流的突然袭击，使地处太行山深处的长治市气温骤降至-10℃。2月1日上午，长治市市委书记张兵生和部分市领导来到海军飞行学院某飞行团进行走访慰问。该团领导向他反映，近段时间以来，驻地供煤比较紧张，煤价大幅上涨，由于部队供暖经费有限，在为官兵供暖的问题上只好“节衣缩食”。由于前段时间的燃煤数量不够，致使该团无法正常供暖，有些官兵的宿舍和机关办公楼成了“冰窖”。
    官兵的冷暖牵动着张书记的心。他当即决定拨出10万元作为该团买煤供暖的补贴费，并责成市政府有关部门与地方的煤炭生产企业进行协调，开辟驻地部队用煤“绿色通道”，迅速调拨价格低廉的优质煤专为部队供暖之用，从而解了部队的燃眉之急。喜讯传来，官兵们亲切地称张兵生为“雪中送炭的好书记”。 （岳红军 余华梁）
〖-ZW/正文〗
