〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊需数年才能研制出核武器
    美国国防部长拉姆斯菲尔德6日接受美国有线电视新闻网采访时说，他估计伊朗政府正在寻求发展核武器，不过伊朗尚需数年时间才能研制出核武器。
    拉姆斯菲尔德说，对伊朗核问题的政策由美国总统布什制定。布什已决定通过外交途径来解决伊朗核问题，且正在为此进行外交努力。尽管布什政府多次表示希望通过外交手段解决伊朗核问题，但美国在该问题上一直持强硬立场，而且不断对伊朗发出威胁。1月17日，布什称不排除对伊朗采取任何举措的可能性，美国副总统切尼则在1月20日表示，伊朗排在全球“潜在的麻烦地区”名单之首。
    美将加强与保军事关系
    据保加利亚《电讯报》7日报道，保国防部长尼・斯维纳罗夫在结束访问美国返回保加利亚后说，美国和保加利亚将进一步加强军事合作关系。
    报道说，斯维纳罗夫访美期间，会见了美国国防部长拉姆斯菲尔德和总统国家安全事务助理哈德利，双方讨论了军事合作的具体事宜。首先是关于美租用保军事基地以供驻欧美军东移的问题。
    保加利亚是美国对伊战争的积极支持者之一。目前，约500名保加利亚军人驻扎在巴格达以南的迪瓦尼耶地区。
    法塔赫表示支持巴以停火
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）6日表示将支持巴以实现停火，以支持即将于8日赴埃及参加巴以首脑会晤的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯。
    法塔赫革命委员会124名成员6日结束了在加沙举行的为期两天的会议，并在会后发表声明说，法塔赫组织武装人员将不会在以色列境内袭击以色列平民，同时法塔赫也做好了在以控区内实现巴以双方停火的准备。
    此前，阿巴斯曾说服巴勒斯坦各派口头承诺暂时停火，但巴各派一直坚持要以色列方面也做出正式的停火承诺。
    伊朗称如遭袭将采取报复
    伊朗最高国家安全委员会秘书哈桑・鲁哈尼6日警告说，如果美国或以色列攻击伊朗的核设施，伊朗将采取报复行动并加速其核发展计划。
    鲁哈尼说，西方开出的任何条件，即使美国同意解除对伊朗的封锁或向伊朗提供安全保证，都不会说服伊朗放弃其核计划。他说：“浓缩铀活动是伊朗的权利，我们是根据《不扩散核武器条约》第四条款（来进行的）。”
    在谈及可能来自美国或以色列的袭击时，鲁哈尼说，如果发生那种情况，伊朗毫无疑问将采取报复行动，并“加速完成我们的核燃料循环装置”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
