〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节联欢晚会上的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小松/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯吴小松、记者蔡云骜报道：金鸡报晓，盛世欢歌，在备受瞩目的中央电视台春节联欢晚会上，一批军旅艺术家将精彩亮相。
    不知是总导演的刻意安排，还是纯属巧合，今年晚会的开场歌舞《盛世大联欢》就由我军青年歌唱演员耿为华、哈晖、陈小涛、李晖领衔演唱，而担任晚会尾声歌曲《难忘今宵》领唱的男高音歌唱家刘斌也是位军人。
    作为晚会主打内容的26个歌舞类节目，军旅艺术家参与演出或导演的节目占了16个，彭丽媛、阎维文、宋祖英、杨洪基、谭晶、蔡国庆、王宏伟、梦鸽、白雪、王丽达、祖海、冯瑞丽、吕继宏、佟铁鑫、张迈、刘一祯、王莉、霍勇、于爽、麦穗、陈思思、邓蓉、严当当、王静、马晓晨、李琼、柏文等名家新秀将悉数闪亮登场倾情演唱。由全国舞蹈界唯一的世纪之星、先后9次获得国际舞蹈大赛最高奖的总政歌舞团团长张继钢执导的舞蹈《千手观音》独具芬芳，将给亿万观众带来美轮美奂的艺术享受。
    小品依然是晚会的重头戏。在已经确定的8个小品中，由军旅艺术家担纲主演的有5个。黄宏、郭达、魏积安、黄晓娟、孙涛、郭冬临、牛莉、潘长江、刘亚津、林勇健在各自的节目中都将有上乘的表演。另外，总政小红星艺术团的小朋友们将在晚会上扮演“鸡宝宝”，为刘德华伴舞。
〖-ZW/正文〗
