〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节将至，军医为战友们健康过节提出两则建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我减负轻松过节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨睿峰/石华/尹东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春节将至，军医为战友们健康过节提出两则建议――
    自我减负轻松过节
    ●春节期间，人们在享受合家团聚、娱乐休闲的同时，若不注意合理安排和适当自我调节，也会产生一些特殊的心理压力。一是消费压力。每个人都希望过一个像样的新年，节日往往需要额外花费，准备礼品赠送亲朋、孝敬父母，旅游、聚餐、娱乐，担子一下子加重了。一旦实际的开支超过预算就会产生很大的心理压力。二是应酬操劳。节日期间的应酬很多，加之春节期间老朋友们聚会容易互相攀比，身体疲劳，心理失衡，往往让人的情绪一落千丈。三怕形单影只。单身、离婚、独居或背井离乡的游子们，是最害怕喜庆佳节的一族。孤身一人，看到别人都有家人陪伴身边，最容易引起悲伤的情绪；或者回家在父母身边，又害怕父母为婚姻事询问、唠叨。
    专家认为，要减低节日压力，人们需要认识和有效地应对这种压力。首先要对压力有一定的敏感度，意识到节日压力的存在，做好心理准备，增强应付压力的能力。在节日中感到孤单或不快，主动找家人、朋友倾诉；量力而为，控制好预算和开支；不要把节日活动排得太满，令自己赶得透不过气来；家人或朋友一起过节，目的是聚首一堂共度快乐，要多一些理解和包容，万事不可能尽如人意，要预计并接受不完美的事情。（杨睿峰）
    上网适度娱乐多样
    ●随着通讯事业的发展和官兵对生活追求的提高，许多基层都配备了电脑，有的还建了局域网，一些干部家里还连上了互联网，各种信息、游戏、电影、聊天室……应有尽有，于是平时难得清闲的战友们，在假日里就往往沉溺于“上网”，甚至茶饭不思、废寝忘食，这对身心健康是极不利的。不注意节制上网时间，一味沉迷其中，容易造成植物神经紊乱，体内激素水平失衡，免疫功能降低，诱发心血管疾病、胃肠神经官能症、紧张性头痛、焦虑、忧郁等种种疾患和心理障碍。同时由于眼睛长时间注视电脑显示屏，视网膜上的感光物质视紫红质消耗过多，若未能补充其合成物质维生素A和相关蛋白质，就会导致视力下降、眼痛、怕光、暗适应能力降低等。
    军医建议，节日期间上网，最好先定目标，避免漫无目的，长时间流连于网络。上网娱乐也要把握好度，切不可影响正常的休息，透支健康。节日娱乐方式也应该多样化，有静有动，连队可以适当的安排一些体育运动，尤其是室外郊游、爬山等。同时，节假日不要把自己孤立起来，要多与家中的亲人、身边的朋友交流沟通，不仅能增进感情，还能消除烦恼，保持愉悦的心情。 （石华、尹东升）
〖-ZW/正文〗
