〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节旅游呈现四大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接新春佳节的到来，满足广大游客节日出游需要，各地旅游节庆活动纷纷登台，各大旅游公司积极推出新的线路和旅游方式，迎接春节黄金周旅游高峰的到来。
    有关人士7日表示，今年我国春节游呈现出“上山”热过“下海”，“境内”火于“境外”，新兴旅游方式受宠等四大特点。
    港澳游火爆
    港中旅国际旅行社中国公民旅游总部经理施晓娟说，受东南亚海啸影响，今年春节出境游客减少。为此，各旅游公司积极采取应对措施，推出一些新的旅游线路，如毛里求斯、菲律宾长滩岛等出境海岛游很受游客欢迎。不过受机位影响，规模没有以前大。
    受旅游市场供求关系影响，与东南亚线路游客下降相反的是，港澳游市场呈现出较大幅度增长。以上海为例，港澳游同比增长了26％。
    海南游“发烧”
    受印度洋海啸影响，国内计划出游东南亚的一些游客陆续改变旅游时间或调整旅游线路，把眼光转向可与东南亚游相媲美的海南游。
    海口美兰机场有关人士预测，从1月25日至3月5日春运结束，将有超过120万的游人从海口美兰国际机场进出海南。
    三亚凤凰国际机场也显得格外热闹，每天都有大量旅游包机飞抵这里，其中不乏专程到此的国际航班。随着春节黄金周大批游客的到来，著名的亚龙湾旅游度假区内的高级酒店入住率几乎达到100%，三亚旅游市场日渐火爆。
    冰雪之旅受宠
    北方冰雪旅游今年春节也成为新宠。
    为了迎接春节冰雪旅游高峰的到来，北京市各景区（点）为游客精心准备了丰富多彩的冰雪项目：军都山滑雪场准备了高山滑雪、趣味障碍道、雪地摩托、动物拉雪橇等娱乐活动；司马台长城将举办踏雪登长城活动；黑龙潭景区将举办冰瀑观赏活动。此外，已经开始并一直持续到2月底的延庆冰雪旅游节、第三届怀北国际滑雪节、密云第三届旅游冰雪节也将为广大游客奉献上各具特色的冰雪大餐。
    新兴旅游受追捧
    业内人士表示，今年春节旅游市场另一个特点是，民俗旅游、红色旅游、自驾车游等一些新兴的旅游方式大受欢迎。
    杭州市神龙川景区和当地农户组织了“舂年糕”“挖冬笋”等富有特色的参与性“农事”活动，让玩够了现代旅游方式的游客体味一下浓郁的浙西乡村风俗，深得游客喜爱。
    一些旅客还对红色旅游情有独钟。在江西井冈山，来自上海的赵先生拉着9岁儿子说，黄金周带着孩子到“红色”景点旅游，既放松了身心，又让孩子受到了革命传统教育，学到了历史知识。这不，孩子还天天坚持写日记，说这次旅游是最有意义的。
    在新兴旅游方式中，自驾车游备受追捧。一些大中城市的旅游统计资料显示，自驾车租赁公司的生意异常火爆。（据新华社北京2月7日电）
    新华社记者 丁海军 周正平
〖-ZW/正文〗
