〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送温暖”要把成本降下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送温暖”要把成本降下来
    春节将至，各地又迎来给困难群众送温暖的高峰时期。历年来，“送温暖”暴露出来的种种尴尬和弊端，今年应当努力加以改进，尤其是要把“送温暖”的成本切切实实地降下来。
    有的地方“送温暖”不讲经济成本。仅仅是送上几袋米面或几百元钱，就长途驱车几十里、上百里，几个人跑上大半天，也许还要吃上一顿“公务午餐”，由此花费的人力、物力，早已超过了慰问礼物的价值。有的地方不讲时间和人力成本。慰问场面提前安排，救助对象早早等候，来回车水马龙，随从人员一大帮，记者拍照摄像，领导发表讲话，隆重得像个小型演出，实在没有必要。
    有的地方不去体会受救助者易受伤的心理，把贫困隐私完全暴露在大庭广众之下，甚至登报、上电视，伤害了被救助者的人格尊严。如此种种，背离了“送温暖”活动的初衷，影响了党和政府求真务实的形象，应该予以改进和纠正。
    这些细节问题改进起来并不难。现在资金汇划如此方便，如果把救助金通过邮局汇款，再寄一张春节慰问贺卡，既简单又省钱，何乐而不为呢？上级领导慰问基层群众，如果救助对象路途过远，完全可以委托当地政府代为慰问，省出来的汽油钱也许还能再救助一个贫困户！
    “送温暖”应该注重宣传效果，但绝不能为了宣传而“送温暖”。因此，那些隆重的慰问场面还是精简为好，随从人员还是越少越好。
    “送温暖”活动大可不必拘泥于旧有形式，而应根据时代变化有所调整和创新。去掉那些花哨的东西，把搞活动的精力和财力用在更实在的地方，用在更及时有效地解决下岗职工的困难上，即使没有宣传，没有“场面”，群众也会把温暖记在心里。 （李树花）
〖-ZW/正文〗
