〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省江门市与时俱进开展双拥工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技拥军结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁占锁/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁占锁、记者樊剑英报道：春节前夕，广东省江门市社会各界人士纷纷来到驻地部队慰问，11家民营企业和4所高校还就如何开展科技拥军、文化拥军与军分区达成了具体协议。该市在与时俱进中开展科技拥军活动，结出了累累硕果。
    江门市曾3次获得“全国双拥模范城”和5次获得“省双拥模范城”荣誉称号。进入新世纪，该市确立了“双拥工作为率先基本实现现代化和全面提高部队打赢能力服务”的新思路，先后出台了《关于改进和加强新形势下双拥工作的意见》、《关于进一步做好非公有制经济组织双拥共建工作的意见》等12项法规文件。针对驻江门军警部队在推进新军事变革中提高打赢能力的新要求，江门市委市政府把支持部队信息化建设作为新形势下开展双拥工作的“主战场”，先后投资帮助建成“驻军信息化指挥网”、“国防教育网”和覆盖全市的民兵预备役快速动员网络，使国防建设的信息化水平跃居广东省前列。他们积极协调当地9所高校和科研机构与部队结成共建对子，帮助驻军培养信息化人才，解决信息化建设中遇到的科研难题，并使驻军部队95%的干部获得了计算机应用等级证书，90%的干部拿到了本科文凭。驻军官兵也积极支援地方经济建设，在城市引水、光缆通信和路网改造等20多项重大工程中当尖兵、挑重担，在维护社会稳定中当先锋，赢得了群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
