〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进执政党建设的重大理论贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》
    《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》一书内容非常丰富，涉及党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和执政能力建设等方面，科学地回答了新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党的根本问题。深入学习江泽民执政党建设思想，对于全面推进理论武装，加强和改进党的建设，提高党的执政能力，具有十分重要的意义。
    科学判断党的历史方位，为执政党建设奠定了坚实的理论基础
    马克思主义认为，作为人类实践经验总结和升华的科学理论，实质就是“我们眼前的历史运动的真实关系的一般表述”。在新的历史时期，执政党建设理论之所以能够获得重大创新，从根本上说，是我们党重视并正确揭示了新时期党的建设的“真实关系”。
    十三届四中全会之后，遵照邓小平同志的政治交代，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体聚精会神抓党的建设。江泽民同志在全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会上的讲话中提出：“改革开放和社会主义现代化建设的宏伟事业，为党的建设注入了活力，也出现了许多前所未有的新情况新问题。在继承和发扬党的优良传统的同时，要以马列主义、毛泽东思想为指导，加强调查研究，总结新的经验，搞好新时期党的建设，在实践中丰富和发展马克思主义的建党学说。”在这以后，他多次阐述这个问题，对其重要性的认识不断深化。在庆祝中国共产党成立70周年大会上的讲话中，江泽民同志提出：“为了把党建设好，我们必须对党的建设所面临的形势和党的现状有清醒的全面的认识。”在党的十四届四中全会上，江泽民同志指出：“我们党必须善于在改革开放的新形势下认识自己、加强自己、提高自己，认真研究和解决自身建设中遇到的新矛盾新问题。”在纪念党的十一届三中全会召开20周年大会上的讲话中，江泽民同志提出：在新的历史条件下，党必须认真研究自身建设中遇到的新情况新问题，善于学习和提高，善于改进和加强领导。只有这样才能不断提高党的执政和领导水平，不断增强党的战斗力和拒腐防变的能力。
    我们党对党的历史方位内涵的认知，有一个逐步深化的过程。1991年，江泽民同志指出，在新的历史条件下，我们党不仅要继续经受执政的考验，而且面临着改革开放和发展商品经济的考验，面临着反对和平演变的考验。2000年的中央纪委第四次全体会议上，他提出：我们党的地位发生了重大变化，从一个为夺取政权而奋斗的党成为一个掌握着全国政权的执政党，成为一个连续执政五十多年的党。2001年7月，在庆祝中国共产党成立80周年大会的讲话中，江泽民同志明确指出：“我们的党员队伍，党所处的地位和环境，党所肩负的任务，都发生了重大变化。我们党已经从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党；已经从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党。”党的十六大在此基础上明确提出了党的历史方位的科学概念，并概括为：“我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。”
    我们党对新时期党的建设的这种“真实关系”的认识，为执政党建设奠定了坚实的理论前提。党的十六大报告指出：“我们必须从中国和世界的历史、现状和未来着眼，准确把握时代特点和党的任务，科学制定并正确执行党的路线方针政策，认真研究和解决推动中国社会进步和加强党的建设的问题，做到既不割断历史、又不迷失方向，既不落后于时代、又不超越阶段，使我们的事业不断从胜利走向胜利。”正是适应党的历史方位的变化，我们党强调以改革的精神加强和改进党的建设，执政党建设理论也得到了新的丰富和发展。
    正确认知党的先进性问题，为执政党建设确立了基本的理论主题
    科学理论是立足于客观实际，为解决一定的实践课题而产生的。这个实践课题就是理论所要解决的主题。在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体之所以能够全面推进执政党建设理论的创新，关键在于科学地解决了在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下什么是党的先进性，怎样坚持党的先进性的问题。这是处在新的历史方位中的中国共产党必须解决的中心课题和根本要求。
    先进性问题，从来就是马克思主义政党存在和发展的前提，是党得到最广大人民群众信任和拥护的根本条件。党的十三届四中全会以来，我们党在什么是党的先进性问题上进行了认真的探索。1989年12月，江泽民同志提出“为把党建设成为更加坚强的工人阶级先锋队而斗争”，将其作为新时期党的建设的根本指导思想和前进目标。他指出：“最根本、最重要的，就是一定要坚持把我们党建设成为马列主义、毛泽东思想武装的更加坚强的中国工人阶级的先锋队。这样的先锋队，必须在理论上更加成熟，思想上更加统一，政治上更加坚强，内部更加团结，同群众的关系更加紧密，是领导全国各族人民建设有中国特色的社会主义的坚强核心。”党的十四届四中全会提出，要把我们党建设成为中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。把“始终走在时代前列”作为党建目标任务的突出内容，表明我们党开始从党在社会发展中的作用的角度思考党的先进性的问题。经过多年的探索，2000年，江泽民同志明确提出“三个代表”重要思想，强调我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求，中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益。“三个代表”重要思想深刻诠释了党始终走在时代前列的科学涵义，为党的先进性注入了全新的内涵。在此基础上，江泽民同志在十六大报告中指出：“党的先进性是具体的、历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的作用。”对党的先进性的新概括，标志着我们党在新时期党的建设的目标上认识的飞跃。
    江泽民同志在十六大报告中，明确提出了在新时期怎样坚持党的先进性的问题。一是把与时俱进作为坚持党的先进性的灵魂。坚持党的先进性，首要的是解决思想方法和精神状态问题。江泽民同志指出：“坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素。”二是把发展作为坚持党的先进性的核心问题。坚持党的先进性，集中体现为推动社会的发展和进步。江泽民同志指出：“马克思主义执政党必须高度重视解放和发展生产力。离开发展，坚持党的先进性、发挥社会主义制度的优越性和实现富国强民都无从谈起。”为此，党必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，把坚持党的先进性落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上来，推动社会全面进步，促进人的全面发展。三是把全国人民作为坚持党的先进性的依靠力量。人民群众是推动历史前进的决定性力量。在当代中国，要推动社会的发展和进步，必须最广泛最充分地调动人民群众的智慧和力量。江泽民同志指出：“发展必须相信和依靠人民，人民是推动历史前进的动力。要集中全国人民的智慧和力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。”四是把增强党的生机与活力作为坚持党的先进性的根本保证。中国共产党作为中国特色社会主义事业的领导核心，要凝聚社会方方面面的力量，共同推动社会的发展和进步，一个非常重要的前提条件就是党自身要有强大的创造力、凝聚力和战斗力。为此，必须高度重视和不断加强党的自身建设，不断为党的肌体注入新的活力，努力使党成为思想上政治上组织上完全巩固、始终站在时代前列带领人民团结奋进的坚强领导核心。
    以“三个代表”重要思想指导党的建设，为执政党建设绘就了新的理论思路
    我们党的执政党建设理论之所以获得重大创新，在于立足党的历史方位，围绕坚持党的先进性问题，在党的性质、党的建设的总目标、党的建设的总要求和党的建设总任务等方面，形成了一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，构成了一个系统的科学体系。
    立足于新时期对党的历史方位和党的先进性的认识提出了党的建设的新目标。江泽民同志指出：要通过锲而不舍的努力，保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终是中国特色社会主义事业的领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。十六大党章把这个目标要求进一步作为党的性质的主要内容。这样表述党的性质，切合我们党的历史发展和现实状况，有利于最广泛地调动广大党员的积极性、主观能动性和创造性，团结和凝聚广大人民群众共同建设中国特色社会主义。
    立足于新时期对党的历史方位和党的先进性的认识提出了党的建设的新要求。江泽民同志指出：加强和改进党的建设，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，保证党的路线方针政策全面反映人民的根本利益和时代发展的要求；一定要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题；一定要准确把握当代中国社会前进的脉搏，改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度，使党的工作充满活力；一定要把思想建设、组织建设和作风建设有机结合起来，把制度建设贯穿其中，既立足于做好经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题。
    立足于新时期对党的历史方位和党的先进性的认识提出了党的建设的新任务。这些任务主要有：一是用“三个代表”重要思想武装全党，提高全党的马克思主义理论水平。坚持以科学理论指导实践，并根据实践的新鲜经验不断推进理论创新，是马克思主义政党坚持先进性，不断推进事业发展的根本保证。二是加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平。把发展作为坚持党的先进性的核心问题，要求我们党必须把加强党的执政能力建设作为新时期党的建设的重点，把党运用国家政权推动经济社会发展的问题摆在突出位置。三是增强党的阶级基础和群众基础，提高党的社会影响力。人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者，是社会变革的决定力量。在执政条件下，社会阶层和结构的深刻变化，要求我们党必须增强党的阶级基础和群众基础。只有随着时代变化不断巩固和发展党的两个基础，党才能不断提高自身的社会影响力。四是大力发展党内民主，增强党的生机与活力，把增强党的生机与活力作为坚持党的先进性的根本保证。党内民主是党的生命。党内民主作为全体党员以平等权利参与决定党内重大事务的制度，是党的自身建设能够最终取得成效的根本前提和关键环节。新时期发展党内民主，要以保障党员民主权利为基础，以完善党的代表大会制度和党的委员会制度为重点，从改革体制机制入手，建立健全能够反映党员和党组织意愿的党内民主制度。（执笔：宋福范）
    中央党校邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
