〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将帮助巴恢复经济和安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求以色列全力支持阿巴斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉2月7日电 （记者王昊、黄敏）正在此间访问的美国新任国务卿赖斯7日说，美国政府将帮助巴勒斯坦当局恢复经济，并协助巴方重建安全部队，以巩固趋于稳定的安全局势。
    赖斯当天在与巴民族权力机构主席阿巴斯会晤后举行的记者会上说，作为“快速行动”计划的一部分，美国政府承诺向巴方提供4000万美元，以恢复巴勒斯坦的经济，减轻西岸地区和加沙地带巴勒斯坦人民的生活困难。
    赖斯说，美国还计划向上述地区派遣“高层安全协调代表团”，以帮助巴方重建安全部队，打击“恐怖组织”的暴力活动，并同以方保持沟通配合巴方的努力。赖斯还说，就安全问题设立一个时间表是困难的，“重组安全部队是个漫长的过程，但‘路线图’和平计划是可信赖的指南，因为巴以双方都已表示要遵守这一进程”。
    阿巴斯对美国政府的援助表示感谢和欢迎，并敦促美国加大介入力度，推动巴以重启和谈。他说，巴方已同各派组织达成停火协议，“这表明巴勒斯坦方面寻求和平的愿望，我们希望以方拿出和平诚意，切实履行‘路线图’计划规定的责任”。
    据新华社耶路撒冷2月7日电 （记者刘立伟、魏建华）据以色列媒体7日报道，美国国务卿赖斯6日晚在耶路撒冷与以色列总理沙龙会谈时，要求以色列全力支持巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯，不要做损害他领导权威的事情。
    赖斯呼吁以色列领导人用行动向巴勒斯坦人证明，非暴力手段也可以解决争端。
    沙龙表示，以色列会给阿巴斯一次机会，但是一切取决于安全局势的改善。他说，以色列不会只满足于停火，他本人坚持认为阿巴斯应该解散“恐怖组织”。
    在与沙龙会谈前，赖斯还与以色列总统卡察夫举行了会谈。卡察夫表示，巴勒斯坦极端分子是重启以巴和平进程的主要威胁。赖斯说，美国准备从经济和治安两方面援助巴勒斯坦，以消除极端分子的影响。
    赖斯7日上午与以色列副总理佩雷斯和国防部长莫法兹举行会谈后，将前往约旦河西岸城市拉姆安拉与阿巴斯等巴高层官员举行会谈。
〖-ZW/正文〗
