〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆据新华社上海2月7日电 奥运冠军刘翔已经确定在鸡年春节联欢晚会上亮相，但不会表演节目。
    在春节联欢晚会上，刘翔将与唐功红、中国女排等奥运冠军一起上台，拉出一条“向全国人民拜年”的横幅。
    ☆据新华社香港2月7日电 主帅佩雷拉率领巴西国家足球队首批球员于7日中午抵达香港。佩雷拉在机场说，他还没得到罗纳尔多不能赴港参赛的确凿消息。
    巴西队将于本月9日，也就是农历大年初一的下午在香港大球场和主队中国香港队进行一场“贺岁杯”足球友谊赛。
    ☆据新华社伦敦2月7日电 英国航海爱好者艾伦・迈克阿瑟已经独身在海上飘泊了50多天，再航行321公里她就能完成近4.4万公里的路程了，并将打破航海环游世界的最短纪录。
    迈克阿瑟的终点在英吉利海峡，只要她于当地时间9日上午7点4分之前冲过终点线，她将能成为世界上独自驾船环游世界最快的人。这个世界纪录是由法国人弗朗西斯・茹瓦永在2004年创造的，当时的时间是72天23小时。
    ☆据新华社赫尔辛基2月7日电 两届F1（一级方程式赛车）冠军得主哈基宁7日表示，他不会再参加F1的比赛了。
    哈基宁在1998年和1999年与迈凯伦车队一起两度夺得年度冠军。他在2001年最后一次出现在F1赛场上，但是近来有消息说，他即将复出参加比赛。
    ☆据新华社突尼斯2月6日电 第19届世界男子手球锦标赛6日晚在这里的拉代斯体育馆落下帷幕。欧洲劲旅西班牙队在决赛中以40∶34战胜卫冕冠军克罗地亚队，首次夺得男子手球世界冠军。
〖-ZW/正文〗
