〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊年货送瑶寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明/高德年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公简介：
    1月29日，何方礼带领3名战士顶着大瑶山区逼人的寒气，走进大瑶山深处的白云乡。
    何方礼首先来到女生凤周梅的家中。凤周梅从“红瑶女童班”毕业后，考上了县民族中学，品学兼优。不幸的是，前不久一场大火吞噬了她家的财产。眼看春节到了，家家户户都在忙着办年货，可她家却还在为过年而发愁。
    凤周梅的母亲见了何方礼后，忙迎了上来。何方礼拉着大娘的手说：“大娘，你们家遭受了不幸，中队官兵都惦记着你们呢！这不，给你家送年货来了。其他的困难，我们再一起慢慢地解决。”说着，两名战士把装有大米、花生油、猪肉、面粉的袋子搬进了屋。接着，他又从一个战士手中接过一个大纸箱，对凤妈妈说：“这是种子和农药，我们也顺便带来了。等过完年，我们再把化肥给你送来。”面对此情此景，这位朴实的农家妇女早已热泪盈眶。
    刚走出凤周梅的家门，种养大户仙英和她父亲兰老汉闻讯迎了过来，把何方礼一行请到了自己的家。3年前，为说服兰老汉同意女儿搞特色养殖，何方礼6进大瑶山，还带他去参观学习。在何方礼的帮助下，如今兰家的黄羊已发展到了100多头，八角、板栗等经济果木也获得丰收，年纯收入逾万元。
    如今的兰家，已是今非昔比，盖了新楼房，买了大彩电、VCD，还用上了电话和手机。看着听着，何方礼乐开了怀，一边向兰老汉表示祝贺，一边把一摞科技书籍递了过去，说：“大叔，这是我从外地带回来的，你们多看看，依靠科技才能更上一层楼啊！”
    整整一天，何方礼和战士们跑了3个村寨，把部队官兵的温暖送到了多户瑶族同胞的心坎上。 （高传开 刘明 高德年）
〖-ZW/正文〗
