〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在二○○五年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年二月七日
    同志们、朋友们：
    金鸡报晓，大地回春。在中国人民的传统佳节――鸡年春节到来之际，我们欢聚一堂，辞旧迎新。借此机会，我向大家拜年！向全国各族人民拜年！
    2004年，是我国在全面建设小康社会道路上迈出坚实步伐的一年。全国人民团结奋进，开拓创新，现代化建设取得了令人鼓舞的重大成就。我们全面贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，使中国经济这艘巨轮平稳较快航行，改革开放取得新突破，科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业加快发展，城乡人民生活继续改善。我们伟大的祖国政通人和、民族团结、社会稳定，到处充满生机和活力。
    2005年，是我国改革和发展承前启后的关键一年。我们既要善于利用各种机遇和有利条件，又要做好充分准备应对各种挑战和困难。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，着力搞好宏观调控，保持经济平稳较快发展；着力推进改革开放，以改革推动各项工作；着力建设和谐社会，促进经济社会和人的全面发展。
    我们提出建设社会主义和谐社会的战略任务，表达了我们党坚持以人为本、执政为民的基本理念，反映了十几亿中国人民创造美好生活的共同愿望。建设一个民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力的社会主义和谐社会，就是要使人们的聪明才智和创造力得到充分发挥，使改革和发展所创造的社会财富为全体人民所共享，使党和政府同人民群众的关系更加密切，使安定团结的局面更加巩固。实现这一任务，必将极大地推进我们建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的伟大事业。
    我们高兴地看到，“一国两制”这一开创性事业已经在香港、澳门显示出强大生命力。我们衷心祝愿香港、澳门长期繁荣稳定，香港、澳门同胞的生活更美好。
    在这万家团圆的时刻，我们更加思念海峡对岸的台湾同胞。我们将与2300万台湾同胞一道，为实现祖国完全统一而共同努力。
    我们将坚持独立自主的和平外交政策，走和平发展的道路，加强同世界各国的友好往来和互利合作，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。
    同志们、朋友们，“年来日日春光好，今日春光好更新”。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国人民万众一心，再接再厉，一定能够夺取改革开放和现代化建设的更大胜利！
    最后，祝大家新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！ （温家宝）
    （新华社北京2月7日电）
    李学仁
    2月7日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2005年春节团拜会。这是国务院总理温家宝在团拜会上讲话。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
