〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西等地中央党史研究室等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用求真务实的工作检验先进性教育活动成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 广西、重庆、中央党史研究室、商务部、中国侨联、人事部、中国兵器工业集团公司把保持共产党员先进性教育活动同推动当前工作结合起来，把先进性教育的成效体现到促进各项工作、解决突出问题上，用求真务实的工作来衡量和检验先进性教育活动的成果。
    广西壮族自治区把开展先进性教育活动与着力解决当前突出问题、为民办实事结合起来，2005年要重点解决生活用水严重不足或水质差，直接影响饮食、环境和个人卫生的农村地区100万人的饮水安全和困难问题；完成培训农民工100万人，新增转移就业56万人，建立10个农村劳动力转移就业工作示范县；新建经济适用房200万平方米，缓解3万户城镇低收入家庭的住房难问题等。“心系群众、转变作风、服务群众、展示形象”，重庆市开展的系列实践活动，促使党员干部在服务群众中受教育。
    中央党史研究室还研究制定了春节期间学习计划、廉洁自律细则以及春节后举办学习班的实施方案。商务部把切实做好春节市场供应和安全工作，作为保持共产党员先进性教育“学以致用”的具体体现之一。中国侨联分三个阶段开展先进性教育活动，即：学习、分析评议、整改提高。人事部全国人才流动中心和转业军官培训中心，存放有4000多名流动党员的档案。为落实中央关于“力争使每个党员参加活动、受教育”的要求，人事部在活动开展前就专题进行了调研，认真研究、切实拿出有针对性的实施方案，确保这部分党员教育活动取得实效。
    中国兵器工业集团公司党组明确指出，通过先进性教育活动，切实回答好“干一番什么样的事业”和“为什么而干”的问题，使全系统广大党员都有新的事业追求，使全系统各单位改革发展都有新的目标、新的思路、新的举措、新的局面。
〖-ZW/正文〗
