〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商春节包机年前画下完美“逗点”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台商春节包机年前画下完美“逗点”
    据新华社北京2月7日电 （记者陈斌华、陈键兴）7日19时17分，上海航空公司FM810号航班从高雄飞抵上海浦东机场。至此，2005年台商春节包机所有节前航班全部顺利执行完毕，两岸民航56年来首次双向对飞暂时画下完美“逗点”。
    备受瞩目的2005年台商春节包机1月29日首航。综合北京、上海、广州等各个航点管理机构提供的统计数字，从1月29日至2月7日，共有4641人次的台商及眷属搭乘包机返回台湾过年，1236人次的台胞搭乘包机前来祖国大陆。
    春节之后，台商春节包机将于2月13日恢复执行，持续至2月20日。
    卫生部赴海啸受灾国救援工作结束
    据新华社北京2月7日电 （记者朱玉）由卫生部组织的第四批中国卫生救援队于7日回国。这标志着卫生部赴印度洋地震海啸受灾国卫生紧急救援工作圆满结束。
    印度洋发生地震和海啸后，南亚和东南亚部分国家遭受严重灾害。卫生部十分关注有关国家灾情、医疗救治和卫生防病情况。在国务院统一部署下，卫生部立即组建中国卫生救援队。自2004年12月29日至今，组建卫生救援队总人数为190人，分别赶赴泰国、斯里兰卡、印度尼西亚三个受灾国家，开展卫生救援工作。
〖-ZW/正文〗
