〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国华侨华人喜气洋洋迎鸡年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月二十七的晚上寒气逼人，道路上的积雪仍未消融。但在与华盛顿毗连的马里兰州一所中学的大楼里却是人声鼎沸，热气腾腾，1000多名华侨华人扶老携幼聚集在这里，参加自己组织的春节联欢晚会。
    由大华盛顿地区的同乡会联合会、大陆大专院校校友会联合会和希望中文学校联合举办的春节联欢晚会，今年已经是第六届了。几年来，晚会越办越红火，规模也越办越大，这次晚会的主会场租用了一个900人的大礼堂，而门票早早就被一抢而光。
    四川的汤圆、云南的米线、广东的猪蹄……晚会开始前的“东西南北风味小吃”活动吸引了满满一个大厅的人，嘴馋的小孩在各个摊前跑来窜去，不知道挑选什么好；大人们则直奔自己家乡风味小吃的摊点，细细品尝浓浓的乡味。
    北京话、广东话、新疆话、上海话……在大礼堂举行的晚会开始，第一个节目照例是大家用各自的方言向大家恭贺新年。纯正的乡音，传达着深深的乡情，观众席上掌声、笑声不断。
    民歌、京剧、舞蹈、合唱、武术和小品，精彩节目一个接着一个，热烈的掌声一浪高过一浪。参加演出的有学生、有家长；有顽童、有老者；有专业演员，也有业余爱好者。
    这次晚会还有一个特别引人注目的活动就是征集华人联合签名，争取将春节列入当地的法定假日。
    大家的努力正在取得初步成效。马里兰州州长厄里克和夫人在晚会开始前向华人祝贺新年，这是马里兰州的最高政要首次出席在马州举行的华侨华人春节晚会。厄里克说，华人是马里兰州各社区的重要组成部分，为促进马州与中国各城市的交往和商业往来发挥了积极作用。
    新华社记者 谭新木
    （据新华社华盛顿2月6日电）
〖-ZW/正文〗
