〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清中国特色军事变革的历史方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色军事变革，是一个比较长的历史阶段，也是一个螺旋式上升发展的过程。因此，谋划中国特色军事变革必须具有战略眼光，准确地判断中国特色军事变革所处的历史方位，顺应时代的潮流，使我们的军事变革既不割断历史，又不迷失方向；既不落后于时代，又不脱离实际，按照科学发展观向前推进。
    中国特色军事变革处于世界多极化的进程中。冷战结束后，世界向多极化方向发展的趋势日益凸现，但世界各种力量的发展仍很不平衡，不公正不合理的国际政治经济新秩序没有根本改变，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素交织在一起，霸权主义和强权政治有新的表现，多极化格局的形成需要经历相当长的时期，其间会充满各种政治力量之间的激烈斗争。可见，世界多极化既为中国特色军事变革争取到了发展机遇，也提出了挑战，能否顺利推进中国特色军事变革，是事关中华民族能否在多极化进程中占据主动、生存发展的战略问题。
    中国特色军事变革处于经济全球化的趋势中。在经济全球化条件下，国家安全利益在不断放大，国家经济安全成为国家安全的重要内容。经济全球化，使军队建设面临难得的历史机遇，有利于争取和平环境以加速军队现代化建设，推动军事变革顺势而发。各国经济相互依存，经济因素在军事斗争中重要性的增强，有利于世界的和平与安全。经济全球化将带动对外全面交往的增多，为开展更大范围的军事交流创造了十分有利的条件，使我们能够更好地研究和借鉴外军建设的特点和方法，并有效地打破西方国家对某些技术出口的限制，加快我军武器装备的发展。经济全球化也对军队建设提出了许多新的挑战，如对依法治军提出了更高的要求，军队在外来影响加大的情况下，担负起新的历史使命，中国特色军事变革必须从新的历史使命出发去进行长远谋划。
    中国特色军事变革追赶着世界新军事变革的脚步。世界新军事变革发端于技术先进国家，它将冲击传统的安全观念，改变传统的战争形态和战争方式，还将给当代国际力量对比和国际战略格局带来重大影响。无论贫富强弱，世界上许多国家都自觉或不自觉地卷进了这场没有硝烟的角逐中，因为今天的竞争将与明天的国际地位和国家安全休戚相关。我军要维护好国家稳定和安全统一，为全面建设小康社会提供安全保障，必须顺应世界新军事变革的时代大潮，使军队建设赶上世界新军事革命的步伐。
    中国特色军事变革将面对未来信息化战争的考验。新军事变革的主要动因是为了在21世纪的国际战略格局中争夺有利地位和战略优势，赢得未来可能发生的信息化战争的胜利。也就是说，新军事变革是为了未来战争而进行的，检验军事变革成败的是未来信息化战争。从20世纪70年代前苏联提出军事技术革命的概念开始，到现今美国军队初步具备网络中心战能力，新军事变革在其30多年的进程中，许多国家都在积极探索符合本国和本民族发展需要的变革之路。俄罗斯制订新版《俄联邦军事学说》，推进俄军“全面军事改革”。英、法、德等欧洲国家，也分别推出了各自的军事变革纲领。世界新军事变革的“领头羊”美国，更是在战争实践中不断地修正自己的军事变革方案，加快军事变革进程。千帆竞渡，百舸争流，我军官兵特别是各级领导干部，必须以老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风，以对未来战争胜利负责、对国家安全负责、对人民利益负责的精神，积极推进中国特色军事变革。 （刘卫东）
〖-ZW/正文〗
