〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高依法从严治军的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳本才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要提高依法从严治军的能力。把依法从严治军能力作为党组织能力建设的重要内容之一，这是我军正规化建设的必然要求。
    坚持依法从严治军必须加强法制教育，打牢依法从严治军的思想基础。我军的法规制度建设起步较晚，领导干部的法规意识和依法治军的理念还比较淡薄，更需要加强这方面的教育。要将相关法制教育列入教育训练计划，完善学习制度，规范考核制度，落实检查制度，联系实际拓展教育的内容和途径。通过军事法制宣传教育，使军事法规的内容和精神深入人心，进而真正发挥规范和保障作用。
    严格按条令条例和规章制度办事，维护军事法规的权威性。随着军事法的日趋完善，有法必依成为依法治军的关键环节。坚持有法必依，要把条令条例和规章制度贯彻到各项工作中去，养成依法办事的习惯和风气。但是，遇事讲人情不讲原则，以言代法、以情代法、以权压法等现象还不同程度地存在。坚持有法必依，必须做到在法规面前人人平等。法律法规、条令条例和规章制度，是所有军人都必须遵守的行为规范，绝不允许存在凌驾于法律之上、超越法律之外的特殊人员。要坚决杜绝严兵不严官、严下不严上、严基层不严机关以及用“土政策”代替条令条例的现象，维护军事法律法规的尊严。坚持有法必依，切实发挥领导干部的带头作用至关重要，要改变工作方式，依法规范领导活动；要带头加强学习，以身作则，树立遵纪守法的良好形象。
    根据军队现代化建设的需要，进一步健全和完善军事法规体系。要把保障军事变革作为军事立法的重点，着重建立调整军队与国家机关、社会团体之间各种利益关系的法律法规；按综合集成和一体化联合指挥的要求，制定关于军队内部各级组织、各类人员之间相互关系的法规制度；完善军人社会地位、基本权益和福利保障的法律法规；根据时代条件和任务的变化，不断完善我军的共同条令，使军事立法工作更加适应军事变革的进程。尤其要尽快健全信息化条件下军队建设和作战急需的法律法规。面对新形势、新任务，需要军事法规调整的领域和对象会不断增多，这就需要积极吸收现代科学的最新成果，借鉴外军有益的经验，弘扬我军优良传统，丰富我军军事法规的内容，提高军事立法的质量。要不断开拓军事法研究的新领域，特别是要加强诸如军事司法方面存在的高科技犯罪追究、军事经济法学中国防专利的保护等问题的研究。积极运用新的研究方法，充分运用法律经济学、法律社会学、法律文化学等众多新兴分支学科的研究成果拓展视野；要广泛应用系统论、控制论、信息论等科学方法，为健全完善军事法规体系提供理论和技术保障。 （柳本才）
〖-ZW/正文〗
