〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军舰因海港而自豪，海港因军舰而壮美？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百年老港新画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军舰因海港而自豪，海港因军舰而壮美。请看――
    百年老港新画像
    一座现代化的新港曾是一片荒凉的乱石滩，如果不是有照片和文字作证，我们很难想象，两幅照片讲的是同一片土地。海军881舰政委祝行业打开他的“珍藏”――一本剪贴本，向官兵们介绍这座驻泊的军港。
    作为驰名世界的天然良港，青岛港从开埠到现在已有100多年的历史。常年驻泊这里，舰队官兵不知不觉间成为了港口沧桑巨变的见证人。在水兵俱乐部一间宽敞明亮的活动室里，881舰的官兵正在热烈讨论着：春节来临之际，他们想通过手中的剪刀和红纸，定格他们心中的“第二故乡”印象。
    “当然首先是现代化的港口，现代化的码头。应该把我国最大的原油码头和最大的20万吨级矿石码头，作为窗花的主要图案。”士官刘昌刚说得很坚决。那年，小刘随环球航行编队访问了十个国家、十个港口，可他觉得还是青岛港最气派。
    “优美的市容，良好的绿化，这两点必不可少。”主机班长朱仁兵说。每次训练回来，从海上远眺青岛港，简直就是在欣赏一幅美丽的油画。
    “八大关的别墅、中山路的老房子，那应该有所体现。”补给班长孟凡双补充道。是啊，那里凝集着青岛深厚的文化底蕴。
    “还有飘香的青岛啤酒，驰名世界的民族品牌！”“还有2008年的奥运会，‘扬帆奥运、扬帆青岛’！”……官兵们激烈地争论着。
    “大家忘了最重要的一样，我们现代化的军舰呀！”也不知是谁提了一句，立即引来大家的齐声称赞。是啊，这座百年军港也同样记录着人民海军从无到有、由弱到强发展壮大的步伐。如今，一艘艘装备精良的现代化舰艇在这里出发，驶向大洋，为共和国铸起了一道坚不可摧的海上长城！现代化军舰当然应该成为这座百年老港的崭新内容。
    随即，大伙一起动手完成了窗花的初步构图。接下来，艳丽的红纸在几位剪纸高手的手下迅速改变着模样。不到半天功夫，一幅漂亮的剪纸画便跃然出现在记者眼前：画面上，碧海蓝天、沙鸥翔集的背景下，一艘艘威武的战舰在海港里静静徜徉着，“北海雄师，海上长城”8个大字更是一语道出这座百年老港的活力所在――军舰因海港而自豪，海港因军舰而壮美！
    索德胜 本报记者 钱晓虎
    李文玲
    剪纸：李文玲
〖-ZW/正文〗
