〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某部一天之内接连上演两出“贺岁”好戏？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鸳鸯楼”里闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻藏某部一天之内接连上演两出“贺岁”好戏。请看――
    “鸳鸯楼”里闹新春
    雪域多喜事，边关闹新春。
    春节前夕，驻藏某旅一天之内上演两出“贺岁”好戏：士官鸳鸯楼竣工，导弹连二级士官谭彬和女友赵维结成伉俪。
    大红灯笼高高挂，鸳鸯楼上拉出一副红楹联：喜气盈门喜上眉梢喜迎新春喜结连理喜上加喜；福源入户福满乾坤福泽盛世福赐姻缘福中带福。横批：珠联璧合。而新房窗户上张贴的一张窗花则更加引人注目：大红的底色上，双喜字把一对戏水鸳鸯紧紧连在一起。
    新郎新娘喝过交杯酒后，敬酒答谢宾朋。当他俩把喜酒端至旅领导面前时，新房里爆出热烈的掌声。
    掌声怎能不热烈！旅领导千方百计为士官们谋幸福，既为士官搭“鹊桥”，更为士官筑“爱巢”，使“爱情困难户”们大多觅到了如意伴侣。为了让士官家属来队有个温馨的住所，去年下半年，旅党委从并不宽裕的家底费中挤出资金，赶在春节前修建起了这座空调、彩电、沙发、热水器、饮水机等一应俱全的士官鸳鸯楼。
    主持人让新郎新娘发表结婚感言，新郎谭彬脸上写满谢意：“领导们动真情为咱士官办实事，我除了感谢还是感谢。在这里，请允许我代表全旅士官，给首长敬个礼”。新娘赵维脸上堆满幸福：“说实话，我真的没有想到，能在雪域边关住上这么漂亮的房子。在这里，请允许我代表全体士官家属，向首长鞠个躬。”
    婚礼俭朴，气氛热烈。有人提议让新娘赵维解释窗花图案的含义，拥有大学本科学历的赵维娓娓道来：“‘红双喜字’寓意今日双喜临门，‘比翼鸳鸯’则有志同道合、百年好合、心心相印之意。”战友又问谭彬是如何追到赵维的？在众人的“逼供”下，谭彬方才揭开了他们的罗曼史。
    原来，他们曾经一度遭遇女方父母的“棒打鸳鸯”。赵维的父母认为西藏边防士官文化素质不高，起初坚决反对女儿与谭彬交往。在赵维的强烈要求下，才勉强见了在家乡休假的谭彬。面对赵维父母的“考核”，已经取得自学大专学历的谭彬沉着应对。边防军人特有的自信、从容、稳重，给赵维父母留下了深刻印象。之后又经几次考察，赵维父母终于决定将女儿嫁给谭彬。
    讲完故事，新郎谭彬举起酒杯：“多亏了旅党委实施人才战略工程，想方设法为我们学习成才创造条件，我才能顺利通过岳父岳母的考核。”当旅领导喝下盛满深情厚谊的喜酒时，新房里再次响起雷鸣般的掌声…… （晏良）
    黄自宏
    剪纸：黄自宏
〖-ZW/正文〗
