〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川看望慰问国防科技工作者和部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加看望慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即将来临之际，北国大地银装素裹。曹刚川一行迎着纷飞的雪花，沿着蜿蜒的山路，长途驱车来到总装某基地。曹刚川一下车就来到某通信站，从战士宿舍到文化活动中心，仔细了解官兵的训练和生活情况，并与官兵们共进晚餐。曹刚川还深入到科研试验厂站，与一线科技工作者亲切交谈。他要求各级领导和机关，一定要安排好一线科技工作者和基层官兵的物质文化生活，让大家过一个欢乐祥和的春节。
    过去的一年，国防科技工业和军队装备战线，团结一心，顽强拼搏，圆满完成了装备科研试验生产的各项任务，取得丰硕成果。曹刚川对此给予充分肯定。他指出，实践反复证明，我们这支队伍是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的队伍，是一支党和人民放心的队伍。
    曹刚川强调，武器装备是推进中国特色军事变革的物质基础，也是军队战斗力的物质技术基础。把武器装备建设搞上去，是关系到国家长治久安的重大战略任务。国防科技工业和军队武器装备战线的同志们，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实党中央、中央军委和胡主席关于加强武器装备建设的一系列决策指示，进一步增强使命感和责任感，振奋精神，开拓进取，连续奋战，顽强拼搏，坚决完成各项装备研制试验和生产任务。
    曹刚川指出，要牢固树立和落实科学发展观，正确处理机械化和信息化、当前和长远、重点和一般的关系，科学谋划国防科技和武器装备建设的长远发展。要严格落实责任制，切实加强组织领导、统筹协调和科学管理，发扬严慎细实作风，严把质量关，确保研制试验生产质量高、进度快、效益好。要坚持自力更生、自主创新，瞄准世界军事技术发展前沿，加强战略性、前瞻性和基础性研究，集中力量突破关键技术，努力实现武器装备的跨越式发展。要时刻保持清醒头脑，胜不骄，败不馁，打一仗进一步。曹刚川还强调要加紧培养高素质新型军事人才，勉励部队官兵努力学习科学文化知识，刻苦钻研业务技术，为加速推进我军武器装备现代化建设再立新功。
    总装备部政委迟万春，总装备部副部长李安东、朱发忠和军委办公厅的领导一起看望慰问。
〖-ZW/正文〗
