〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际举联改革出重拳举重近期面临大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国举重协会主席马文广3日至4日参加了在匈牙利举行的国际举联特别执委会会议，他7日向记者介绍了本次会议上国际举联的改革举措。
    目前的举重竞赛规则规定，如运动员在比赛中增加试举重量，增加的杠铃片的重量只能是2.5公斤或是2.5公斤的倍数。冲击记录时，可以是0.5公斤或是0.5公斤的倍数。根据特别执委会的改革举措，新的竞赛规则将是，每次增加的杠铃片重量由原来的2.5公斤或2.5公斤的倍数改为1公斤或1公斤的倍数。冲击记录时，增加的重量将是1公斤或是1公斤的倍数。
    每次试举增加重量的底限由2.5公斤降为1公斤，举重比赛的观赏性将会增加，但是难度也随之加大。马文广举例说，如果我们的选手在比赛最后一次试举中成功举起180公斤的重量，那么他的对手至少要举起182.5公斤。如果我们的教练估算得准确认为对手没有实力成功，那么我们就胜券在握了。但是根据新规则，对手可以试举181公斤，这样对手试举成功的可能性将增大。
    马文广说：“新规则的改变就更加要求我们提高自身的实力以及试举的成功率。”如果新规则在3月的全体会员代表大会上通过，国际举联将从5月开始在所有国际比赛中实行这一新规则。不过马文广解释说，由于新规则的出台过于仓促，今年的全运会预赛以及决赛仍按照旧规则进行。
    此外，国际举联还将出台一系列反兴奋剂的改革条例。
〖-ZW/正文〗
