〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省支持武警部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文雍、郝长波报道：2月5日，黑龙江省委、省政府派出专人，来到武警黑龙江总队一些哨所，并当场拍板解决了部队建设遇到的困难和问题。
    去年以来，黑龙江省支持武警部队建设频出实招。年初，黑龙江省委召开常委会听取了总队工作汇报，专题研究地方党委政府如何加强对总队的领导，加快执勤设施改造、提高部队处突能力、解决部队基础设施建设老旧等4个方面的问题。为使武警部队便于掌握民情社情，掌握工作主动，搞好与地方治安力量的协同，省委省政府专门下发《会议纪要》，决定11个地市增补武警支队支队长为政法委委员，参加有关社会治安问题的重要决议。明确规定，省、地（市）党委、政府要把武警部队建设列入重要议事日程，每年召开一次议警会议，并形成议警制度。为解决部队建设中遇到的实际困难，在省委、省政府统一协调下，各大目标单位在去年年内基本解决了警卫、守卫勤务基本设施及“五大保障系统”的建设改造；为总队购置了一批处突器材，加强了装备建设。
〖-ZW/正文〗
