〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节来临，我们把目光投向祖国版图“鸡冠”位置上的一个普通哨所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关“雄鸡”报春早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/姜玉军/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《今日边海防》春节特别报道
    边关：迎春窗花别样红
    写在前面的话
    过年喽！贴春联、包饺子、制冰灯……边关将士们用自己的双手，把节日的边关装扮得绚丽多彩。
    冰天雪地、人迹罕至的哨所，自然难觅鲜花的踪影。但在节日的边关，却盛开起一丛丛别样美丽的“花”――窗花。来自五湖四海的战友们拿起剪刀，让朵朵窗花闪现在营房、哨所、宿舍的门窗上，成为祖国边防线上一道靓丽的风景。
    这些窗花的作者，有的来自剪纸世家，有的则是第一次拿起剪刀。他们剪出的窗花或精致，或拙朴，有的甚至被战友们打趣为“四不像”。但是，我们的战士依然大大方方地把它们张贴起来。在他们的眼中，窗花不仅是一种节日的装点，更是一种传情达意的方式。透过一朵朵红艳艳的窗花，他们在赞美边关日新月异的变化，描述美丽壮观的边关景色，抒发保卫边疆的壮志豪情，甚至用来记载发生在身边的一桩桩感人的故事……在他们看来，这些故事比窗花本身更精彩。
    在这里，我们精心挑选了几朵窗花及其背后的故事，作为一份春节的礼物，献给为祖国站岗放哨的官兵们。
    ――编者
    ●春节来临，我们把目光投向祖国版图“鸡冠”位置上的一个普通哨所---
    边关“雄鸡”报春早
    白雪映日红，金鸡报春早。春节前夕，笔者踏雪走访黑龙江边防名山哨所，刚进营门，一片火红直扑眼帘：战士们正在兴高采烈地张贴一幅幅做工精美、形状各异的鸡型窗花。在银色雪花的衬托下，浓浓春意顿然而生。哨长高万仞满脸喜悦地告诉笔者，这是战士们自己创意主题，喜迎新年的方式之一。
    走进哨所房间，只见战士小李一手拿纸，一手握刀，不大工夫，一幅取名“‘鸡’祥如意”的窗花剪纸便栩栩如生地展现在大家眼前。“‘吉’和‘鸡’是同音，今年又是鸡年，我想通过这幅剪纸，向我的父母以及全国人民说一声：吉祥如意，新年快乐。”小李有声有色地解释道。
    战士朱鸿军拿着自己刚刚剪好的“作品”迫不急待地说：“这幅剪纸叫‘祖国万岁’，你瞧它昂首挺胸高声歌唱，是在祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。”
    哨所俱乐部会议桌上，一幅一米多长、既像一只雄鸡又像一幅祖国版图的剪纸吸引了笔者，高哨长说，这幅作品是哨所官兵集体创作而成的。剪纸剪裁精致、构思巧妙。在“鸡冠”位置上，战士们把哨所的位置标识了出来，首都北京的位置则用一颗红心代替。一根镂空线，把哨所与北京连接在一起。“新春佳节到来之际，虽然我们身在奇冷的边关，不能与家人团圆，但战士们报效祖国的那颗心却永远是炽热的！”
    高哨长告诉笔者，该哨所驻守在祖国东北部边境地区，原来这里方圆数里不见人烟，生活条件十分恶劣，“白天兵看兵，晚间数星星，夏天蚊虫咬，冬夜听风声”是过去哨所生活的真实写照。近年来，随着国家改革开放的脚步不断加快，这里的边境贸易日益繁荣，口岸吞吐量每年都在7000吨以上，到处都呈现出一派繁荣景象。战士们的生活环境也有了大幅度改善。哨所官兵安心边防，刻苦训练，先后8次荣立集体二等功，并多次被上级评为红旗哨所。
    看着一幅幅火红的剪纸和战士们灿烂的笑容，笔者深深感到，正是因为有了一个个边防战士用钢枪守护着祖国的大门，有了他们无怨无悔的默默奉献，才有了祖国的万家团圆、太平昌盛！
    赵俊武 姜玉军 本报特约通讯员 周军
    朱鸿军
    朱鸿军
    剪纸：朱鸿军
〖-ZW/正文〗
