〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和哥伦比亚建交25周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与乌里韦总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和哥伦比亚建交25周年
    胡锦涛主席与乌里韦总统互致贺电
    新华社北京2月7日电 中国国家主席胡锦涛与哥伦比亚总统阿尔瓦罗・乌里韦7日互致贺电，热烈庆祝两国建交25周年。
    胡锦涛在贺电中说，中哥建交25年来，两国关系发展顺利。双方在政治、经贸、文化、科技等领域的合作富有成效，在国际事务中合作良好。中国重视发展与哥伦比亚的友好合作关系，愿同哥伦比亚一道，进一步扩大和深化在各领域的友好交往和互利合作，推动两国关系不断取得新成果，并为促进地区及世界和平与发展作出新贡献。
    乌里韦在贺电中就哥中建交25周年向胡锦涛主席表示祝贺。他说，建交以来两国政治对话加强，经济交往增多，为两国人民带来了切实的利益。哥方重申将一如既往地同中方密切合作，共同为两国关系注入新的活力。
    同日，中国外交部长李肇星也向哥伦比亚外交部长巴尔科发了贺电。
〖-ZW/正文〗
