〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了百姓过好年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品药品监管局确保食品药品安全
    国家食品药品监督管理局近日发出通知，要求各省、区、市食品药品监督管理局（药品监督管理局）和北京市食品安全办，认真做好2005年春节期间食品药品监督管理工作，维护食品药品市场秩序和社会稳定，确保广大人民群众饮食用药安全。
    用电增两成电网保“光明”
    国家电网公司有关负责人6日说，根据预测，今年春节期间（除夕至初七），全国用电量日平均水平为52亿千瓦时，比去年同期增长20％左右。为此，国家电网公司采取措施，确保人民过一个光明、祥和的春节。
    这位负责人说，今年春节期间全国用电量日平均水平虽然比去年同期增幅较大，但比今年1月下旬还是降低了17％。综合国家电网公司范围内各省（区、市）电网的电力平衡情况，春节期间，除蒙西电网将对部分高耗能企业限电外，其他省（区、市）电网均可满足电力电量平衡。
    上海给留校贫困生送温暖
    春节临近，复旦大学、上海交通大学、华东师范大学等24所高校，共有留校贫困大学生2000多人。连日来，各高校在纷纷为留校贫困大学生组织大型年夜饭的同时，采取发冬令补助、提供勤工助学岗位、赠送过年礼物等多种措施，让留校贫困大学生们感受来自高校和社会各界的关怀和温馨。
    不少高校利用寒假期间为留校贫困生提供勤工助学岗位，让他们既有一定的经济收入，同时也得到锻炼。共青团上海市委以“真情帮困助万家”为主题，利用大学生就业见习基地为全市大学生在寒假期间提供了2210个就业见习岗位，通过“助贫困学子回‘家’过年行动”，为留校贫困大学生提供了500个勤工助学岗位。
    务工人员在京看演出
    热情洋溢的舞蹈、高亢激昂的歌声、动听的音乐旋律……2月7日，农历腊月二十九的下午，正值新春佳节前夕，2000多名来自全国各地各行各业的来京务工人员，在北京展览馆剧场观看了由中宣部和文化部举办的“慰问来京务工人员春节专场演出”。
    据文化部有关部门负责人介绍，此次由东方歌舞团表演的大型音乐舞蹈晚会《火一样的羞涩》，是为那些不能回家过年的来京务工人员专门举办的。希望能通过演出丰富他们的文化生活，给在座的务工人员送去春节的问候和祝福。
    天津“双困”家庭喜迁廉租房
    春节来临之前，天津市建设的廉租住房又迎来200余户“双困”家庭。这样将有740户“双困”家庭在宽敞、明亮的新居中度过欢乐祥和的春节。
    天津市建设的廉租房项目有4个，共45万平方米，去年完成建设29万平方米。天津市廉租住房配租申请人主要是拆迁中的“双困”家庭，即享受城镇最低生活保障待遇或民政部门定期定量补助，家庭人均现住房使用面积低于7.5平方米。
    南昌启动36场免费文化活动
    随着南昌采茶戏的声腔在南昌市井冈山剧院的唱响，由南昌市文化局组织的36场免费文化娱乐活动7日启动。这批为农民工、城市低保户和普通市民服务的活动将一直持续到春节后的元宵节。
    据南昌市文化局负责人介绍，春节期间，由文化部门组织的此类免费活动共有36场，包括采茶戏、电影、歌舞等专场演出。此外，南昌市内的八一起义纪念馆等一些文化场馆，也将从大年初一到初七为农民工免费开放。南昌市图书馆还专门开设了农民工阅览室。
    澳门启动预报机制迎接“黄金周”
    澳门特区旅游局7日宣布启动“春节长假期旅游预报”机制。旅游局副局长白文浩在记者会上表示，春节是内地三大长假之一，也是澳门旅游业的黄金时段。然而面对大量游客的来临，白文浩用了“应对”一词，透露出旅游部门面临压力不小。
    为确保“黄金周”期间游客的安全和合法权益，旅游局与海关、治安警察局和卫生局等部门紧密合作，在节日期间加强口岸防疫，打击走私、扒窃和假商标等非法行为。
    （均据新华社）
    照片：2月7日，在洛阳市王城公园内，一个高5米、宽6米、由9个福娃衬托的巨大“福”字，吸引了游人的目光。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
