〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队又要变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗其它言论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了将日本自卫队参加国际维和行动提升为“本来任务”，日本政府准备在2月10日的内阁会议上正式抛出自卫队法修正案，然后提交正在召开的通常国会审议。日本共产党委员长志位和夫认为，自卫队的性质将因此发生180度转变，“专守防卫”的自卫队将变为“海外派兵队”。
    日本政府拟定的自卫队法修正案试图将自卫队参加国际维和行动提升为与国土防卫同等重要的“本来任务”，目的是消除制约自卫队走出国门的种种限制。显然，日本政府此举将改变自卫队的编制和装备，自卫队的性质也将随之发生变化。
    日本自卫队法规定，自卫队的“本来任务”包括治安出动、海上警备行动和灾害派遣等。由此可以看出，自卫队的任务本来是维护社会治安、保卫日本领海和领土安全。然而自1991年海湾战争起，日本政府让自卫队一步步迈出国门，走上国际舞台。2003年底，日本向伊拉克派遣了自卫队，这是二战后日本首次向处于战争状态的地区派兵。
    日本媒体披露，根据日本自卫队法修正案，自卫队除参加联合国维和活动和国际紧急救援活动外，日本政府还考虑在出现“周边事态”时将向美军提供物资和劳务等行动提升为自卫队的“本来任务”。也就是说，日本要完全为自卫队“松绑”。到目前为止，日本每次向海外派遣自卫队都必须经国会批准并制订相关法律。近年来，日本先后通过了相关法律，建立起了完备的“有事法制体系”。一些日本政要还竭力主张将自卫队升格为“自卫军”。
    种种迹象表明，在世界反法西斯战争胜利60周年之际，日本非但不对过去发动的侵略战争进行反省，反而要为自卫队在海外发挥作用扫清障碍。
    值得关注的是，日本政府和执政的自民党正在积极推动修改宪法工作。自民党去年底成立了由总裁小泉纯一郎挂帅的“新宪法推进本部”，之后又成立了新宪法起草委员会。2月3日，新宪法起草委员会确定了全面修改宪法前言的基本方针，众议院宪法调查会计划在5月3日“宪法纪念日”之前提出修宪最终报告。
    不仅如此，不少日本政要和政党主张修改宪法第九条。日本宪法第九条规定：“日本国民真诚地企望以正义和秩序为基调的国际和平，永远放弃国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为达此目的，日本不保持陆海空军和其他战争力量，不承认国家交战权。”修改宪法第九条将意味着彻底改变自卫队的性质。
    不少分析人士质问：日本自卫队的性质一旦发生变化，自卫队还是“自卫”队吗？
    新华社记者 吴谷丰
    （新华社东京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
