〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遂行重大任务中提高党委决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高党委决策能力，进行科学决策，是加强党委班子能力建设的重要内容。军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要不断“改进领导方式方法，提高科学决策民主决策水平”。推进中国特色军事变革的实践是知识转化为能力的关键环节。在和平时期，应该注重在遂行军事演习、抗洪抢险等重大任务中提高党委决策能力。
    遂行重大任务涉及人员多、突击性强、政治影响大，党委决策只有科学、有效，才能出色地完成任务。在完成重大任务的过程中，怎样加强党委的统一领导，保持快捷、高效、灵活的指挥；怎样处理好党委集体领导与独立指挥的关系；党委如何议中心、管中心；怎样充分发挥好专家组的参谋作用，避免决策的失误等。各级党委只有不断提高决策能力，把这些问题解决好，才能圆满完成任务。
    遂行重大任务的过程，就是党委决策能力提高的过程。党委成员应该把遂行重大任务作为练指挥、练战法、练协同、练谋略、练保障和提升战略思维的大好机会。在遂行重大任务的过程中，会遇到许多新情况新问题。党委成员必须增强政治敏锐性，对部队建设发展脉络和实际状况心中有数，以发展的眼光研究思考部队建设中的各种问题，从中发现带规律性的东西，在应对新情况、解决新问题的过程中不断学习新知识、增长新本领。
    完成好任务既是提高决策能力的途径，也是决策的目的。遂行重大任务，党委应围绕高效、快捷地完成任务的原则进行决策。党委成员首先应该深刻领会上级有关指示精神，通过深入细致的调查研究了解任务的实际情况、需要解决的问题，使决策建立在对客观情况亲知、真知、深知的基础之上。其次要建立领导、专家、职能部门和群众“四位一体”的决策咨询机制，在决策时多听听不同意见，特别是专家和群众的意见，这样才会减少和避免盲目性，切实增强完成任务的针对性、有效性。每次任务性质不同，完成任务、解决问题的方式和方法也不同，在决策议事中要勤于思考，多想办法，多拿方案，增强解决问题的针对性，找准解决问题的最佳办法。
    遂行重大任务，是检验党委理想信念、思想品质、能力素质、作风修养的“试金石”。要出色地完成重大任务，需要党委成员不仅要有过硬的理论素质和科技素质，还要有脚踏实地的实干作风和开拓进取的创新精神。各级党委要用创新理论武装头脑，把“三个代表”重要思想的立场、观点、方法运用到遂行任务的过程中。当前科学技术已成为战斗力新的增长点，党委班子必须以遂行重大任务为牵引，带头抓好以信息技术为核心的高科技知识学习，不断接受新的观念和信息，为提高决策质量提供有力的知识支撑。
    完成重大任务后，还要做好提高党委决策能力的“下篇文章”，注重成果转化，增强能力建设的长期效益。要认真总结、梳理出对提高党委决策能力实在管用的经验，汲取遂行任务过程中不完善、不成功方面的教训。要进一步完善决策机制，建立起酝酿咨询、方法论证、提前公示、效果反馈等制度，保证党员的民主权利得到充分发挥，保证党委决策与群众意愿的统一。 （周为民）
〖-ZW/正文〗
