〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期安徽等地出现的流脑疫情已经得到有效控制，处于平稳常态？今天我们请专家为战友们谈谈“流脑”是怎么回事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬末岁尾话“流脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄留玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近期安徽等地出现的流脑疫情已经得到有效控制，处于平稳常态。今天我们请专家为战友们谈谈“流脑”是怎么回事――
    冬末岁尾话“流脑”
    安徽等省近期发生的局部地区流脑疫情引起社会普遍关注，卫生部常务副部长高强近日指出，当前我国流脑疫情处于平稳常态，从目前情况分析，疫情不会出现大面积集中暴发。从全球范围看，我国目前流脑的发病率稳定在0.2/10万左右，比一些欧美国家的发病率都低。流脑是可防可治的，面对流脑我们没有必要大惊小怪。今天，我们请解放军疾病预防控制所的专家为战友们谈一谈流脑的相关知识。
    ――编者
    一、流脑的发病特点
    “流脑”，即流行性脑脊髓膜炎，是由脑膜炎双球菌引起的一种急性呼吸道传染病，一般冬春季多发，三四月份为高峰。流脑主要通过呼吸道和鼻咽腔分泌物传播，当病人或带菌者咳嗽、打喷嚏的时候，病菌就随着飞沫散布到空气中，周围的人呼吸带菌的飞沫，受到传染，如果被感染的人抵抗力弱，病菌就可能进入血液循环，在血液中繁殖形成败血症，进一步随血流侵犯脑组织和脊髓外的被膜，引发脑脊髓膜炎。这种病的潜伏期一般为2-3天，最长的为一周。流脑病菌普遍易感，在各年龄组人群中均可发生，15岁以下的少年儿童居多。脑膜炎双球菌分为13个群，最常见的是A、B、C三个群，以A群为主。据有关专家指出，引起安徽省近期流脑疫情局部传播的，是我国近年来新发现报告的C群脑膜炎双球菌。C群流脑病菌毒力较强，具有易传播、起病急、变化快、死亡率高、隐性感染比例高、危害性大等特点，容易引起局部暴发。感染者以高热为首发症状，同时还伴有头痛、全身酸痛、咽痛、咳嗽等现象，部分病人出现皮肤淤斑、淤点，颈部强直，喷射性呕吐等症状，一般病人经及时治疗，1-3周病情好转，少数重症病人如不及时治疗，24小时内将危及生命。
    二、预防和控制要点
    保持个人和环境卫生。
    养成个人良好的生活方式。
    根据需要，及时接种疫苗。
    加强日常监测，及时就诊。
    （何俊美整理）
    解放军疾病预防控制所所长 黄留玉
〖-ZW/正文〗
