〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投桃报李，战士们亲手剪出了四朵雪莲花送给心中的“白衣天使”？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四朵雪莲”绽放喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●投桃报李，战士们亲手剪出了四朵雪莲花送给心中的“白衣天使”。请看――
    “四朵雪莲”绽放喀喇昆仑
    喀喇昆仑群山一望无际，冰封雪裹。三十里营房医疗站的四位女护士早早地起了床，在院子里操课。
    “丁零零，丁零零……”突然，一阵急促的电话铃声响起，四位姑娘的目光转向值班室。
    “三十里营房医疗站吗？我是天文点边防连，战士王勇肚子疼痛厉害，请求救治！”电话声音很弱，值班站长高凤奎只好把耳朵紧紧贴在了话机上。
    “谁和我一起去？”放下电话，高站长脸色凝重地朝门口的十来个男兵女兵望去。
    “我去，我去！”有着多次边防巡诊经验的代理护士长高群群和护士马小花首先举手报名！
    “作为站里最年轻的战士，请给我们一次机会。”护士胡玉梅和阿依古丽听说有任务，也坚决要求一同前往。
    “准备药箱，出发。”高站长一挥手，四位女护士高兴得跳了起来，一头钻进医疗急救车，顶风冒雪朝着海拔5190米的天文点边防连驶去。
    此时，通往天文点边防连的路已完全被冰雪覆盖。忽然间“喀嚓”一声，车子陷入一个冰窟窿，抛锚了。
    “下去推车。”高站长果断地下了命令。四位女护士钻出车厢，不容分说，拿起铁锨，铲雪刨冰。不一会儿，四个姑娘就变成了四个“雪人儿”。
    两个小时后，陷在冰窟窿里的车子终于被“请”了出来，继续朝着连队方向前进。
    到了，到了。天黑之前，医疗小分队赶到了连队。来不及喝口热水暖暖身子，高站长和姑娘们直接来到战士王勇床边。一番检查之后，他们诊断王勇得了急性肠胃炎。
    “准备输液，配药。”高站长一一叮嘱着姑娘们。一个小时后，王勇脱离了生命危险……
    “我们请女护士们表演个节目，好不好？”就像商量好了似的，晚饭刚刚吃完，指导员石建生带着战士把姑娘们围在了中央。
    “好！”在战士们的欢呼声中，土家族姑娘高群群、汉族姑娘胡玉梅、藏族姑娘马小花、哈萨克族姑娘阿依古丽又“摇身一变”，从护士变成了演员。只见她们大大方方走到前面，表演起歌舞《五十六个民族五十六朵花》。美丽的舞姿，动听的歌声，醉倒了战士的心……
    第二天，医疗小分队依依不舍地告别了已经痊愈的战士王勇，告别了天文点边防连。
    一个星期后，三十里营房医疗站收到了一份来自天文点边防连的春节礼物――一张由四朵雪莲花为图案的剪纸。不用说，这四朵雪莲花代表的就是四位曾经到过边防连的姑娘――高群群、马小花、胡玉梅和阿依古丽……
    本报特约通讯员 牟国云
    张良
    剪纸：张良
〖-ZW/正文〗
