〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善观察・多思考・集众智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在变革中不断提高决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，是一项复杂的系统工程，领导干部需要学会用马克思主义立场观点和方法，观察问题、思考问题、研究问题，不断提高决策水平。
    善于观察问题。观察问题是领导者领导水平的重要体现。在变革的大潮中，领导干部需要不断校正观察视角，以便取得正确的看法。首先是从政治上观察问题。当前，国际国内局势错综复杂，各种思想相互激荡，各种矛盾层出不穷，领导干部应当自觉拿起马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想这个政治上的“望远镜”和“显微镜”，去观察和认识问题，始终保持应有的政治警觉性和政治敏锐性，在大是大非面前，立场坚定，旗帜鲜明，坚决维护党中央的领导权威，确保政令军令畅通。其次，从全局角度观察问题。“不谋全局者，不足于谋一域。”领导干部看问题，应把立足点定高一点，把视野放宽一些，自觉摆脱名利思想，走出个人和单位的“小圈子”。在国防和军队建设中，摆正各种关系，始终坚持以现代化建设为中心。第三，从细微处观察问题。领导干部要善于见微知著，当新生事物刚刚萌芽之时，新的思想刚刚形成之际，就能敏锐地发现它，抓住它，及时引导，把握主动；当新的问题刚刚出现，苗头和倾向刚刚露头时，就能准确地预见到发展结果，做到早发现、早认识、早解决。
    善于思考问题。多思出智慧，思考问题是实施科学决策的“桥梁”。作为领导者，在复杂形势面前，只有深入思考，才能认清形势，把握主流和本质；只有深入思考，清理工作思路，找准切入点，才能提出解决问题的真知灼见。为此，应坚持做到“三个思考”：一是辩证思考。领导干部应始终坚持“两点论”，对任何问题既要看到有利条件，又要看到不利因素，善于从取得的成绩中看到不足，始终保持清醒头脑；注意从挫折和问题中看到发展趋势，认真权衡利弊，慎重做出判断。二是多向思考。多思出谋略。在多思中应打破思维定势，确立多向思维的方式，对研究的每一个课题，每一项改革，都应多层次、多角度、多方向加以认识，努力形成立体思维。既要立足现实，又要着眼未来；既要发扬传统，又要积极创新，不断用新思想解决发展中的新问题。三是超前思考。勇立时代潮头和军事变革前沿，敢于想前人不敢想的事，敢于思考前人没有想过的问题。在军事斗争准备中，敢于大胆地去设想，去探索。并且，加强经常性的形势分析，努力增强工作的预见性、针对性和主动性。
    善于研究问题。研究集众智，研究问题的过程，就是决策形成的过程；研究问题的深度决定着决策的质量和成效。在研究问题中，首先注意发现和把握规律。中国特色军事变革，关系到国家安全战略实现，有自身的特点和规律。了解掌握军事变革的特点和规律，需要把感性认识上升到理性层面，找出带根本性和规律性的东西。比如：如何适应军事斗争准备要求，处理好军事变革长远目标与提高军队现实的能战度的关系？如何处理好军事变革中勇于冲破旧框框和依法从严治军的关系等？都需要认真研究，从而掌握领导工作的主动权。其次要分清主次。任何事物都有主要矛盾和次要矛盾两个方面。当前，军事变革中表现出来的问题参差不齐，需要研究的问题非常丰富，实践的领域非常广阔，领导者应须分清主次，突出重点，确定主攻方向，选准突破口，以重点问题的研究，带动一般问题的解决。 （邓健康）
〖-ZW/正文〗
