〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新军事变革中，外军信息化建设走过“烟囱式”、“孤岛式”的弯路，后经有效的法规政策指导，按统一标准进行系统集成，终于由“春秋战国”走进“大一统”的信息网格时代。在这里，标准化起着重要作用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准化是信息化建设的前提和基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队信息化建设步伐加快，标准化的地位日益凸显出来。没有标准化，便没有正规化；没有标准化，也会制约信息化。因此，认清标准化在信息化建设过程中的地位与作用，正确地处理好两者之间的关系，就显得十分重要。
    俗话讲：“没有规矩，不成方圆”。这句话形象地说明，任何工作都要有个标准。标准是以特定程序和特定形式颁发的统一规定，最后形成共同遵守的准则。我们在这里所讲的标准化，既是实现信息化建设目标的基础，又是衡量信息化建设质量的尺度。它规范军队信息化各要素的关系，指导信息化建设的实施，直接关系到信息化建设能否协调一致地实现目标。
    1
    标准化是信息化建设由多元走向一元的重要手段。军队信息化建设涉及军队的各个方面和各个部门，决定了信息化建设具有一定的广泛性，按系统、目标、任务需求及经费等各自展开，呈现出多元并进的局面。多元并进为信息化建设极大地调动了方方面面的潜能。信息化建设的本质是要求系统最终由多元走向统一，即由多元转向一元。
    具体地说，一是有了标准化，各功能要素才可结合成整体。通常，各军兵种之间相对独立，相互关系并列、平行，互不隶属，即使军兵种内部的作战单元之间，也是相互独立的。这样，纵向各层次之间，横向各要素之间，要实现信息互通和兼容，最有效的方法是信息技术的标准化。二是有了标准化，大家在统一的标准下建系统，系统才可能具有通用性、联动性。虽然信息化建设形式上呈现出多元，但是始终在标准化的规范、指导下，一个个小系统对内可形成闭合循环，对外也可呈开放式的对接、联网，融入信息化的大系统之中。
    2
    标准化是实现信息资源共享的有效途径。我们讲的资源共享，并不是一般的文件交换和信息浏览，而是所有的个人与单位链接成一个虚拟的社会组织，实现在动态环境下可以灵活控制的协作式的信息资源共享。要达到这个目标，最好的解决办法是实现标准化。就是说，只有解决了信息化建设的标准问题，才能打破军兵种之间的门户界限，消除军兵种之间的资源孤岛，从根本上解决条块分割、资源共享难的问题。这里需要明确三点：一是信息资源经过标准化加工处理，将有用信息集合起来，成为“专利”性资源，存入相互兼容的数据库系统，实现信息资源按需调配，使用户的信息需求得到最大限度的满足，将信息资源优势转化成效益优势。二是无论哪个单位，只要按照统一标准设计开发信息化系统，横向、纵向才能实现互联、互通、互兼容。三是在标准化的统一规范下，可以通过各级的信息平台和数据链，将整个战场上各军兵种的武器系统、作战平台、保障装备联为一体，使众多的作战部队、火力单位，乃至单兵，得以统一协调行动。
    3
    标准化是调控信息化建设的有力杠杆。信息化的根本目的是追求体系高效。因此，我们所讲的标准化，不是强调局部某个环节、某个部位的标准化，追求单项功能和技术指标最佳，而是着眼于实现系统全方位、全过程标准化，提高整个信息化建设的综合效益，谋求系统最佳组合效益。它不是某个部门的行为，不是针对单项建设或具体的技术、管理问题，而是由高层管理部门牵头和决策，面向系统总体目标，与各分系统、系统信息流程中各环节相关联的，在大范围内开展的联合行动。信息化建设的关键是一体化互通能力的建设。所谓“互通”，就是能够以及时而连贯的方式，使所有相关信息和设施发挥作用的能力。当前，信息化建设的“互通”还存在一些障碍，如各军兵种之间，甚至军种内部之间存在着“烟囱型”互相隔离的平台和程序，对多个来源的、快速扩大的数据流难以进行一体化整合等。标准化能够为信息无障碍流动和互通提供技术基础，打破军兵种之间的“观念壁垒”、“技术壁垒”，融多军兵种作战平台于一体。还应看到，有了标准化，军队各级的信息化，才能在宏观上有效调控，在微观上有效搞活，建立信息化管理的正常秩序。
    4
    信息化建设应坚持标准化先行。信息化建设的关键是综合集成，综合集成需要有统一标准。在以往的信息化建设中，为什么会出现“边建边想，边建边改”；“你建你的，我建我的”等现象？究其原因，除体制建设跟不上飞速发展的实际外，重要的是没有从根本上解决标准不统一的问题。为适应未来的作战需要，军队信息化建设应按照一体化的要求，建立一套科学实用标准化法规体系，作为各单位、各系统统一建设的依据，将那些由部门分割实施的关系简单、功能单一的具体研制项目，通过标准化，逐步建立适合信息系统综合应用的运行机制，实现不同军兵种、不同军事系统之间的互联、互通、互操作，最终形成一体化作战体系。可见，标准化先行，应当是信息化建设的一项战略性措施。从长远来看，优先发展标准化，尽管会使信息化建设发展的速度慢一些，但少走弯路，后劲足，更稳妥，会减少一些不必要的浪费。信息化标准体系，是指在一定范围内的信息化标准按照其内在联系形成的科学有机整体，反映了某类标准之间相互依存，相互衔接，相互补充，相互制约的内在关系。因此，加强信息化标准体系的研究，有利于对某个技术领域的标准实行统一规划，有利于针对信息系统建设开展联合攻关。当前，最重要的是要加强信息传输、信息系统安全、信息分类编码、图形处理等方面的标准体系研究，以确保相互标准的一致性、互补性和有效使用。标准的制定要有超前发展意识，有一定的前瞻性。标准规范不仅要与国际、国家的技术标准相衔接，准确地体现新技术的发展，而且还要全面考虑军队信息化的技术基础和现状，特别是如何综合利用各种在用系统，以最佳的效费比搞好各种信息系统和武器装备的改造。信息化建设标准的制定要符合客观实际，标准要成文、有权威性、条理性、时间性。 （李连善）
〖-ZW/正文〗
