〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔妈妈军营探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余德江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来了，来了，乔妈妈来了！”1月28日，当“全国爱国拥军模范”乔文娟应邀来到广空某部时，官兵们报以热烈的掌声。乔妈妈慈眉善目，身着部队赠送的不戴肩章领花的绿军装，亲切地与官兵们一一握手，显得精神矍铄。
    20多年来，乔妈妈视战士如亲人，不仅拿出30多万元为部队官兵解决生活上的困难，还满腔热情地从思想上关心官兵的成长进步。她先后到部队作报告100多场，被官兵们亲切地称为“兵妈妈”。1999年，她创办了“战士心理咨询辅导站”；2004年，她又在互联网上创办了“中国拥军网”。她先后获得中央、省、市30多项殊荣，曾受到中央领导人的亲切接见。
    “乔妈妈，您比我们想像的还漂亮年轻！”都说姑娘的嘴甜，这不，刚坐下来，话务连女兵们的一席话便引来一阵欢笑声。
    “哎哟，漂亮我可谈不上，但我承认自己是年轻的。革命人永远是年轻嘛！”乔妈妈精彩的回答，又博得了官兵们一阵热烈的掌声。
    “乔妈妈，您20年如一日地义务为部队做好事，太感人了，是什么力量支撑着您呢？”士官李明询问的话题也是许多官兵想知道的。
    “我从小就对部队特别向往，一直想当兵，可这个愿望没有实现。所以我想多为官兵做点事，也算是我报效国家的一点心意吧。”
    “乔妈妈，您帮战士解决了许多思想问题，您能对政治干部提几点希望吗？”指导员商安定的话音刚落，在座政治干部的目光都不约而同地投向了乔妈妈。
    “关键是要与时俱进，注意研究新时期官兵的思想特点，不断采用新的管理教育方式方法……”
    1个多小时过去了，官兵们意犹未尽。部队领导考虑到乔妈妈远道而来，只好打“圆场”收场。
    临别时，乔妈妈把她特制的名片作为一份礼物赠给在场的官兵，并欢迎大家到“兵站之家”作客。官兵们仔细地端详着这张特殊的名片，只见背面印着一副对联，上联：“小小兵站送往四方可敬人”；下联：“战士之家迎来东西南北兵”；横批：“爱国拥军”。 （余德江）
〖-ZW/正文〗
