〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森妻子的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鸡报晓喜迎春军民高唱双拥歌
    孔繁森妻子的感动
    春节前夕，记者随山东省聊城军分区的同志带着鲜花、牛奶、粮油和营养品，按响了位于聊城市政府家属院内孔繁森家的门铃。出来开门的是孔繁森的妻子王庆芝。看到是聊城军分区政治部主任何作俊一行，老人布满皱纹的脸上绽开了欢喜的笑容。她热情地招呼大家进屋，三室一厅的房子宽敞明亮，但家具不多，客厅里仅有一套沙发、一张茶几和几个橱柜。老人说：“繁森去世后，组织上对我们很照顾，专门安排了住房，我们娘儿几个就从乡下搬到城里住啦！”
    茶几上放着3本相册，全是孔繁森生前的工作照和生活照。我们来之前，王庆芝正在整理照片。分区官兵立即开始帮王庆芝烧水扫地、擦窗洗水果。
    “王妈妈，孔书记生前把全部精力都奉献给了藏族同胞，顾不上照顾您，现在就让我们给您梳梳头吧！”看到王庆芝的头发有些凌乱，分区的女干事韦小梅恳切地说。“好孩子，谢谢你。”她笑着点了点头。韦小梅站在王庆芝身后，一手拿起木梳，一手托起她那有些花白的头发，开始梳理起来。没有人再说话，时间仿佛停止下来，连官兵们打扫卫生的动作似乎也变得轻柔起来。看到老人的头发被梳理完了，女干事巩丽转身从茶几上的花束中挑选了一枝鲜艳的康乃馨，轻轻地插在王庆芝的鬓角，乐滋滋地说：“王阿姨，别看您60多岁了，看上去还真漂亮！”一句话说得王庆芝哈哈笑起来，屋里气氛顿时又活跃起来。
    据了解，孔繁森的女儿孔静和孔玲、儿子孔杰由于平时工作忙，即使逢年过节也难得聚在一起。“他们都是在党和人民关怀下长大成人的，让他们继承繁森未了的事业，多为国家干点活吧。我会照顾好自己的，再说，部队的官兵常来看我，使我感到亲人般的温暖。”
    “一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”孔繁森说过的这句话，深深地铭刻在官兵们的心中，他们把对孔繁森的崇敬，转化为播撒爱心的实际行动。聊城军分区和驻地部队青年官兵除经常到孔繁森纪念馆参观学习外，还自发地来到王庆芝家中帮助打扫卫生，陪老人聊天。每当此时，老人都乐得合不拢嘴，心情格外舒畅。“从1995年开始，逢年过节，分区和其他部队的官兵总忘不了到我家来走一走、看一看，给予我很多关照。咱们真的是军民一家亲啊！”
    看得出，王庆芝对部队一直怀着深深的感激之情。
    刘云龙 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
