〖ZQ/总期〗17196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对后勤保障引入第三方物流的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许淑锐/刘忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，战争呈现出陆、海，空、天、电等多维立体空间交织进行的体系对抗。后勤保障要适应新的战争，需要引入第三方物流，为实现适时、适地、适量的精确保障，提供新的支撑点。
    第三方物流的内涵
    随着商品经济的高度发展和生产企业之间的竞争加剧，社会生产的扩大和专业化分工的拓展，催生了第三方物流。卖方（厂商）为第一方，买方为第二方，之外的第三方代替厂商进行物流活动的物资流通方式，通常称为第三方物流。第三方物流是上个世纪80年代中期新兴行业。进入20世纪90年代，我国经济的飞速发展，企业面临的内外经济环境、政策环境都发生了重大变化，基础技术条件也日臻成熟。在这种背景之下，我国第三方物流也应运而生。第三方物流与传统物流业有很大区别，传统物流业一般拥有必要的资产（如车辆、库房等），只提供临时性物资运输或保管业务。与此不同，第三方物流可以拥有也可以不拥有一般运输业的资产，主要依靠现代化信息系统及其所掌握的有关数据库，运用成熟技术和先进物流设备，通过多种物流方案的评估选优，为企业提供长期，最经济、最有效的物流服务。随着物流技术的不断发展，第三方物流作为一个提高物资流通速度、节省仓储费用的有效手段，正日益显现出它旺盛的生命力。
    引入第三方物流是后勤保障发展的需要
    依托社会引入第三方物流，可使我军后勤建设专注于提高后勤保障效益，是提升后勤保障能力，为打赢未来战争提供坚强有力可靠保证的有效途径。
    引入第三方物流是军队后勤保障社会化的内在要求。未来作战是一体化联合作战，后勤保障必须依托社会，充分利用国家力量，发挥社会各系统的保障合力。目前，我军现行的物资供应保障，由于物资储存功能单一、综合化程度低，已不适应后勤保障社会化大趋势下的物资保障要求。引入第三方物流，进行军地通用物资的供应保障，实现后勤资源的优化配置，可以精简机构、提高效益，走军地联合、军民兼容的“大仓储”之路。
    引入第三方物流是提高军事，经济效益的有效办法。后勤保障走效益高的集约化发展之路，也需要依托社会，引入高效能的第三方物流企业，来承担平时和战时部分军用物资的供应保障任务，使军用物资供应保障过程更加科学合理，节省后勤资源。
    引入第三方物流是弥补我军后勤建设基础设施薄弱的有效途径。我们必须清醒地看到，我军目前的后勤保障基础设施，大部分始建于上个世纪五六十年代，落后老化。为改变这种状况，不能再沿着“大而全”、“小而全”的路子走了，必须走三军一体、军民兼容的“大后勤”路子。引入第三方物流，就是依托社会，依靠国家综合实力来弥补军队后勤建设基础设施的薄弱，走军民一体保障之路的重要体现。
    引入第三方物流应把握的几个问题
    引入第三方物流，配合部队遂行平、战时的物资保障任务，是一个新的想法和建议。只有结合军队的具体情况，在军队后勤部门的具体监督、指导和控制下，才能达到预期成效，并应着重把握以下几个问题：
    一是运用市场手段，坚持依法行事。追求利润最大化是任何企业的目标，物流企业也不例外。但在军队后勤保障中，物流数量最大、物流时间最短、物流质量最好、物流成本最低等物流“背反现象”，表现尤为突出，这势必影响物流企业的投入积极性。为此，更应该运用市场手段，引入竞争机制，使物流企业置身于市场运行机制的约束之中，引导物流企业通过采取先进的物流技术，优化物流结算、保管、储存、包装、加工、运输和配送等环节，实现结构优化、网点优化、环境优化，从根本上提高物流企业的竞争优势和服务质量。与此同时，要依靠国家、军队有关的法律政策，从根本上防范、杜绝物流企业的违约行为。特别在战时，军队后勤部门可依照国家、军队有关法律法规，使物流企业置于军队后勤的统一指挥下，完成物资保障任务。
    二是加强军地协调，搞好监督控制。在军队后勤部门内部，应设立专门的军地协调监控机构，在平时主要负责与物流企业建立联系、沟通信息，及时协调、化解双方存在的问题和矛盾。同时负责监督物流企业履行合约的情况，在战时要对物流企业进行统一指挥、统一调度、合理配置，防止在服务保障区域内出现保障行为混乱、保障职责不明等问题。
    三是强化战备训练，保证战时安全。在战时，物流企业的生存安全是制约物资保障乃至战争胜利的关键环节之一。所以，引入“第三方物流”遂行军用物资保障任务，必须考虑战时的安全问题。注意组织后备力量进行高技术条件下后勤保障训练，并用制度、经济手段来保证企业员工的参训及训练质量和效果。战时则要加大后勤防卫力量，使物流企业置于战区部队的联合防卫区域内，为物流企业提供可靠的安全保障。 （许淑锐 刘忠）
〖-ZW/正文〗
