〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗择优选苗系统培训严格磨练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某警卫营被誉为“班长学院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来有3人被评为全军和军区优秀班长，90%的班长成为军事训练标兵，40多人考入各类军事院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、记者陈小布报道：广州军区出名的基层建设先进单位――军区警卫营，几年来3个连队年年达标，各项工作都在全区部队的先进行列。谈到这些成绩，教导员张金华说：“我们营的班长们立了头功。”
    近3年来，警卫营班长中有3人被评为全军和军区优秀班长；90％的班长成为军事训练标兵；考上各类军事院校的40多名；该营先后向其他部队输送了45名班长，帮其他部队培训了120多名班长。因此，这个营被誉为“班长学院”。
    警卫营所以能够锻造出一支军政兼优、素质全面的班长队伍，主要是他们走出了一条“选、训、管、用”环环相扣的路子。
    ――注意全面考察、择优录用。警卫营坚持早期选苗，每年从新兵训练起就开始物色班长苗子。新兵下连时，把有发展前途的“苗子”分到优秀班长手下继续锻炼考察、确定人选，然后让其代理班长3个月，考察其实际能力，对合格者正式任命为班长。
    ――加强业务培训，提高带兵艺术。警卫营每年都用两三个月时间对经过严格考察筛选出的预提班长集中进行以提高“四会”能力为目标的业务培训。除军事训练外，安排了“班长应具备的基本素质”、“怎样开展谈心活动”、“怎样开好班务会”、“表扬与批评的艺术”等8课内容，使他们了解和掌握当好班长的基本功。平时，营每季度、连每月进行一次班长骨干小培训，或交流经验，互相取长补短，或针对工作难点，开展专题研讨，共同“会诊”，切磋管兵带兵之道。
    ――建立了一套适应于班长这一“兵头将尾”特殊层次的管理办法。一是班长每日、每周、每季度的工作汇报讲评制度；二是军政训练、遵守纪律规章的考核制度，要求班长在各项工作上成为真正的标杆和排头兵；三是根据班长本人的意愿和主客观条件，向军校、兄弟部队和地方单位推荐人才，积极为班长的进一步发展创造条件。
    ――实行淘汰制。在班长任职期继续考察，弱者下，能者上。
〖-ZW/正文〗
