〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色，永远是鲜红的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自“深圳特区好六连”的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新何德来吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在经济特区，六连干部战士在人生观、价值观方面也受到了一系列新的考验。他们以模范的行动向人们表明，不管历史条件和社会环境怎样发生变化，革命军人的本色永远是鲜红的。
    改革开放带来了深圳的春天。短短几年间，一座现代化的新兴城市在这块土地上拔地而起。林林总总的高楼大厦，宽阔整洁的林荫大道，霓虹灯闪烁的影院、舞厅，满目琳琅的超级市场，在人们面前展现出一个新的世界。随着经济建设的发展，特区人民的生活水平也有了显著的提高。彩电、冰箱、录像机等高档消费品相继进入普通市民的家庭，一幢幢漂亮的宿舍楼取代了原先低矮的旧屋，人们的衣着变得款式新颖、多姿多采，年轻人开始出入“卡拉OK”、高级发廊……
    相比之下，连队干部战士的生活则还比较艰苦。有人作过比较：连队干部的月工资还不如合资企业一个“打工仔”的收入，战士每个月的津贴只够买几盒外烟、几瓶“可口可乐”饮料。面对这样的反差，六连有的同志也曾有过失落感。但是，战士自有战士的胸怀。在党支部的教育下，他们牢记人民军队为人民服务的宗旨，响亮地提出“特区繁荣我欢乐，祖国富强我自豪”的口号，谱写了一曲曲感人的奉献之歌。
    老指导员李来明一入伍就在六连，从战士一直到担任指导员，始终兢兢业业。连队负责维护的百余公里线路，每一根电线杆下都留下了他的足迹和汗水。他当了10年指导员，和他一起入伍的战友，有的早已进入团一级领导岗位，有的转业到特区后收入大幅度增加。妻子见他快40岁的人了，还和战士们一起成天爬电线杆，风里来雨里去，累得一身是病，多次劝他“活动活动”，早日转业进深圳，建个象样的家。李来明总是回答说：“转业不转业是组织考虑的事。老想着个人的出路和好处，就不象一个共产党员。”直到李来明脱下军装的那一天，他依然在一身泥巴一身水地领着战友们抢修线路。
    志愿兵陈建强家在白洋淀的一个小洲上。党的十一届三中全会后，乡亲们逐渐富裕起来，家家户户盖起了新房，唯独他家还是那间低洼潮湿的旧屋。去年夏天，陈建强千里迢迢回到家里，一进门就看见家具都浸泡在湖里倒淹的水中，妻儿依偎在一起泪汪汪地瞧着他。见此情景，小陈禁不住淌下了热泪。有的乡亲见他什么都没带回家，不解地问：“你在深圳特区当兵，弄几个钱还不容易？”小陈回答说：“那地方群众的收入是比较高，发财的人也不少，但我是当兵尽义务的，不能想着法子去赚钱。”已经另立门户的哥哥劝他回来一起致富，陈建强说：“家里生活苦一点，以后总会好起来，但现在我是一个战士，首先要服从部队建设的需要。”假期一满，他就回到了连队。对于家里的困难，他一句也没有向领导吐露。
    电工林兴连是连队的专业技术能手，精通电器修理，不管是电视机还是录像机出了故障，经他一摆弄就能“妙手回春”。在帮助驻地一家外资企业排除线路故障时，工厂老板看中了这个心灵手巧的小伙子，多次动员他到自己厂里工作，并许愿月薪1000元。小林对这位老板说：“谢谢你看得起我，但我是个军人，现在部队建设还需要我，我不能自己‘跳槽’。”他婉言谢绝了高薪聘请，至今仍继续留在连从安心服役。
    六连干部战士以无私奉献为光荣，但在一段时间里，对他们这种奉献精神，常常有人不理解。他们到特区建设工地上参加义务劳动，有人说是“傻兵”；有的战士在公共汽车上让座，有人竟不屑地说：“都80年代了，还出什么风头！”然而，这并没有动摇干部战士报效祖国的志向，因为他们深知自己奉献的价值。
    有一次，战士杨振到一家个体摊档买东西。摊主见他是个兵，爱理不理地说：“你一个当兵的有几个钱，买得起吗？”小杨当即回答：“你一天能赚多少？五百还是一千？我们当兵的干一天，就能换回国家和人民安宁的一天，你说这能值多少钱？”那个摊主无言以对，向小杨表示了歉意。
    一个夏天的中午，六连的两个战士正在一个山坡上抢修线路。附近有几个地方青年见他们头顶烈日汗流浃背，还干得那么起劲，好奇地问：“你们这样玩命地干，每月至少有千儿八百的吧？”听说两个战士每月的津贴只有30来元，他们惊讶地瞪大了眼睛：“30来元？是一天的奖金吧？”两个战士笑了笑说：“我们当兵是为人民尽义务，不是来‘淘金’的。”
    有人把深圳看作是一个“捞世界”的地方。在这里，六连干部战士也不是没有遇到过发财的机会和路子。但是他们懂得，作为一个军人，自觉遵守国家的政策、法律是光荣的，而“一切向钱看”、唯利是图则是可耻的。六连有个哨所地处海上走私物品的一个集散地，在这里买一台彩电、录像机，价格要比内地便宜几百、甚至上千元。但在哨所单独执勤的两名战士从不为此所动。一些亲友来信要求他们帮助购买“水货”（即走私物品），他们也总是婉言拒绝。在接受记者采访时，他们纯朴地说：“说实话，我们买点走私货，连队绝不会知道，但那样做，我们就玷污了哨所的荣誉。”象这两名战士一样，多年来，连队从未发现哪个干部战士为自己或亲友购买过走私物品。
    这些年来，随着改革开放，六连的社会交往日益增多，经常有人主动上门找连队做生意，要求连队牵线搭桥推销产品或购买紧俏高品的也越来越多。但干部战士严格遵守上级有关规定，10年来没有一个私自参与经商。有段时间，一个港商通过熟人找到连长陈代龙，要他帮助推销进口小汽车，推销一辆给“介绍费”1万元。指导员唐子楼家乡也有一些单位来信，请他帮助联系苎麻的销路，销售利润可以提成一部分给连队作为补贴。当时，进口小汽车是内地的紧俏物，苎麻在海外市场供不应求，两位主官在地方有很多熟人，只要举手之劳，就可以为连队增加不少收入，自己也可以得到好处。但陈连长和唐指导员一合计：“违反政策纪律的事，利再大也不能干，举手之劳也不能捞！”
    从经济特区这个对外开放的“窗口”中，六连一方面利用得天独厚的有利条件，学习和吸收了许多新鲜健康、积极有益的东西。不少战士告诉我们，他们对特区印象最深的，是特区人民和青年的时间观念、效率观念、成才意识以及对本职工作的高度责任感。而六连的干部则更从特区的管理经验中，得到了许多对连队建设有益的启迪。另一方面，对打开这一“窗口”后不可避免的外来思想污染，他们又始终保持着高度的警惕。
    有段时间，从境外流入的黄色、淫秽的录像和书刊一度在特区泛滥。有的个体书摊摆到了连队门口，个别书贩经常向六连战士兜售“新书”（淫秽书刊），战士们从不购买阅读。连队一个哨所附近有一家个体营业性录像室，经常在深夜播放一些不三不四的录像片。一个星期六的晚上，哨所战士小周和小林外出归来经过这家录像室旁边，有个轻佻的年轻女人招呼他俩说：“解放军同志，进来看看录像吧，保你们看了一遍还想看第二遍。”两名战士不加理睬，径直回到了哨所。
    深圳成为特区后，从内地到这里打工的姑娘越来越多。六连驻地周围的几家“三资”企业，就雇佣了几千名来自各地的女工。她们之中有的或者因为是同乡，或者出于对军人的信赖，曾经想和六连战士交朋友。但战士们自觉遵守部队的纪律，没有一个人违反规定在驻地谈恋爱、找对象，也没有发生过一起生活作风方面的问题。
    同样难能可贵的是，在日益繁华的经济特区，六连干部战士始终保持了艰苦奋斗的优良传统。尽管连队附近发廊林立，但干部战士都坚持在连队互相理发。连里10多名女兵，没有一个烫发描眉、涂脂抹粉的。战士们都好学上进，业余时间除钻研本职业务外，有的学习英语，有的学习书法，有的学习家用电器修理，都取得了可喜的成绩。
    在深圳最繁华的闹市区，人们时常会看到一幅这样的图景：一队军容整洁的军人肩挎军用水壶，脚穿解放鞋，身上携带着通信线路修理工具，英气勃勃地行进在五光十色的大街上。不用问，这就是六连的干部战士。人民群众从他们身上看到的，正是新一代共和国军人不变的本色、崭新的风采。
    六连干部战士以无私奉献为荣，提出了“特区繁荣我欢乐，祖国富强我自豪”的口号。图为连队召开的一次“军人价值”演讲会的情景。 赵中心摄（照片）
〖-ZW/正文〗
