〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对阿联酋的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席开始访问科威科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/吴毅宏/于大波/喻开元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特12月24日电（记者周慈朴、吴毅宏）中国国家主席杨尚昆应科威特埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫的邀请，今天抵达这里进行正式友好访问。这是杨主席中东四国之行的第三站。在这之前，他已访问了埃及和阿联酋。
    岁末的海湾，温暖如春。素有“黄金之国”美称的科威特今天沉浸在浓郁的中科友好的气氛中。从机场到市中心的道路上，中科两国国旗迎风招展。
    当地时间下午4点整，专机降落在科威特国际机场。杨主席走下飞机同迎候在舷梯旁的科威特埃米尔互致问候。
    两名身穿民族服装的科威特儿童向杨主席和科威特埃米尔献了鲜花。机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏两国国歌，杨主席在科威特埃米尔陪同下检阅了仪仗队。
    杨主席接着同前来欢迎的科威特高级军政官员见面。
    杨主席在机场发表了书面讲话。他说，科威特人民在埃米尔殿下的领导下，在捍卫国家独立和主权、合理开发国家资源、发展民族经济和提高人民生活水平的崇高事业中取得了可喜的成就。他表示衷心祝愿科威特国不断繁荣、进步。
    他说，中、科两国人民有着传统友谊。1971年两国建交以来，通过双方的共同努力，两国在各个领域的友好合作关系得到了长足的发展，对此，中国感到非常满意。
    据新华社阿布扎比12月24日电（记者于大波、喻开元）杨尚昆主席今天在这里说，发展同阿联酋的关系是中国的既定方针，中、阿两国建立在和平共处五项原则基础上的关系完全符合两国的根本利益。
    杨主席是在今天中午同阿联酋总统扎耶德举行小范围会谈时说这番话的。据代表团人士透露，两位领导人在十分友好的气氛中就增进两国关系和共同关心的重大国际问题，特别是海湾形势和中东问题交换了意见。
    杨尚昆主席表示欢迎并期待着扎耶德总统明年访问中国。扎耶德总统说，他一定尽快成行。
    杨主席赞赏中、阿两国之间的友好合作关系。他说，扎耶德总统是中、阿友好合作关系的开拓者和奠基人。他感谢扎耶德总统和阿联酋政府对发展中、阿关系的关心和重视。
    关于海湾局势，杨主席说，目前海湾形势已趋缓和，海湾各国正进入相对稳定的建设时期，两伊停火并进行直接谈判是两伊战争的重要转折点。对此，中国感到高兴。
    杨主席重申，中国支持联合国秘书长为全面实施安理会598号决议进行的调解活动，以便使两伊停火尽快转变为持久和平。他说，中国作为安理会常任理事国愿同国际社会一道，为推动两伊和谈继续作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
