〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻便灵巧的全球定位接收机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全球定位接收机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是侦察巡逻，还是行军作战，部队需要随时了解自己的位置。战斗进行过程中，从单兵到分队、部队，都要随时变换阵地，转移方向，指挥员需要掌握部队的动向。舰艇在海上航行，飞机在空中飞行，也都需要了解各自的位置。多少年来，世界各国军队一般都是使用指北针、观测仪、经纬仪和各种地图等传统工具来判定方位。随着科学技术的发展特别是电子技术的迅速发展，新的定位方法也就应运而生。
    照片上显示的一种全球定位系统接收机，它的体积只有一包香烟或一只微型半导体收音机那么大，可是功能齐全。有了它，只要按几下钮，液晶显示器就会显出读数：经纬度、高度、坐标（包括麦卡托坐标和军用坐标），位置精度高达25米。有了它，就不必再用指北针找方位物，对着地图进行判读了。
    据透露，到90年代中期，美国将完成一组导航卫星的发射。使用定位接收机接收这组导航卫星发出的信号，就可以立即了解自己在地球上任何一点的位置。西方军事科研单位最近几年来一直在研制各种型号的全球定位系统接收机。一些西方国家军队计划将这种接收机配备到坦克、步兵战斗车和深入敌后的小分队，各种舰艇，各种作战飞机和直升机。西方军界人士预言，全球定位系统及其接收机的应用，将对未来作战行动产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
