〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海涌现一批职工马列读书小组
    一批以马列和毛泽东原著为主要读物的职工读书小组，最近在上海的职工读书活动中崭露头角。据不完全统计，此类读书小组已不下300个。
    据有关行家分析，该市基层职工中马列读书小组所以越来越多，反映了他们在经历了前一阶段的动乱和暴乱后，正在进行更深层次的求索。不少人在前一阶段感到迷惘，实际上反映了这些人在认识和方法方面的缺陷。重新拿起马列和毛泽东的原著，从中寻找认识世界的立场和方法，标明该市职工的读书活动进入了一个新阶段。
    马列读书小组的涌现，促进了基层的政治学习。不少读书小组成员通过学理论，对社会主义商品经济及其社会现象有了新的认识，成了班组学习的小辅导员，并用学到的理论知识，编成通俗易懂的文章，拿到班组中宣讲，受到职工们的欢迎。
    （《信息日报》1989.12.1）
    国家认定购销人员四条玩忽职守罪
    国家认定购销人员4条玩忽职守罪，具体是：
    不问需要和可靠，不顾物资的质量低劣，盲目大量购进，又不采取有效措施，致使大量物资积压、变质，造成重大经济损失的；
    未向主管单位或有关部门了解，盲目同无资金或无货源的另一方进行购销活动而被诈骗的；
    对供方销售不符合质量要求、质次价高的货物，应该检查而未检查，擅自同意来货，又不坚持按合同验收，造成重大经济损失的；
    不了解对方情况，擅自将本单位资金借出受骗或自作经济担保造成重大经济损失的。
    （《信息日报》1989.11.28）
    烟台威海二市农村两万多对夫妇愿生女孩
    近年来，山东省胶东地区部分农民的生育观发生变化，他们一反传统观念，对生女孩更为愿意。
    据烟台、威海二城市计生委提供的资料：今年上半年，两市农村共有23410对夫妇表示更愿意生育女孩。在这部分农民中，已生育一个女孩的，有的已和计划生育部门签订了终生不生育二胎的合同书；在符合间隔式生育的独女户中，有的甚至希望再生育一个女孩。
    有关专家对这种现象进行分析后认为，农民生育观发生转变的原因是多方面的：其一，胶东地区许多青年就业于乡镇企业，在就业与收入方面，这里的妇女和男子具有均等的机会和地位，而独生女在就业时又能得到更多的照顾。其二，男孩成年后结婚花费大，父母“倒贴”多。其三，从对父母生活上照顾的方面看，男孩不如女孩。其四，农民养老退休制的逐渐施行，养老保险和养老储蓄的开展，使父母对子女在经济上的依赖逐渐减低，继而，父母对子女在精神慰藉、生活照顾方面的需要相对提高了。
    （《中国妇女报》1989.12.6）
    袁晓园倡议学汉字识繁写简
    前不久，汉字现代化研究会会长、全国政协委员袁晓园教授就汉字的繁体与简体的关系进行了精辟论述，提出了一个“识繁写简”的口号。
    他说：汉字是我先民绝大智慧之结晶，有着超时间、超空间的优点。自从电子计算机问世以来，汉字不仅没有被淘汰，反而表现出惊人的适应性。但令人担忧的是，当今不少青年人对传统优秀的文化知之甚少，有的几乎到了无知的地步。大学生到图书馆竟找不到《后汉书》，刚从中医学院毕业的中医大夫看不懂《本草纲目》、《黄帝内经》……很重要的一个原因就是我们废除了繁体字。如今30几岁的人就不认识繁体字了，40年以前出版的书籍他们就读不懂，到了香港就成了大半个文盲。
    怎么消除这种障碍呢？可以识繁写简，在文字上搞双轨制。在小学生语文教材中加入识繁体字的内容。统计一下，50年代大陆公布的简化字共有515个，加上偏旁简化共二三千字。只要认识这515个字，偏旁变化是容易掌握的。认识了繁体字，对开阔孩子们的眼界、掌握更多的知识是非常有益的。
    （《北京日报》1989.11.18）
    茅盾退稿费
    过去出版界支付稿酬是有等级的，名作家和无名小卒的大不一样。一般作者，两千来字，最多给十几元，而知名作家，却要给七八十元。
    茅盾是国内外享有盛誉的大作家，但他在取酬方面总把自己当作一般作者。
    《浙江日报》第四版曾刊登过茅盾《可爱的故乡》。此文篇幅不长，报社却给他寄去50元稿费。在当时，这个数字是不少的。茅盾对此深感不安，立刻叫儿媳陈小曼退回报社40元，仅收10元。
    1958年，茅盾的《夜读偶记》在《文艺报》上连载，后由百花文艺出版社结集出版单行本。出版社按规定给他寄去1000元稿酬。茅盾如数退回，并附了一封信，说这部书稿曾在《文艺报》刊登过，已拿过稿费了，这次就不应该再收了。
    （《文摘周报》1989.11.17）
    混合使用洗涤剂有危险
    据统计，去年一年日本因使用洗涤剂（不包括误服和自杀服用）而发生的中毒事故有46起，其中27起是由于将两种以上的洗涤剂并用或混合使用而造成的氯气中毒事故。
    去年6月，日本北海道苫小枚市近郊的一名家庭主妇，清扫卫生间后昏倒，被送入医院。当时高压只有70，曾一度处于假死状态。血液化验结果表明，PH6.8，为极强的酸性状态。为使她的血液恢复中性，医生们将碱性物质注入患者血液中，但血液只是暂时恢复为中性，不久又重新变为酸性。医生们断定，这是一种可使血液变成碳性的强力中毒物质进入患者体内所致。经抢救，患者在入院11小时后恢复了知觉，但是双目完全失明了。经眼科专家检查，患者眼角膜无任何异常，诊断结果外视神经萎缩。也就是说，患者是由于两眼视神经受到某种刺激后失明的。
    据患者自述，在清洗卫生间时，她先将漂白剂放入喷雾器，向便池喷洒20余次，之后用水冲洗，又倒入其它洗涤剂进行洗刷。漂白剂是以次氯化钠和氢氧化钠为主要成分的氯类洗涤剂，而卫生间清洁剂是以盐酸为主要成分的酸性洗涤剂。如果将氯类和酸性洗涤剂混合在一起，就会产生氯气，从而导致中毒。
    当然，对于氯气是否就是造成失明的原因仍有异议，但混合使用洗涤剂会产生氯气中毒则是应当引起人们注意的。
    （《科技日报》1989.12.7）
    我国三十户农民拥有一台拖拉机
    目前我国农村已有大中型拖拉机87万台，小型拖拉机596万台，全国平均每30户农民就拥有一台拖拉机。
    截至1988年底，全国农村拥有的农机总动力已达2.65亿千瓦，除拖拉机外，还拥有相当数量的农用载重汽车、联合收割机及排灌、林牧副渔业机械。农业机械作业量已占农业生产劳动量的40％；有近一半面积的耕地采用机械耕种，70％的粮食采用机械脱粒，大量替代了人力和畜力。
    （《中国经济新闻》1989.11.20）
    戴口罩防寒有不科学的一面
    冬天，很多人总喜欢在出门的时候，都爱戴上大口罩防寒，其实这是不科学的。
    鼻孔是呼吸系统的大门，鼻孔里和上呼吸道的咽喉、气管、支气管的表面都覆盖着一层粘膜，同样分布着丰富的微血管。这些生理结构可为吸进去的冷空气加温，使之经鼻腔吸入肺部时，一般已接近体温了。人体的这种生理功能，通过耐寒锻炼还可以不断增强，但戴上口罩，就会使鼻子变得娇气，什么刺激都经不起，反而更容易造成呼吸道疾病。
    那么，应该在什么情况下戴口罩呢？倘若自己患了伤风感冒、肺结核等传染病，另外，在粉尘污染严重的环境中作业或在喷洒农药时，戴上口罩是有好处的。
    （《生活报》1989.11.26）
    会放炸弹的树
    树木之奇者不少，热带美洲的“虎拉树”为其一。该树属大戟科，大者高可达30米以上，主干直径达1米以上，树干上有锥形刺。有趣的是此树结的果实形似小南瓜，故此有“南瓜树”之称，果有沟纹多条，当其成熟时，会自动爆炸且响声很大，如放炸弹一样。同时将成熟的种子射出，射得很远，如果人畜遇上，会受伤害，此树含的乳汁有毒。由于奇特的性状，南美一些国家人们广泛栽培，甚至作为街道树美化城市。
    （《北京晚报》1989.12.13）
    全球约有一半夫妇避孕
    联合国最近的一项报告表明，全世界所有夫妇中，约有一半实行某种类型的避孕措施，而在发达国家这一数字约达70％。发展中国家采用避孕措施的人数也在迅速增加，平均避孕率为45％，中国则高达74％。发展中国家的避孕率差异很大，非洲、亚洲一些地区的避孕率为零，而拉丁美洲、东亚和东南亚某些国家则达65―75％。
    （《中国人口报》1989.11.24）
    经工艺处理后的人尿可望成为高级饮料
    “喝人尿可治跌、打、损、伤”，这是我国的民间说法。人尿是否可喝？现经有关专家检验表明，正常人刚排出的尿既不臭，也不脏，且具有清热解毒等功能。日本一位临床检查中心主任说：“没有感染细菌的正常人的尿，比人体中的血液更干净，且含有多种维生素。”
    有关专家指出：人尿经工艺处理后，可与国际市场上最畅销的高级饮料比美。有人预言：在未来的世纪里，可与茶叶、咖啡、啤酒三大饮料抗衡的，很可能是以人尿为原料的新型饮用剂。
    （《大众健康报》1989.11.9）
〖-ZW/正文〗
