〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许有丝毫的懈怠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孟加拉国军营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入孟加拉国的军营，给人以紧张、正规、清新的感觉。所到之处，见到的每一个官兵都在一丝不苟地工作、训练；营区布局整齐，室内干净整洁，室外鲜花片片。
    我在孟考察期间，住在陆军总部的军官俱乐部里。每天早上6点，都会被四周几个连队的出操声叫醒。走出大院一转，可以看到成群结队、年龄不等的官兵，身穿背心、短裤在跑步、打拳。当日的值班军官站在一旁，检查着每个人的动作是否认真、准确。据了解，孟陆、海、空三军都把强健的体魄作为合格军人的先决条件，规定每天的体育锻炼时间为一个半小时，每个季度对锻炼情况进行全面测验。所以，每个官兵都能自觉地按要求刻苦锻炼，生怕因身体不好而离开军营。
    在野外训练场，不论进行什么科目的训练，都强调体质、技术、战术的连贯、穿插。一天上午，我应邀去步兵战术学校参观实弹射击训练。40多名小伙子全副武装，个个精神抖擞，紧张地迎接着14天训练效果的检验。随着指挥官的口令，8人一组从集合地点出发，在500米的距离上，要通过“炮火”封锁区，进行低姿跃进、匍匐前进，最后是跨越2米宽的壕沟。刚到射击地线，不同距离上的人头靶、胸环靶、坦克靶便立即出现。一声巨响，单兵火箭首先击中目标。接着枪声、爆炸声交织在一起，目标区一片烟雾。突然，一辆救护车响着刺耳的警报声从200米外驶来，我以为发生了事故。身旁的夏非可中校告诉我，今天的训练科目就是“干扰条件下的实弹射击”。孟军平时的各项训练，有一半的时间是在不良天候和干扰条件下进行的。赛拉姆校长说：“这样训练的好处是，有利于培养官兵的顽强意志，克服对战场的恐惧心理，增强训练效果。”
    孟加拉军人的养成教育，注意从军官和机关做起，任何单位不允许有丝毫的放松和特殊。在三军司令部，不论是办公室还是食堂，总是军容严整，姿态端正。在训练场上，所有官兵从上到下，一律着制式军服，不少官兵还按作战要求将手、脸等身体暴露部分涂上颜色。在锡尔赫特，我看了一个营的隐蔽训练。在两小时内，几百人的行动没有一个人露出蛛丝蚂迹。不仅作战单位是这样，后勤保障机构也很正规。我在装备维修中心看到，待修的火炮、车辆很多，但放置极为整齐，也没有锈迹斑斑的现象。在枪械维修室，修理人员已经下班休息，但各类工具和零件放置得井井有条。据了解，孟军在管理上始终注重两点：一是强调“以法管理”。三军司令部对军人的各项活动都有明确规定，各级军官干什么，怎么干，都规定得十分清楚。夏非可中校告诉我：“在军营永远没有随意性。各种规范时刻包围着你，想到这一点工作才能干好。”二是严于处罚。陆军总部制订了几十条处罚规定，并列入新兵入伍的教育内容。如果士兵在服役期间受到3次处罚，退役后连找一个合适的工作都比较困难，军官受到处罚，其军衔晋升就会受到影响。如果上级对下级的处罚不当，也会受到严厉的处罚。正因为如此，广大官兵对遵纪守法不敢懈怠。
〖-ZW/正文〗
