〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区通信连运用各种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传雷锋事迹弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛/李健力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区通信连/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙洪涛、李建力报道：青岛警备区通信连多年来坚持利用各种生动活泼的形式，宣扬雷锋的事迹和精神，在连队形成了一个“熟知雷锋、崇尚雷锋、发扬新风”的浓厚气氛。在全军学雷锋掀起热潮之际，连队干部深有感触地告诉笔者：学雷锋要知雷锋，这第一步一定要迈得扎实。
    近几年，通信连为了让干部战士了解雷锋成长的道路，熟悉雷锋事迹，引导大家选读了《雷锋日记》、《雷锋传》、《雷锋的故事》等书。连队还成立了“读雷锋书籍，讲雷锋故事，学雷锋事迹，做雷锋战士”演讲小组，利用墙报、板报、小广播宣扬雷锋事迹。在大力宣扬雷锋事迹时，他们注重解决干部战士思想上存在的一些“热点”问题。社会上曾一度出现“雷锋精神过时”、“80年代学雷锋是傻瓜”等错误思潮，连队及时组织学雷锋理论讨论会，帮助大家克服模糊认识，充分认识雷锋精神是我们的宝贵精神财富，不仅过去要学，现在要学，将来还要学。为了增强干部战士学雷锋的自觉性，通信连运用发生在身边的具有雷锋精神的典型事迹深化教育，使干部战士通过发生在身边活生生的事实，感受到学雷锋确实是“培养新人，助我成长”的强大精神力量。连队先后树立了5名助人为乐、自学成才、热爱本职工作、干一行爱一行的学雷锋的先进人物，让干部战士学有榜样。
    通信连利用各种形式宣扬雷锋事迹，连队出现了人人争当雷锋那样的军人、乐于吃亏讲奉献、无私无畏为人民的风尚。通信分队有97％的战士被评为“三满意”话务员，在济南军区组织的“百日优秀服务竞赛”中，通信连被评为先进单位，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
