〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全体育竞赛制度和完善各类设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团体育活动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区坦克团/体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的党委和体育运动指导委员会，自1984年以来，结合军事训练，逐步建立和健全了各类体育竞赛制度。做到了每年初有规划，每月有计划，每周有具体安排，经常有运动项目。除每年举行两次以田径为主要内容的团运动会外，每逢大型节日，都要组织各类体育比赛。规定每年的元旦、春节、“五四”、“八一”四个大节日，依据气候特点分别举行军事体育比赛和球类比赛等。为使体育运动更具群众性，连队还根据自身的实际，利用训练场上、学习间隙、晚饭后等各种时机，经常组织连与连、排与排，连队与共建单位间的小型体育比赛，实现了体育活动经常化，体育竞赛制度化。
    开展群众性体育活动，离不开必要的物质保障。这个团从生产收益中挤出部分资金，先后修建了团大型综合田径场一个，足球场一个，灯光球场四个，同时还为营连购买添置了19副篮球架，31副单双杠和鞍马，23副乒乓球台和各种球，给每个营、连修建了标准化的水泥地板式的篮球场、排球场、羽毛球场、田径场、乒乓球场。这些较为齐全、配套的地、器材、设施，基本满足了干部战士体育活动的需求，从而有效地保证了全团体育活动的经常开展。
    群众性体育活动的开展，推动了部队教育训练，加强了基层建设。这个团连续四年被新疆军区树为“军事训练先进团”，被总政、兰州军区、新疆军区及乌鲁木齐市评为“基层文化工作先进单位”，“群众文化工作先进集体”等。
〖-ZW/正文〗
