〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困地区实施“温饱工程”初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年解决553万人的吃饭问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余富棠/李永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/拥政爱民/扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙12月24日电（新华社记者余富棠、农民日报记者李永生）记者从农业部全国农业技术推广总站在长沙召开的实施“温饱工程”总结会上了解到，由国务院贫困地区经济开发领导小组，农业、计委、商业、财政、轻工、农业银行等部门联合组织，各级农业技术推广部门负责实施的“温饱工程”一年来初见成效，使553万贫困农民的口粮不足问题得到解决。
    为实现我国“七五”期间解决贫困地区大多数群众温饱问题的战略目标，国家决定从1989年开始在具备条件的贫困地区，采取技术、资金、地膜、化肥、良种等综合输入的办法，重点在四川、湖南、湖北、云南、贵州、山西、甘肃、陕西、宁夏等16个省、自治区的贫困县（旗），大力推广杂交玉米地膜覆盖栽培技术，实施“温饱工程”。各级政府把这项工程作为解决贫困地区群众温饱问题的突破口，不少地方成立了以当地主要领导人牵头的“温饱工程”领导小组，各级有关部门通力协作，搞好农业技术承包和配套服务工作，收到了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
