〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮连学习“好八连”提高政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炮连党支部围绕保持坚定正确的政治方向、发扬艰苦奋斗的优良作风、发挥党支部坚强有力的战斗堡垒作用、创造团结友爱的上下关系、继承遵纪爱民的光荣传统5个方面，制定了学习“好八连”活动的长期规划和短期安排，布置了12期专题讲座，并制定了评比竞赛标准向全连公布，建立了定期分析情况、加强监督检查和讲评等制度，及时总结经验，解决存在问题。在开展活动中，党支部明确提出要把保持坚定正确的政治方向，在思想和行动上同党中央保持高度一致，培养“四有”军人，作为首要问题来抓。为了帮助大家更好地掌握学习“好八连”的精神，他们重温了前不久江泽民总书记到上海视察时对“好八连”的高度评价，主动同“好八连”建立通信联系，找来有关书刊组织学习讨论，提高思想认识。随着学习活动的深入开展，连队的政治素质有了明显增强，促进了任务的完成。几个月来，他们在执勤中做好事300余件，收到各地群众写来的感谢信60余封；为驻地的机关、工厂、学校进行助民劳动近百次，受到人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
