〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军官工资改革方案难产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南《全民国防杂志》透露，由于越军“现行军官工资政策不符合实际，产生了许多矛盾和麻烦，严重地挫伤了军官的积极性，影响了部队工作”。多年来，经反复研究，新的军官工资方案虽已初步形成，但是“政府职能部门迟迟不予批准”。
    越军现行军官工资制度是1958年制定的，它是以军衔为基本标准的工资制度。由于军衔的晋升受诸多因素的限制，不到年限不能晋升（越南现行军官法规定，少尉晋升中尉、中尉晋升上尉2年，上尉晋升大尉3年，大尉晋升少校、少校晋升中校4年，中校晋升大校5年，大校以上晋升年限不作规定），到了年限，因编制已满等原因，也不能晋升。不晋升军衔，工资法定的不能调整。在越军中有连调了四级职务而没有晋升军衔的；有“职务相差五六级，但同一军衔，工资一样的”；也有同一职务，由于军衔的差别，工资相差近一倍的。
    文章透露，越军军官工资改革方案反复讨论了多年，虽“一致认为必须改革现行工资制度”。但是如何改？标准怎么制定？却长期意见不统一。最近，越军原则上提出了三种工资改革方案。一是，基本工资包括军衔和职务两部分，可以以军衔为主或以职务为主，各占60％和40％。军官如晋升军衔就增加军衔部分，如提升职务则增加职务部分。二是，基本工资只包括军衔部分，但在军衔中有职务补贴，为“软部分”，占比例小。三是，基本工资只包括职务部分，不包括军衔，军衔只是“软部分”，以补贴形式计入。
    越军军官工资改革方案迟迟不能出台，除军队内部对方案难以统一意见外，更大的一个障碍是：“中央机关和政府职能部门没有统一和一贯的观点，对军队工资改革方案意见仍不一致，只看眼前，不顾长远。”近年，越南曾几次调整工资，每次调整，“国防部都提出相应的改革建议”，但结果总是“放在抽屉里”。政府部门一味强调经费紧张，国家困难，拿不出钱来。反过来暗中指责军队：连年战争，开销巨大，如此下去，“钢铁吃了大米”。
    文章强调说：“军队工资制度必须改革，虽然国家现正面临着许多困难，但也不能长期拖着不解决”。但大多数越军高级将领对此并不抱乐观态度，因为“国家经济正面临着从未有过的困难”。（李岳洪）
〖-ZW/正文〗
