〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展农副业生产不贪多求全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导连队切实搞好养猪种菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长福/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长福、记者郑宗群报道：当某团12月中旬统计出连队发展农副业生产的几组喜人数据时，团领导深有所感地对记者说：“实践证明，连队还是要以主要精力搞好养猪种菜，老想贪多求全抱金娃娃，往往得不偿失。”
    这个团一直在外执行施工任务，1987年年底返回营区。为尽快恢复农副业生产，各连队很快掀起种菜和饲养牛、羊、猪、鸡、鸭、鹅、鱼的热潮。仅鸡鸭鹅全团就养了1.3万只。不料，年终算帐时亏损6.2万元。
    连队普遍出现赤字，唯有二机连由原来的超支户一跃成为有万元存款的连队。二机连成功的经验是量力而行，扎扎实实地搞养猪种菜。
    今年初，团党委大力推广二机连的经验，规定连队要把主要精力放在养好猪种好菜上，并采取4条措施予以保障：砍掉不适于连队饲养的项目；限制鸡鸭鹅等家禽饲养的数量；全团比去年减少250头猪的饲养指标；下功夫发展蔬菜生产，确保人均半分以上的菜地。与此同时，他们还砍掉了两个生产效益差的小工厂，集中财力人力办好服务中心，为连队养猪种菜提供猪苗、菜苗、饲料、农具、化肥，并开办兽医站，培训饲养员。经过一年的努力，大多数连队家底均达万元以上。全团养猪数量比去年减少40％，但产肉量却增加32％。蔬菜人均生产量比去年有大幅度提高，达210多公斤。同时，还减少40多名生产占用兵员，提高了教育训练到课率。
〖-ZW/正文〗
