〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倡导创建“拥军之乡”热情支持军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沧州地委书记郭枢俭关心国防堪称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树林/肖福泉/郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树林、肖福泉、郎岗峰报道：他当地委书记5年多来，始终为加强国防建设尽心尽职：倡导和组织全区人民开展了创建“拥军之乡”活动；主持制定了5个有关拥军优属和国防教育的地方性法规；给本区籍官兵亲笔写信2300余封……他，就是不久前被国防部通报表彰的国防后备力量建设先进人物――中共河北沧州地委书记郭枢俭。
    这位在战争年代曾为贺龙元帅的部队送军粮、抬担架的“小民兵”，至今对军队、国防的地位和作用仍有着深刻的感受。他刚担任地委领导，就向地委“一班人”和县以上干部疾呼：缺乏凝聚力的民族，是最危险的民族；不重视国防建设的国家，国将毁于一旦！他倡导地委在沧州地区开展“创建拥军之乡”活动，并把这一活动纳入地方建设的总体规划。为使这一活动走上法制化轨道，他组织有关部门制定了《关于在乡军人妻子优待条例》、《免费为现役军人家庭财产保险的规定》、《现役军人优抚办法改革试行方案》等条例，使维护军人和军属权益有了法规和制度上的保证。
    郭枢俭十分关心军队建设和体谅军人的甘苦。为了掌握本地战士在部队服役期间的思想状况和家庭情况，郭枢俭带领机关干部，先后深入到全区240多个乡镇与军属座谈，到8个沧州籍干部战士集中的部队听取意见，对于战士及家庭思想、生活的问题和困难，竭尽全力予以解决。他收到军人来信，无论工作多忙也要每信必复。郭枢俭从某部沧州籍干部赵树江的来信中得知他家庭困难，便责成有关部门提供优惠条件帮赵家开辟致富门路，同时写信鼓励他安心工作。后来，赵树江表现突出，荣立了一等功。象赵树江这样直接得到郭枢俭帮助的战士就有500多名。郭枢俭还组织有关部门在本地区建立了“退伍军人培训中心”，使全区退伍军人开发使用率达95％。
    郭枢俭常说：不关心国防的干部不是合格干部。沧州地区把关心国防列入干部的考核内容。近两年来，全区先后提升的百余名干部，都是国防建设的热心人。郭枢俭身体力行，带出了一批富有国防意识的好书记、好县长、好市长、好厂长。
    浓厚的国防意识，往往能在关键时刻升华为巨大民族责任感。今年春夏之交北京发生动乱之际，有三批部队官兵通过沧州进京执行戒严任务，郭枢俭组织沿途四个县市主要领导和2600名公安干警、基干民兵迎候护送，专设四个加油站为军车补充油料。他整整三天三夜守在电话机旁坐镇指挥。戒严部队的一位领导同志紧紧握着郭枢俭的手说：郭书记，在危难关头，你们沧州人民的心比金丝小枣还红。
〖-ZW/正文〗
