〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪有这样的“未来坦克”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/未来坦克/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，美国军方公布了苏联“未来坦克――FST―1”的照片（见图），并称它是一种全新设计的坦克。消息传开，一些西方专家也信以为真，纷纷预言苏联不久将会造出FST―2和FST―3新型坦克。但英国和联邦德国的专家经过仔细考查后认为，被美国称为FST―1的新型坦克，实际上是苏联T―72坦克最新的一种派生型。
    专家们说，苏联从60年代淘汰了重型坦克以后，重点发展了两种坦克车族：一种是高成本、高技术的坦克，如T―64、T―80；另一种是造价较低的T一72坦克。目前，前者主要部署在苏联国土的欧洲部分，后者主要装备苏军驻东欧国家的军队和远东的驻军。经使用证明，T―72坦克是一种既经济又有效的武器，苏联以它为基础发展了多种改进型。从美国公布的FST―1坦克的照片看，无论是外形还是装备的武器，都与T―72坦克完全一致。不同的是它用于外挂主动装甲的附着销比较小，不适用于挂装目前苏联生产的各种外挂主动装甲。据悉，苏联最近又研制一种能抗105毫米炮弹和重型反坦克导弹正面攻击的爆炸瓦片，很可能这种爆炸瓦片就是用于该型T―72坦克的。
    英国和联邦德国专家承认，苏联在坦克装甲车设计、制造方面，一向勇于创新。例如，他们首先在坦克上装备能发射尾翼稳定炮弹的滑膛炮（T―62）；首先将低膛压火炮用于轻型装甲车（BMP―1）；首先在中型坦克上应用了口径超过120毫米的火炮。从80年代开始，苏联着手设计类似美国M1坦克的新型坦克。苏联的目标是要战胜美国最新的M1A2坦克，这就要求他们采用更先进的技术和更强的火力。（徐葵）
〖-ZW/正文〗
