〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派工作组要讲整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着年终的到来，一些部队的领导机关纷纷派工作组涌向基层，使连队干部叫苦不迭。意见反映到机关，不少业务部门却感到这些工作组都派得有理。究竟怎么看？我觉得问题在于领导机关要讲究派工作组的整体效益。
    应当看到，现在机关向基层滥派工作组的现象是存在的。如：有的机关派工作组随心所欲，说下就下，见啥抓啥，常常把基层的正常工作秩序给搅乱了；有的业务部门工作组下去后抓一把就走，只顾本行业务，不问基层全面建设；有的机关各部门之间互不通气，派工作组你派你的，我派我的，全然不顾基层是否招架得了。
    诸如此类，一个很重要的因素，就是机关各部门缺乏全局观念，忽略派工作组的整体效益。这样，尽管有些下基层的工作组从某个部门、某项具体工作考虑，不是一点没有理由，但从整体上看，确实容易造成工作组蜂拥而下、“轮番轰炸”的情况，给基层不仅没有帮助，反而增添忙乱和负担。
    《纲要》明确规定：领导机关要科学组织抓基层的力量，不要滥派工作组。要达到这一要求，关键在于党委首先要加强抓基层的统一领导和总体协调，改变那种“拳头软、指头硬”的状况，对机关各部门的工作统筹兼顾，重视发挥机关抓基层的整体效益，特别要强化约束机制，有效地控制向基层滥派工作组的现象。同时，机关各部门也要增强全局观念和整体协作意识，摆脱横向分割、单项突出的小生产工作方式，紧紧围绕基层建设的中心开展工作，既重视业务工作的局部优化，更求取基层建设的整体优化。
〖-ZW/正文〗
