〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同体忙于建设统一大市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1989年国际形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲共同体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月欧洲共同体首脑会议决定在1992年建成欧洲统一大市场。经过4年的努力，欧洲统一大市场的建设已取得了重大进展。特别是在1989年，欧洲共同体实施攻坚战，酝酿讨论有关协调货物税、增值税、金融、劳务、保险、投资和边境控制等重要措施，其中有些措施已获进展。目前，欧洲共同体各成员国均把实现欧洲统一大市场作为其内外政策的核心部分。欧洲统一大市场的建设引起了国际上的普遍关注，被称为“本世纪末至下世纪初世界上最重大的事件之一。”
    欧洲共同体成立于1958年。30多年来，欧共体在“欧洲经济一体化”的道路上取得了一系列的进展，成员国由最初的6个创始国扩展为现在的12国，并已成为国际舞台上一支举足轻重的经济和政治力量。欧洲共同体的建立，推动了西欧国家经济在60年代取得很大的发展，但从70年代初期到80年代中期的10多年时间里，欧洲共同体的经济发展速度减慢，落后于主要竞争对手美国和日本，丧失了在先进技术方面的地位，各种壁垒造成了巨大的经济损失，并且面临着日益严重的问题和挑战。在这种形势下，欧洲共同体经过多年的酝酿，决定在经济一体化方面迈出新的步伐。1985年12月，欧共体在卢森堡举行的首脑会议上通过了“欧洲一体化文件”，提出了欧共体统一大市场的建设目标是：到1992年12月31日前建成一个“没有边界”的内部统一大市场，实现商品、劳务、人员和资金的自由流通（简称四通）。根据欧共体统计，届时欧共体的国民生产总值将增长5％，工业成本下降7％，经济效益提高1700――2500亿欧洲货币单位，并能创造200万至500万个就业机会。随着大市场的建立将推动西欧由“经济联合”向“政治联合”过渡的进程，把西欧联合推向更深入和更广泛的领域。简言之，欧洲统一大市场的总目标是加强联合、增强实力、振兴西欧，最终使西欧作为独立的一极在世界发挥作用。
    欧共体为消除各种壁垒，实现“四通”，曾制订了279项指令猎施，规定于1990年底前全部通过，并于1992年底前完成各国议会立法批准或协调手续。截至今年4月，建设大市场的指令措施中，有107项已在部长理事会上通过，但各成员国议会完成国内立法手续的仅有65项。许多指令措施的通过尚须逾越十分严重的障碍。特别是今年起，大市场的建设已进入“攻坚阶段”，实施的指令措施难度越来越大，各成员国正面临着从本国价格体制、税收体制、货币体制向欧洲价格体系、欧洲税收体系和高一级的欧洲货币体系的过渡和改革。这不仅要求所有成员国让出更多的主权，而且将直接影响各国的财政、经济、货币和社会政策。加之，由于英国与欧共体另一些国家之间的不协调，从而影响了大市场建设的速度。因此，总的看来，在推进大市场建设的道路上还存在一些不易完全克服的问题，对其前景不能过于乐观。
    但更应看到，目前的欧共体比以往任何时候更具备有利于突破难关和障碍的内外条件。而且，欧洲统一大市场的建设将使西欧从经济和政治上重新崛起，在世界上发挥一流大国的作用。其结果不仅严重冲击着美苏的霸主地位，加速世界向多极化发展，还会影响战后的欧洲政治秩序，因而引起了世人的关注。
〖-ZW/正文〗
