〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵学雷锋救人危难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日傍晚，北京市翠微路十字路口。一位中年农村妇女抱着一个小女孩，心急火燎地向过往车辆挥手。一辆辆汽车从她面前疾驶而过，路人向她投来疑惑的目光。
    这时，一辆挂着军牌的吉普车“嘎”地一声停在她面前，一位上校军官探出头来，关切地询问她有什么事需要帮助。妇女泣不成声：“俺娘被骗子骗了700块钱，一气之下，昏死在南面路边上……”上校闻讯，忙招呼司机：“快掉头，救人要紧！”
    吉普车开到路南约100米的地方停下。上校和司机急忙跳下来，拨开围观人群，只见一位老太太躺在地上，已经奄奄一息。他们好不容易把老太太抬到车里，急速向附近医院驶去。
    医院设在半坡上，一时找不到担架和平车，司机背起老太太就走。沉重的身躯压得司机气喘吁吁，他一直把病人背到急诊室。病人的女儿被这种雷锋精神所感动，拉着两位军人的手，流着泪说：“同志啊，留个姓名吧，要不是你们，我妈妈就没命了！”两位军人摇摇头，匆匆走出了大门。事后经了解才得知这两位军人是某部政委王桂生和司机张文宝。
〖-ZW/正文〗
