〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岁末工交战线传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢产量突破六千万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/钢产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国钢铁工业的起飞是自1978年开始的。1977年我国钢产量只有2300多万吨。1978年我国钢产量首次突破3000万吨，达到3178万吨。从1949年算起，用了29年时间完成了第一个3000万吨钢，而实现第二个3000万吨只用了11年。
    特别值得指出的是，今年钢产量的增长是在极其困难的情况下取得的。今年年初，由于煤、电供应和运输的影响以及资金紧缺，钢铁生产面临很大困难。一些重点钢铁企业洗精煤库存量只有正常水平的三分之一左右，使焦炉、高炉难以组织正常生产，致使一季度钢铁生产下降幅度较大。国务院为此多次召开会议，帮助解决钢铁生产的外部条件。在国家计委、铁道部、能源部、交通部、中国人民银行、工商银行、中煤公司等部门的支持下，钢铁工业逐步渡过难关，4月份平均日产钢17.04万吨，创历史最好水平。5、6月份本是钢铁工业生产的最好时机，但受动乱影响，钢产量又一次出现下跌。钢铁工业战线300多万职工表现出良好的素质，在7、8月份高温季节打破常规，夺得高产，连续两个月钢产量创同期历史最好水平。他们再接再厉，9月到11月钢产量平均日产达18.22万吨，又创历史最好水平。
    在钢产量提前13天完成国家计划的同时，生铁、钢材、铁矿石的产量分别达到5640多万吨，4780多万吨和1.62亿吨，也都提前完成了全年国家计划。
    冶金部负责人认为，我国钢产量虽然登上了6000万吨的新台阶，但目前国家每年仍要进口几百万吨钢材。国内钢铁生产在质量、品种、规格方面还难以满足需要，特别是矿山建设需要加强。这些都需要钢铁战线全体职工继续努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
