〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师抓基层实行责任目标管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始形成机关连队人人为达标争做贡献的可喜局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董石/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层责任目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董石、记者李谦报道：北京军区某坦克师在抓基层中，机关连队心往一处想，形成了人人为达标争做贡献的局面。干部战士欣喜地告诉笔者，这是实行责任目标管理后出现的新气象。
    这个师是全军落实《纲要》先进单位。在深入开展抓基层中，他们发现一种倾向，连队与机关、干部与战士、主官与副职、政治机关与其他部门之间，前者觉得压力大，后者觉得压力小，一些干部战士把自己当成局外人，缺乏应有的积极性。为此，他们首先在某炮团进行试点，依据《纲要》规定的内容和标准，参照各级各类人员的职责，将达标中的具体工作进行了区分，制订了各自的责任目标。为了使各级各类人员的责任付诸实施，他们还要求每个干部战士按照自己的职责、工作基础，提出年内奋斗目标，通过这些目标的实现，促进连队达标。党委还制订了相应的检查、评比和奖励措施。在某团取得经验后，很快在全师推广开来。
    实行责任目标管理，调动了各级各类人员为达标做贡献的积极性。干部战士想自己责任多了，想连队达标多了，使达标活动成为人人有责任、人人有压力、人人有目标的群众性活动。某团一位副连长过去把养猪种菜看成是费劲大受益小的麻烦事，没有用心去抓，责任目标中明确规定养猪种菜是副连长抓的工作，要求年人均产菜225公斤、产肉18.5公斤。这位副连长感到责任重了，积极带领战士开荒种菜，饲养猪羊，连队养猪种菜很快达到上级规定的标准。
〖-ZW/正文〗
