〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋拒腐防变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导官兵做“四有”军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建国/周春强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建国、周春强报道：“在拒腐防变的考验中，让雷锋精神为我们导航”。这是济南军区某部今年初以来为坚持多年的学雷锋活动注入的新内容。
    这个部队党委感到：要使学雷锋活动更加深入一步，就必须引导官兵全面理解、正确把握雷锋精神，弄清助人为乐、拾金不昧是雷锋精神的一个重要方面，更重要的还是他忠于党、忠于祖国、忠于人民，在政治上爱憎分明、立场坚定的高贵品德，要通过学习雷锋，把广大官兵锻炼成“四有”军人。他们一是把学雷锋和学理论、读好书结合起来，提高明辨是非的能力，增强政治上的坚定性；二是把学雷锋与开展热爱党、热爱祖国、热爱军队的活动结合起来，弘扬正气，狠刹歪风；三是把学雷锋同倡导艰苦朴素的工作作风结合起来，在实际工作中发扬艰苦奋斗精神。通过这些活动，官兵们的政治觉悟明显提高，纪律观念得到加强，训练热情更加高涨，好人好事不断涌现，仅10月份，部队党委就收到表扬信、感谢信200余封。
〖-ZW/正文〗
