〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军加强摩托化步兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏军的摩托化步兵，平在经历其50年代末期实现机械化以来的一场变革。导致这支在平时训练、演习中得分很高的摩托化步兵变革的直接原因，是他们实战中表现平庸。在阿富汗战场上，许多本应由摩托化步兵执行的战斗任务，不得不让空降兵和直升机机降突击部队去完成。而摩托化步兵在长达9年多的战争中，仅仅执行一些搜索和城镇、兵营的战术防务等一般任务。据此，苏军指挥人员认为有必要对摩托化步兵作系统的变革。
    加强士兵的随身装备，提高单兵的战斗能力
    原来苏军摩托化步兵的随身装备过于简单，不适应实战的要求。如士兵的军便帽没有帽沿，不能抗阳光的炽热；士兵的作战行装缺少袋子，随身只能带两个弹夹的子弹，脱离装甲运兵车就难以坚持战斗。为改变这种状况，近年来苏联参照民主德国和波兰军队的战斗装束，仿制了一种新式防高温作战服，配发给摩托化步兵。同时为士兵设计了一套全新的弹匣、背包，并为士兵们装备了防弹背心。
    组建国家训练中心，改变训练方法和战术要求
    为使部队的训练更适合实战的要求，增强摩托化步兵的素质，近年来苏联专门为摩托化步兵建造了现代化的国家训练基地――苏联训练方法中心。到目前为止，该中心已建立了步兵使用的“无畏”系统和装甲车使用的“鹰眼”系统，以供营规模兵力进行战术对抗演习。苏军还准备在这儿建立多种武器支援模拟设备，以供多兵种协同训练。
    在战术方面，苏军也进行了很大的变革。如1988年版的《战斗中的摩托化步兵（坦克）连》一书，就将原来强调的抢占阵地或守卫地理要点，改为发现、交战、消灭敌人。
    调整装备编制，加强摩步连的火力支援
    在阿富汗战场的教训表明，摩托化步兵团在战斗中常常要分为小部队部署，而凭摩步连的原有装备经常会出现火力支援不足的情况。为了弥补这一缺陷，苏军已将30毫米的AGS―17自动榴弹发射器配备到摩步连，将BG―15榴弹发射器配备到排和班，同时还给连配备了AT―7“萨克斯”式轻型反坦克武器，以增强摩步连的战斗能力。苏联军方还宣称：他们将把每个摩托化步兵师的坦克抽调出来，分插到三个摩步团内，以增强摩步团的火力支援能力。
    外国观察家认为，如果苏军对摩托化步兵采取的一系列变革得以实施，无疑苏摩托化步兵的素质会有很大的提高，但是也面临着一些困难。如根据修改后的征兵法，将大幅度削减对大学生的征召，从而造成基层指挥官一定程度的缺乏；将士兵服役年限从两年减到一年半，使有经验的老兵与新兵交接时间缩短，不利于新兵受训等，都会对这场变革造成一定的妨碍。
    （曹建斌编译）
〖-ZW/正文〗
