〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少想个人“后路”多为部队“铺路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常德军分区党委“一班人”扎扎实实干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗梅庭/李成山/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗常德军分区/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗梅庭、李成山、张智猛报道：“这是一个脚踏实地干事业的领导班子”。广州军区工作组考察了常德军分区党委“一班人”的情况后得出了这样的结论。总政治部和湖南省军区党委先后以“在任职期间干一番事业”为题转发了他们的事迹和经验。
    “我们是为党干事业，不是为个人职务的升迁而工作，即便个人今后得不到什么，心里也感到踏实。”这是常德军分区党委“一班人”干工作的指导思想。一些党委成员明知职务已经到顶，但很少谈论个人“后路”，一心想的是为军分区建设迈向新台阶“铺路”。“一班人”多数来自野战部队和上级机关，为了适应新的工作环境，他们跑遍了全区10个县（市、区）的100多个乡镇人武部，进行了大量的调查研究，开展了“创先进人武部”和“争当先进专武干部”的活动，有效地调动了他们的积极性。不守摊子，要闯新路子，干出好样子，是这个班子几年来开拓前进的主旋律。1986年，他们破除过得去的思想，克服经费不足等困难，先后在10个县（市、区）建起了民兵训练基地，使训练合格率连续3年保持在100％。
〖-ZW/正文〗
