〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排工作确保中心位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇支队训练跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训人员、艇只和完成科目超过往年，首次进行的猎潜艇编队攻潜等取得优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/快艇支队/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员郭向星报道：海军某快艇支队理直气壮把训练放到中心位置，并注意发挥训练综合效益和对其他工作的带动作用，今年训练跃上了一个新台阶。
    军事训练连年不景气的某快艇支队，今年训练演出了一台有声有色、有始有终的活剧。开始由大规模锚地集训拉开序幕，紧接着是抓住训练黄金季节，在5、6月间突出开展“训练月”活动，至9月份已完成全年训练任务，最后以多达20个专业、50个项目的比武竞赛落下全年训练的帷幕。训练工作取得多项突破：参训人员、艇只为历年来最多；支队、大队两级军事主官随艇出海训练天数大大超过往年；完成训练科目数量也为整编以来最多的一年；首次进行了猎潜艇编队攻潜和鱼雷艇夜间攻击，并取得优异成绩；首次实现全年海上训练无事故。
    4月初，正当支队抓紧组织全部在航艇船出海锚地训练时，上级布置集中一个月治理松散。支队党委慎重研究取得一致意见：训练和整顿不是对立的，治理松散可以结合实际在锚训中进行。于是，全支队数十艘在航艇船于4月4日全部按计划开赴锚地，支队、大队领导各留一人值班，其余全都随艇出海抓训练。半个月的锚训，不仅为全年训练打下了扎实的基础，而且通过条令条例学习、部署操演、狠抓一日生活制度养成，也有效地治理了部队的松散现象。为此受到基地、舰队的通电表彰。
    往年，经费不足、油料困难，艇只失修拖训练的后腿。今年，支队党委给各部门压担子：不能离开训练孤立强调各自的特殊性，在配合和保证训练方面不能消极推诿。各部门要千方百计保障好训练。油料紧缺，上下各级共同摸索勤俭练兵的窍门，大胆改变了以往快艇训练“早出晚归”的老习惯，艇员带行李睡在艇上，用煤油炉做饭，用帆布袋装淡水，到数十海里以外的锚地训练，坚持几天才回来补给一次，既锻炼了艇员，又节省大量油料，保障全年出海训练。
〖-ZW/正文〗
