〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个股抓基层的不同结果说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部下连队要重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/李士营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、李士营报道：一个军需股，今年以来人均下连队的时间在100天左右，工作很有成效，年终总结没到，就有3个连队为他们请功。而另一个股的人员，从年初到现在，大半时间都往下边跑，基层却反映他们没办多少事，对他们不满意。11月上旬，济南军区某师组织机关干部进行剖析，使大家得出一个理：抓基层不能图形式，单纯追求下连队的天数、人数，而要充分发挥领导机关的职能，讲求工作效益。
    这个师所属某团军需股按照《军队基层建设纲要》中明确的领导机关抓基层的职责和方法，求真务实，开展工作。他们一方面科学安排股里的日常事务，连队来领物报帐，做到不推不拖，即到即办；另一方面，抽出人员下基层，主动把燃料、饲料等物资给连队送上门，搞好调查研究，帮助指导连队搞好后勤建设。为了落实《纲要》中提出的建设一个多功能服务中心的要求，他们多方筹集资金，购置了豆浆机、油条机等8种主食加工设备，为基层提供主食成品。而另一个团有个股，被指定为机关抓基层的牵头股后，工作热情很高，但由于片面强调蹲点天数、跑面圈数，常常是人下到基层没事干，机关工作也没人管，反而给连队带来了麻烦。
    同是抓基层，反映为啥不一样？这个师的领导和机关通过讨论有了新的认识：一是机关到基层蹲点、跑面都是必要的，但不能图形式、搞大呼隆，应科学组织，讲求效益；二是机关抓基层应着眼于机关工作的特点，把自己的本职业务搞好；三是评估机关抓基层的成绩，不能单纯用下连队的天数、人数来衡量，应注重以抓基层的效果为标准。
〖-ZW/正文〗
