〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要防止“越位”又要防止“不到位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级机关抓基层正确履行职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关谨武/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关谨武、靳士考报道：到11月底，某集团军各级领导和机关干部深入部队的时间基本达到了上级规定的年度指标，帮助基层解决问题的数量、效果也比往年明显提高。在这个集团军近日召开的基层建设经验交流会上，大家有一条共同的体会：抓基层，各级要正确履行自己的职责，既要防止工作“越位”，又要防止工作“不到位”。
    今年初，这个集团军按照《军队基层建设纲要》规范了各级领导机关抓基层的职责、权限及必须遵守的工作秩序。但在落实中，有的领导机关担心“越位”，该办的不办，该管的不管，忽略了自身职能作用的发挥；有的不下一线，靠会议、电话了解情况，指导工作；还有的怕干预了基层的自主权，不敢大胆地行使自己的权力。针对这些问题，政治部召开了四级主任会议，研究确定了领导机关抓基层的责权细则，提出：领导机关的工作对象是基层，“位”在服务，不能因为怕“越位”而不“到位”。必须实行宏观控制与微观指导的有机结合，在不越俎擅权的前提下，积极深入基层做工作、抓落实。旅、团应发挥一线指挥部的作用，坚持工作“一步到位”，实行面对面的领导。今年初以来，集团军领导和司、政、后三大部门先后5次组织工作组，深入基层调查研究，掌握第一手资料；对7个先进连队和5个后进单位进行了解剖分析；用“点”上的经验教训指导改进“面”上的工作；有重点地帮助解决了一些棘手难题，使基层经常性思想工作、经常性管理、经常性后勤基层建设等薄弱环节得到不同程度的突破。各师、旅、团领导和机关也都转变了作风，加强工作的具体指导。
〖-ZW/正文〗
