〖ZQ/总期〗11672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰留下了你的身影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线人物之一：邢景山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：邢景山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山又披上了银装。邢景山政委，你洁白的灵魂回来了。
    你已经走了快一年，可全团官兵仍在问：你的脚步为啥那样匆忙？44岁正当年呀！
    不过，政委，你舍不下我们，舍不下2000公里青藏线。那不，你来了！
    在兵站部的誓师大会上，部长张了红榜：汽车团3年无亡人事故，立集体三等功。是你站出来，第一个勇敢地揭下了红榜。那时候，你刚调到我们团，是一个胖胖的壮汉子。老实说，我们真怕你吹牛放炮呀！谁不知道，在“世界屋脊”上开车是个玩命的买卖。要把亡人事故降为零，谈何容易？但我们很快发现，你是个做的比说的更漂亮的人。
    车队接到任务后，你来了，亲自找司务长研究伙食，保证司机吃好；出发之前，你来了，向汽车兵传授安全行车的经验，直到将车队送到30公里外；途中遇到险情时，你来了，亲自指挥。还记得唐古拉山峰上那场雪灾吗？1米深的雪把几个车队困在了海拔5000米的地方，是你第一个跳下车，冒着-40℃的严寒，领着大家用铁锹和脸盆开出了一条长30公里的雪胡同。车队安全通过，你却累倒在地……你言传身教的严细作风深入全团，我们团创造了5年无亡人事故的奇迹。今年在我们庆祝6年无亡人事故的新成绩时，我们还要请你坐在主席台上。因为你倡导和身体力行的跟班指挥等一整套制度还在，你主持总结的安全行车经验还在，你那句充满感情的话还在：“战士是父母的血肉，我们不能让事故伤天下父母心。”
    真的！政委，你还在，你无处不在。早起出操，当我们进入操场时，你准扎着腰带，笔挺地站在操场等我们。在餐桌上，当我们吃上新鲜蔬菜时，就想起你发动的“白色革命”，你亲自种试验田，引进塑料大棚种菜的经验，让部队告别了单调的“老三样”（土豆、萝卜、莲花白）。休息时，战士们在旱冰场上滑冰，就想起你这位设计师，是你力主建起了文化活动中心，让战士们告别“白天兵看兵，晚上数星星”的枯燥生活。这时候，能不想你吗？
    真的！邢政委，你还在，你在全团每个官兵的心上。志愿兵李仕学忘不了每次探家前，你都要召集他们开会，连路上如何乘车、住宿、花钱，回家后如何安排假期，都象一个兄长那样教得细致入微。战士小丁忘不了母亲病危时，明知工作太忙，把电报烧了，可这件事还是让你知道了，你给了他30元钱，让他回去尽一份孝心……我们曾经迷惑不解，当政委那样忙，哪能知道部下许多小事，后来明白了，除了开会，你一天到晚在我们中间转！你说过：“带兵不能光凭嘴，要靠心来带！”
    诗人艾青说过，有的人死了却永远活着，有的人活着却已经死了。政委，你之所以永远活着，用士兵的话说，“因为你是个真共产党”。前年春节，有个连队为感激你出了修温室猪圈的好点子，在高原上养了猪，送你5公斤猪肉，1.5公斤猪肝，并附有全连官兵签名信说“不收令人失望”。可你照样退了回来，笑呵呵地说：“春节我来和大家一起吃不是更好吗？你们不想让我来过节呀！”副连长魏岱林爱人临时来队，你去看望后，两口子买了两盒人参蜂王浆、两盒蛋卷来回看你。你开始怎么也不收礼物，他爱人流泪了，你才勉强收下。可第二天，你给他们抱来了一大堆奶粉、麦乳精等营养品，价值大大超过了收下的。本来他爱人是准备来求你让小魏转业的，结果始终没有开口，反而对小魏说，“你碰上这样正派热心的好领导，家里再困难我也不拉你的后腿了。”她去连里帮了几天厨就高高兴兴地走了。
    政委呀政委，你是倒在操场上后才去住院的。其实你的病早已有了症兆，你一天天消瘦，几次累倒晕倒。可你对部属体贴入微，就是不顾自己。你知道四医大的教授怎么说吗？“早送来一个月也好呀！”亚急性肝坏死残酷地把你夺去了。向你告别时，团长在宣读你在病床上写给领导的信时，当场昏倒在地。你让那些困在雪山上几天几夜也不知道流泪的高原铁汉子们一个个放声大哭，追悼会数次中断……
    最后，我们要告诉一件也许是违背你意愿的事：在为你爱人胡启梅下山收拾行李时，你家连高原兵常见的罐头，也没有一个。胡大嫂请求买几个作为纪念。和你一起在唐古拉山战过雪灾的二营的官兵听说后，给她送来了10个罐头，2.5公斤罐装花生米。营党委开了会，不准多送，怕你不高兴。对了！还是说点你高兴的事吧：咱们团又扛回了红旗；你的两个儿女都考上了大学……
    雪峰留下了你的身影。在你逝世周年之际，北京的记者来采访。他想写活着的人。我们对他说，你明明还活着呀！于是他含泪作了这篇周年祭。
〖-ZW/正文〗
