〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个连续3年的达标连今年考评结果大不同，这说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消极保先进靠不住积极创新才有发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/张俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永利、张俊报道：12月11日，在新疆伊犁军分区党委会上，两个连续3年达标的先进连队，一个因保先进工作平平末能评上达标连队，一个因工作有创新第四次登上光荣榜。这一结果在官兵中引起反响：消极保先进靠不住，积极创新才有发展。
    八连和一连同在一条边防线上执勤。前几年，两个连队的官兵克服重重困难，出色完成了各项任务，连年达标。八连在成绩面前查找薄弱环节，工作中有创新。他们为了提高边防执勤的质量，在人烟罕见的雪山顶上创造了潜伏时间长、无一人冻伤的奇迹，完成了一次次艰巨的任务。一连虽各项任务完成不错，但为单纯保先进，工作中只求过得去，没有多大起色。分区党委依据《纲要》达标考评标准，对两个连队考评的项目一个个地过。结果一连未能评为达标连队。此事在基层引起反响：靠平平安安不出事来保先进站不住脚了。一连没评上先进，认真总结了经验教训，统一了思想，制定了明确的工作计划，决心扎扎实实抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
