〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐鲁番：军民共建葡萄城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（34）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吐鲁番/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐鲁番，意为丰饶的土地。
    位于火焰山下吐鲁番盆地的吐鲁番市，素以盛产葡萄、瓜果而闻名于世。
    吐鲁番的葡萄多又甜，当地群众说，这与子弟兵有关联。
    笔者来吐鲁番市采访期间，维吾尔族市长乃依木・牙生对笔者说：“1985年，市政府提出了‘把每一条街道建设成葡萄街，把每一个居民点建成葡萄园’的规划。为建设这座塞外葡萄城，驻军立了大功。”
    水是葡萄的命脉。然而，在人称“火洲”吐鲁番则常年干旱缺水。1985年，驻军某部出动数千名官兵，同各族人民一道，大干苦战两个月，修建了吐鲁番人民渠，解决了8万亩葡萄灌溉问题。驻军某部先后出动1900多人次，修建了一条7公里长的水渠，引来天山雪水，灌溉千亩葡萄园。
    官兵们还在市区的街道两旁栽种了7000多墩葡萄，制作安装了180多个葡萄支架……现在的吐鲁番市，一条条绿色葡萄长廊似绿色彩带挂在街道两旁；葡萄成熟的季节，马奶子、红葡萄、黑葡萄、无核白、比夹干……一串串色如翡翠、艳如玛瑙、大如橄榄，散发出诱人的清香。
    葡萄城吸引着不少中外游客。为了扩大叶鲁番在中国乃至世界的影响，1990年8月，吐鲁番市举办了首届“中国丝绸之路吐鲁番葡萄节”。全市军民广泛开展了“我为葡萄节添光彩，我为葡萄城作贡献”的活动，驻军官兵纷纷顶着43℃的高温，清扫街道，整理院落，疏通渠道，在绿色的葡萄长廊中摆上了无核白、马奶子、玫瑰等几十个品种的葡萄供客人品尝。
    吐鲁番市各族军民紧紧围绕建设团结、文明、富裕的吐鲁番葡萄城这个目标，积极开展拥军优属、拥政爱民工作，有力地促进了社会稳定、经济发展和人民生活的改善。1990年，全市国民生产总值达2.36亿元，职工人均年收入2173元，农村人均年收入877元。富起来的城乡各族群众悟出了一条理：还是共产党领导好，社会主义道路宽，军民团结力量大。
〖-ZW/正文〗
