〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相梁王群永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，犹如一枝出墙的红杏，在绿色的沃土上吐出芬芳。战士们亲切称他“小草书法家”。
    1987年，他从戎来到了塞外张家口。军营的生活，使他对书法产生了兴趣，他仿佛领悟到，书法的外在美与军人的风采，是那样的和谐统一。
    于是，他把每月十几元的津贴费，几乎都用于购买笔、墨、字帖上。业余时间他伏案练书；外出训练间歇，他常常用手指和树枝代笔，在地上写写画画。有一次，他高烧39度，仍以顽强毅力，练了两个多小时的书法。
    他报考了几所书法函授学校，潜心学习《中国书法简史》、《古典书法理论》、《古文字学》等30余门课程，创作书法作品500余幅。
    经过多年的孜孜求索，他的书法作品得到了社会的承认。在参加全国“爱我长城，爱我国防书法大奖赛”、“云南石林碑林书法大奖赛”等比赛中，均获大奖。其中2幅作品入选在《当代硬笔书法家辞林》和《中国硬笔书法鉴赏辞典》之中。
    他，就是炮兵指挥学院战士顾诚。
〖-ZW/正文〗
