〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们舍得投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于若宁贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海防前沿的某守备团，自1985年以来，自己动手，掀起了大办俱乐部的热潮。严冬，团领导带领机关干部冒着凛冽的寒风，钻山沟捡地瓜石，铺设羽毛球场；胥政委和只有0.85平方公里的海岛官兵一起，拾贝壳，采集标本，办起了战士“水旅馆”。全团11个连队靠官兵勤劳灵巧的双手，全部建起了“五室”（图书室、游艺室、电视室、荣誉室、乒乓球室）“四场”（篮球场、排球场、羽毛球场、军体场）。
    1986年，团里广开财源，农副业生产收入达80万元。当团党委决定拿出20万元兴办文化设施时，许多人震惊了：把这么多的钱用在玩上，这不是“败家子”吗？有人掰着指头给团领导算了一笔帐。把这部分资金投入再生产，可增加多少收入。而团领导也有一笔帐，他们认为，文化阵地的经济投入，虽然不能直接实现贷币增值，但它是共产主义思想道德的再生产，官兵坚定的政治信念和高尚的道德情操是无价之宝，也是部队建设的根本所在。不久，一批总价值6万余元的雅马哈电子琴、电吉他、电贝斯、康乐棋、台球、健身器等高档文体器材走进了“战士之家”。接着，团里又动手兴建了一个能同时容纳200多人开展活动的多功能的综合性文化活动中心，一座总面积70多平方米，藏书1万余册的图书馆。
    1987年，团里又投资3万元，为战士业余演出队配齐了电子合成器、电声鼓等高档文化器材。1988年，他们投资3万元，在营区建起了闭路电视。1989年，他们又投资10万元，建起3200平方米的大型溜冰场。
    近4年来，该团用于培养文化骨干的经费达2万元。每年团机关各业务部门压缩办公开支，为基层连队图书室购买价值2000元的图书。目前，团文化中心拥有20个活动室，从扑克、象棋到台球、电子游戏机，从书法、绘画到健身应有尽有，是名副其实的多档次、多层次的娱乐场所。去年7月，全军计划生育现场会在驻地召开，14名将军和参加会议的120名代表观看文化中心之后，惊叹地说，如果全军各团都有这样一个高档次、多层次的文化中心，何愁八小时以外拴不住战士。
    1987、1988两年，该团被总政评为基层俱乐部管理先进单位和基层文化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
