〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理要求经贸行业深化体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓国际市场扩大对外贸易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（罗观星、徐耀中）国务院总理李鹏24日在同全国经贸工作会议代表座谈时，要求全国经贸行业的广大干部和职工振奋精神，迎接新的挑战，充分利用目前的有利条件，在深化经贸体制改革、开拓国际市场、扩大对外贸易等方面取得更大成绩，为国家的社会主义现代化建设做出更多贡献。
    李鹏总理在座谈会上说，这几年，特别是今年，我国的对外进出口贸易大幅度增长，促进了国内的工农业生产，增强了国家经济实力，为外贸的长期稳定发展打下了一个很好的基础。明年我国外贸体制改革要进一步完善与深化，坚决沿着企业自主经营的方向走下去。
    在谈到明年经贸工作的任务时，李鹏说，明年以至整个九十年代我国外贸面临的国际环境，既有严峻的一面，也有有利的一面，应有充分的估计和准备，采取相应的对策，满怀信心迎接挑战。明年，我国外贸要保持和国民经济同步增长，有条件的地方，增长速度可以快一点。
    李鹏说，外贸多元化是我国今后扩大对外贸易的根本出路，要把它作为经贸战线的一项重要任务来抓，在继续扩大同美国、日本、西欧等发达国家贸易的同时，我们要进一步发展与东南亚、中东、南美、非洲等地区的贸易合作关系。我们同原来属于苏联的各个国家和东欧国家经济上有很大的互补性，要采取多种形式发展贸易往来。还要同周边国家发展边境地区的贸易和合作。总之，经过若干年的努力，要使我国对外贸易的布局更为合理，真正实现外贸多元化。
    李鹏说，我们正努力恢复关贸总协定缔约国的地位，加入关贸总协定，既享受关贸总协定的权利，也要遵守有关规定和义务，这将有利于我国对外贸易的发展，有利于改革开放政策的实施。
〖-ZW/正文〗
