〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神经线上的痛觉点（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咚――咚――
    一发发炮弹飞向天空，触到那个白色的飞机拖靶后，便骄傲地开了花。
    “打中了！打中了！”
    威严的“五七”炮管伸长脖子，长长地吐出满肚子豪气。
    士兵的头盔、迷彩服和着汗水、和着硝烟、和着尘埃、和着喜悦欢腾雀跃。
    银色的战鹰被打掉拖靶后，轻盈地转过身，年轻的飞行员用自己特有的动作向骄傲的大炮和英勇的士兵致意。
    “好！好！首发命中！”旅长放下指挥键，那东西的后面拖着一根细长的东西：“这家伙立了大功！”
    是根电话线，军中称之为“神经线”。
    负责架设、检查、保护它的是通信连有线班。班长陈伟平，1.78米的个头，战士们说他是块干有线的料，指导员说他特别能吃苦，特别能忍耐……
    此时，陈伟平正埋头在茅草丛中，检查那些弯弯曲曲、向前延伸的电话线，坚硬的茅草刺得他的手生痛，流出血来。陈伟平把另一只手伸进衣兜里，想找点什么包扎一下，但那在银环蛇面前都没退缩过的手很快从衣兜里逃出来。
    衣兜里装着一封电报，白纸黑字：“父病加剧，离院不知去向。”
    电报是两个小时前通信员送来的。那时，靶场上，兄弟单位的炮火打得正猛，陈伟平所在的高炮旅正在做打靶前的准备。这是一场全方位的较量，旅长说：“通信保障至关重要”。陈伟平匆忙地将电报塞进了衣兜里。半年前，陈伟平在参加集团军尖子比武前，就接到了父亲患了精神疾病，住进了医院的信，希望他这做儿子的回去让老人瞧瞧。陈伟平眼看训练正在火候上，一时离不开他，便没有回去。后来在集团军比武中，他夺了有线专业第一名。金牌到手时，母亲的信也飞到了部队：“伟平，回来瞧瞧父亲吧，他整天对着你的照片傻笑，还说要来部队看你……”
    陈伟平仿佛看到了父亲那张发呆傻笑的脸……他双手抱着头，被茅草刺破的地方还在流血，痛，揪心地痛。他决定忙过这一阵，要回去看看父亲。
    “陈伟平，六连线路中断，马上去查线！”连长命令。
    10分钟内，六连就要进行高炮射击，在飞机起飞前务必接通线路。
    没有时间犹豫，陈伟平带上两个同志，向六连阵地奔去。
    找。接。电话呼叫。通了。离飞机起飞进入六连还有0.1秒钟，像电影里的蒙太奇一样，当那个代表敌机的拖靶进入我方领空时，六连连长及时接到了旅长的射击命令，不可一世的“敌机”被打得一头栽了下来。
    高炮旅以击落飞机拖靶19个，取得实弹射击第一名的好成绩。
    就在这时，陈伟平接到了“父离院途中遭车撞遇难”的电报，和随之而来的一段黑纱……
    这一下，击得好重。
    陈伟平的神经都差点被击断了，但他所维护的电话线路却很畅通……
    当他返家看到父亲含笑的遗像时，他恭恭敬敬地行了个标准的军礼。
〖-ZW/正文〗
