〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在人大常委会议上报告工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年外交工作获显著成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交工作成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长出席会议，副委员长廖汉生主持大会。
    钱其琛说，1991年的国际形势继续剧烈动荡。海湾战争、苏联解体和南斯拉夫内战三件大事使整个世界受到震撼。其中苏联的解体影响尤为深远，标志着第二次世界大战后近半个世纪的美苏对抗、东西方冷战和两极体制的最终结束，世界多极化进程在加快。
    欧洲动荡是目前国际形势的一个特点。战后40多年来，地区冲突、战争和动乱大都发生在欧洲以外的亚洲、非洲和拉丁美洲。现在情况变了，由于力量失去平衡，雅尔塔的格局被打破了，战后边界不得更改这一条也突破了，欧洲变成了主要的动荡多事地区。亚洲形势相对稳定。中国政局的稳定，经济的持续发展，改革开放的不断深入和展开，以及独立自主外交政策和睦邻政策的贯彻执行，对亚洲地区的稳定起了重要作用。
    在风云变幻的国际形势下，我国坚持独立自主的和平外交政策，今年的外交工作取得了显著成就。同周边国家发展睦邻友好关系，为我国现代化建设创造了一个长期的外部和平环境。睦邻安邦符合中国和邻国人民的共同利益，也有力地促进了亚洲地区的和平与发展。一年来，我国同其它地区国家的关系也有了不同程度的加强。今年有19位国家元首和14位政府首脑访问中国，是最多的一年。同西方国家的关系有明显改善。我国对外关系进一步扩展，建交国家已达140个。对外贸易和经济合作有了新的发展。
    钱其琛说，事实证明，一个稳定而发展的中国在国际舞台上有着不可忽视的作用。
〖-ZW/正文〗
