〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别高原（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚步蹒跚。
    久久地、久久地在十二月的风中伫立，久久地、久久地回望高原。
    厚土苍黄。古槐抖索。沟壑交错。曲曲折折的小道上，毛驴车在唱一曲古老的歌……
    心儿开始跳得急促，高原的目光像母亲的目光，永远地注视着我，永远地牵拽着我。
    我在高原的怀抱里长成，黄黄的小米滋养我的骨骼，鹅卵石、龙卷风赋予我的体魄；那长长的信天游呵，是我摇篮的歌；因此我生命的脐带连着黄土，我的脉管里涌动着高原的血液。真不想离开高原呵，不愿离开那喝惯了的带着土腥味的苦涩的水，不愿离开那晒惯了的无遮无拦的坦荡的阳光，更不愿离开那厚重的黄土。足踏在高原的土地上，无论你是成功还是落魄，无论你是富有还是困厄，她都会使你感到坚实和温馨。高原，你有一颗真正的母亲的心，你以慈爱和博大接纳一切人，也以慈爱和博大养育一切人……
    我久久地伫望着高原，高原也在久久地凝视着我。我听到一个苍老的声音在深情地说：去吧，孩子，高原上的根，任何地方都会成活。
    于是，我走了，脚步不再蹒跚。我记住了：高原上的根，任何地方都会成活！啊，高原，你把走向新地的信心给了我，你把奋争的勇气给了我，你把对待生活的坚韧和力量给了我。
    我走了，我不再回望高原，我也不想说告别。
    感受“花儿”调
    低徊、曲折、舒卷，深沉、厚重、悠远，在空旷的高原上，我又听到“花儿”调了。
    立时，一种情感，浸入我，在我的全身扩展，我的血管发胀，我的全身燥热，我的心灵震颤。
    我不顾一切地扑向大地，双手深深地抠进黄土，用心灵去感受啊，感受历史的悲怆和岁月的苦难……
    我听到汉家女远嫁时琵琶诉怨，我看到征尘千里旗拥雄关；我听到征夫不归怨妇长叹，我看到沙砾茫茫冰河如练；我听到牧羊人哼着“花儿”去放牧人生，我看到羊皮筏载着“花儿”把命运驶向遥远……
    苦难深远，追求也深远；恨得深远，爱得也深远。久久地郁积，久久地沉淀，大西北厚重的胸腔里，终于爆发出热血男儿永恒的奋争和呐喊……
    啊，听一听“花儿”调吧，你会更好地理解生活的艰辛和生命的蕴含。
〖-ZW/正文〗
