〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从弗洛伊德到“海豚变人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甲乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，大凡认识几个字的主儿，没有不知道有个叫弗洛伊德的老头儿的。这个奥地利老头儿专谈性和梦，谈那些在中国过去说不得的东西。说不得的东西一旦无了禁忌，于是乎家喻户晓，“精神分析学派”大时其髦。
    据说，弗洛伊德建立起的理论，是本世纪最伟大的学术成就之一种，其影响所及不仅涉及本世纪的心理学、教育学、社会学和医学，而且对哲学同样产生了巨大的冲击。这么伟大的学术成就要说是不该随便怀疑的。可是非常遗憾，一位美国麻省理工学院专攻科学史研究的教授却对此发起严厉挑战。挑战者指出，弗氏对精神病的解释，缺乏充足可靠的实证基础，经不住深究。据这位教授通过对大量原始材料进行搜取、整理、分析之后的情况看，弗氏庞大的心理分析理论，不过是建立在6名病人身上。而这6人里又有4人不是拒诊就是中途退出合作，甚至还有1人根本就不是弗氏的病人。闹了半天，弗氏的理论就只靠着两个人的医案支撑着。
    这则消息实在出乎人们的意料。这怎么可能呢？如此伟大的弗氏理论果真就那么脆弱？可是消息结尾讲得又清清楚楚：一旦此项研究得到最终的确认，虽不敢彻底摧毁弗氏经营起的理论，但“精神分析学派”的权威性是要被人大为怀疑的。这对弗氏的顶礼膜拜者，对言必称弗洛伊德的人来说，真是打击巨大，尴尬之极！
    无独有偶。也是近些日子，又有消息说，国外科学家提出了一种新假说――海豚可能是人类的祖先。不知这条消息来源的真实可靠程度如何，不过只要冷静下来好好想想，不让人大惊失色出身冷汗才怪呢！据消息说，对“猿变人”提出质疑的外国科学家认为，人应该是从水中来的，而水中生物尤以海豚在智力、生活习性以及生理构造上与人类更为接近。可惜，这条消息在报道时没有更多的背景材料，也没有介绍“假设”提出后各国科学家的反映。但不论怎么说，也还是够让人毛骨悚然的了，明摆着，人的祖先假如真是海豚的话，那么人类历史在某种程度上是不是要重新书写？许多已被确立的科学理论会不会被由此推翻？于是倒暗自希望，它最好是一条外国“狂欢节”制造出的借以取乐瞎胡闹的“噱头新闻”。
    不过，心里头到底还是让人觉着不踏实。虽不能判断这两条消息的准确性，但常识告诉人们，科学探索到底是无止境的，到底是要在不断发现中完善的。手边有一册《世界新学科总览》，据编撰者说，当今世界科学之五花八门，新理论之纷纭繁杂已有数千种之多，而编者撰写的这部“总览”，只不过是择其较成熟的学科，选了其中的470种。仅此，也就不难想象我们的脑瓜即便是台电子计算机，恐怕也难跟上科学领域的发展和变化。于是不妨这样想，面对科学，不论你是谁，不管你乐意还是不乐意，无论你是多么了不起的权威，你想至高无尚，你想不可动摇，不让你暴跳如雷把鼻子气歪才怪呢！
    可是科学确又是最严肃的，严肃得掺不得半点假，来不得丝毫的投机与取巧。弗氏的学说面临危机了，“猿变人”被人提出了质疑，或许不久后还会有什么学说和理论要面临挑战。这都在预料之中。但有一样，科学的理论还需由科学去验证，想哗众取宠，沽名钓誉地“强奸”科学，那是产不出“新生儿”的，即使产出了，怕不是怪胎也要早夭。
〖-ZW/正文〗
