〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项带根本性的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军集中抓基层党支部建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢进林/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层党建/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，我军政治建设有一项规模宏大的工程，这就是在全军范围内集中抓基层党支部建设。
    今天，当我们回顾这项工程的时候，不能不把视角投向去年底在北京召开的一次全军性会议。这次会议的参加人员是各大单位的政治部主任和组织部长。会议规模虽不大，但研究的问题却是事关军队的一项带根本性的建设。
    集中抓基层党支部建设问题的提出，是新形势下我军建设面临的新情况所决定的。人们不会忘记，在1989年春夏之交那场政治风波中，我军之所以能够在极其严峻、极其复杂的情况下旗帜鲜明，立场坚定，经受住特殊斗争的考验，一条根本原因，就是军队党的组织坚强，特别是基层党组织在关键时刻很好地发挥了作用。无数事实告诉我们，我军在履行抵御外来侵略、保卫人民和平劳动的职能中，要经得起反“和平演变”斗争、改革开放和和平环境的考验，大力加强政治建设，就必须坚持党对军队的绝对领导，坚持“支部建在连上”的原则，把战斗堡垒搞得很坚强，把军队的基础打得很牢固。同时，基层党组织的现状，也迫切要求我们集中抓好党支部建设。有关方面提供的材料表明，在一段时间里，基层党支部确实存在着薄弱环节。首先是一部分连队成立不了5人以上支委会，影响了集体领导作用的发挥；其次是基层党支部书记“不懂不会”的问题比较突出，影响了党支部工作的开展；再就是组织生活制度不够落实，党管党员、党管干部的作用也发挥得不够好。另外，一些党支部对连队思想政治领导也不够有力，经常性思想工作比较薄弱。这些问题集中起来，就是部分党支部组织不健全、制度不落实、领导不坚强。正是基于这样的认识，军委和总部作出了集中抓好基层党支部建设的决策。
    怎样集中抓好基层党支部建设？军委杨白冰秘书长明确提出了一个总的原则：“着眼建设，贯穿教育，注重帮助，普遍提高。”
    这个原则，贯穿了一个思想――建设。
    紧紧围绕“建设”的思想，全军形成了党委一条心，机关一盘棋，上下一股劲抓党支部建设的气氛。合力之强、气氛之浓厚，令人欣喜。总政首长多次下部队检查，两次派出由二级部长带队的工作组蹲点指导。各军区和海军、空军、二炮的20位司令员、政委，总参、总后、国防科工委的主要领导，都深入到第一线，对基层党支部工作亲自抓、带头做。许多军长、师长、旅长、团长、参谋长、后勤部（处）长也都把党支部建设当作“主线”来抓。据统计，全军有1000多名军以上领导带着工作组深入部队搞调查，抓先行，指导“集中抓”工作。“着眼建设”的思想，已经在各级领导头脑中深深扎根。
    抓建设，最根本的是抓基础建设。军队基础牢固与否，直接关系到军队战斗力的强弱。为此，各单位切实抓住基层党支部建设的薄弱环节，一个问题一个问题去解决，一个方面一个方面去抓落实。比如，健全组织，重点抓好理顺发展党员关系和保持基层干部在编在位；落实组织生活制度，重点解决严格秩序、规范内容、全面落实、提高质量的问题；坚强领导，突出抓好党支部书记培训和经常性思想工作；对少数模范作用差的党员，立足教育帮助，通过正常组织生活提高他们的思想觉悟。这些工作，使基层党支部建设既突出了重点，又保证了质量。
    “集中抓”这一战略性工程已经实施一年，成效如何？
    最为明显的是，广大党员通过党对军队绝对领导的教育，进一步明确了坚持党对军队绝对领导是建军之魂、立军之本；“党指挥枪”、“支部建在连上”的观念普遍增强。基层党支部组织不健全的状况有了根本好转。各单位通过采取补充基层干部缺额，保留党员骨干，清退机关占用连队党员，调整基层党员分布，及时补选支部委员等措施，使全军所有基层党支部都健全了组织，其中建制连队党支部建立5人以上支委会的，由“集中抓”之前的76％上升到90％，有力地保证了党支部的集体领导。“制度不落实”的问题也得到较好解决。据海军、空军、二炮和沈阳、北京、济南、南京、广州、成都、兰州军区对2000多个连队党支部落实制度情况逐项检查，7项生活制度落实好的和比较好的占90％。过去落实较差的报告工作、支部民主生活和党员汇报制度，今年普遍引起了重视。许多担负繁重训练、施工任务的连队和保障分队基本做到时间有保证，坚持不间断。基层党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力也得到了普遍提高。以加强经常性思想工作为例，基层普遍建立了经常性思想工作分析、汇报、谈心、骨干培训等制度，组织起了以干部、志愿兵、班长为主体的思想骨干队伍。党支部在及时发现、正确处理战士的现实思想问题方面有了较大进步。
    最能检验“集中抓”成效的，恐怕要算今年夏天经受那场特大洪水的考验了。我军基层党支部和共产党员，以其坚强的战斗堡垒作用和不怕苦不怕死的先锋模范作用，换来了灾区人民的由衷赞词：“还是共产党好！”
    “集中抓”的工作扎实，成果喜人，但又必须清醒地看到，在“集中抓”之后，还要不懈地做工作。“集中抓”不可能解决党支部建设的所有问题，即使解决了的问题，遇到新的情况，还可能出现新的不落实。因而，“集中抓”之后，还要做许多复杂、艰巨的工作，要在“经常建”上下功夫。
    “经常建”重在经常。俗话说，“铁打的营盘流水的兵”，基层党支部是一个流动的集体。党支部成员经常更替，有些问题一时解决了，由于人员变动，又会带来新的问题。要巩固和发展“集中抓”的成果，不断加强基层党支部建设，也需要着眼长远，常抓不懈，真正做到把我军基层的战斗堡垒搞得很坚强。
〖-ZW/正文〗
