〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说辞职后将帮助叶利钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫是在俄罗斯等11国领导人12月21日在阿拉木图会晤宣告成立“独立国家联合体”、苏联不复存在的情势下，宣布辞职的。
    据新华社莫斯科12月24日电（记者万成才）苏联总统戈尔巴乔夫将在25日晚把核按钮移交给俄罗斯联邦总统叶利钦。
    这是叶利钦24日在莫斯科举行的全俄罗斯报纸主编会议上讲话时宣布的。
    据新华社莫斯科12月24日电（记者万成才）据俄罗斯新闻社援引接近苏联总统的消息灵通人士的话说，戈尔巴乔夫在25日晚宣布辞去苏联总统职务后还将设法帮助叶利钦克服面临的各种尖锐问题。
    另据叶利钦24日宣布，根据他和戈尔巴乔夫23日会谈时达成的协议，戈尔巴乔夫辞去苏联总统职务后将享受的待遇是：退休金保持在目前的月薪4000卢布水平上，拥有一座别墅、两辆汽车以及20名保安人员和服务人员。
    据新华社电 从25日起俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国正式更名为俄罗斯联邦（简称俄罗斯）。这一决定是25日举行的俄罗斯联邦最高苏维埃会议作出的。
〖-ZW/正文〗
