〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗停止“轮番轰炸”却来“大队人马”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅纠正工作组臃肿造成的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被子虽然没有收下，但此事所反映的问题却引起旅领导的注意。他们深入基层了解情况，进而听到的意见是：今年，机关工作组下连的次数控制住了。可每个工作组的人数太多，基层形容为“敬礼都打不过来”。远离机关的某连6月份去了个20多人的工作组，战士们吃饭得等第二锅，睡觉要并床合被。一些基层干部说，工作组下来帮助指导工作很热心，也没架子，但有时几个人就能办的事情，却来十几个人，不少同志就显得无事可干。这既容易给连队带来忙乱，也是一种不讲工作效益的表现。
    为消除因工作组庞大给基层带来的“冲击”，这个旅11月份作出决定：今后注重看抓基层的实效，工作组选派的人员要精干，并自带被褥、碗筷；上级工作组下基层，旅里视情不陪或少陪。这些决定，已在12月份下基层搞试点的机关工作组身上得到落实。旅党委特别注意通过此事教育机关真正做到时时处处为基层着想，防止“换汤不换药”的问题发生。
〖-ZW/正文〗
