〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石强调进一步落实社会治安综合治理工作
    中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任乔石25日提出，1992年社会治安综合治理工作，要继续深入贯彻党中央、国务院和全国人大常委会的有关决定，把社会治安综合治理工作的各项措施进一步落实到各部门，落实到基层去。
    迟浩田会见津巴布韦空军司令
    中国人民解放军总参谋长迟浩田25日晚在钓鱼台国宾馆会见津巴布韦空军司令乔赛亚・通加米莱，宾主进行了亲切友好的谈话。
    中国人民解放军副总参谋长何其宗、空军司令员王海等参加了会见和宴会。
    中国政府代表团赴俄罗斯联邦等访问
    外交部发言人25日宣布：经贸部部长李岚清和外交部副部长田曾佩率中国政府代表团25日离京赴俄罗斯联邦、白俄罗斯、乌克兰、乌兹别克和哈萨克等共和国进行访问，就发展双边关系和共同关心的问题交换意见。
    金正日就任朝人民军最高司令官
    朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日24日就任朝鲜人民军最高司令官。在此之前，朝鲜人民军最高司令官由朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成担任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
