〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山的秋天（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我来到仰慕已久的韶山。
    一夜雨声潇潇，把万物洗刷得愈加明丽。环目四周，但见两岸岚光绕岫，一川秋色铺锦。浓浓的黛绿，把远山涂抹得葱郁凝重；狭长的冲子里，田畴平砥，稻菽馨香，韶河像绿色的绸带穿行其间；那一幢幢依山而立的房舍，黑顶白墙，错落有致，映示着古朴纯厚的三湘民风。
    大清早，游人便纷至沓来。毛泽东同志故居周围，已是熙熙攘攘了。后山郁郁的竹林在秋风中簌簌作声，似万千管弦演奏。门前的荷塘，柳拂微波，摇出多少文人墨客的诗句。还是这片田垅，稻谷簇簇丛丛，泥土里，仍印着那位伟人踩田时留下的深深的脚窝。还是这方水塘，那个喜爱游泳的少年，在放牛打草之余，扑通一声，从此张开双臂，开始他“会当击水三千里”、“不怕风吹浪打，胜似闲庭信步”的一生。还是这座乡土气息的南岸私塾，游人在这里久久驻足凝思，仿佛于青砖碧瓦之中，聆听着毛泽东当年“采薇采薇”、“学而时习之”的朗朗读书声。
    走下故居的青石小道，不尽的思绪仍在历史长河里悠然起伏。小路两旁游人如织，那一群群外国游客更显得风尘仆仆。随行的韶山管理局的李同志告诉我，改革开放以来，特别是近几年，这里的旅游事业迅猛发展。一大批风景名胜得到恢复和修葺，韶山已经成为享誉中外的旅游观光胜地。滴水洞的林涛奇石，青年水库的碧波画舫，以及著名的韶山八景，连同故居和纪念馆一起，构成了一个风格独特的旅游体系，吸引着数以百万计的中外客人。
    沿韶河西行，约四公里，便是那个颇具神秘色彩的“西方山洞”了。青石筑成的大门，半面依山，一边邻水，“滴水洞天”四个馏金大字嵌刻其上，逼真的石钟乳状门顶，更增添几分幽远的天趣。
    “一沟流水一拳山，虎踞龙盘在此间，灵秀聚钟人莫识，石桥如锁几重关”，《毛氏族谱》曾经这样赞美滴水洞的风姿。进门环目，果然静谧优雅，气度不凡。两边峭壁百丈，中间碧水如练。劈石而建的千米碑林，依山作势，翼然临空，刻着党和国家领导人及社会名流的访韶赠言。过碑林继续前行，便见三栋雅致的别墅依次排开，掩映在花丛柳荫之中。毛泽东同志六十年代回故乡时，曾经住在这里。
    溯韶河东下，过故居二三里，就是风景秀丽的青年水库了。这座当年主要用于农田灌溉的水利工程，现已发展成为韶山一处迷人的游览区，宽阔的水面，烟波浩淼，宛若一颗硕大的明珠镶嵌在山峦林莽的怀抱。两岸山岭起伏，松林如盖，水面清风起涟，碧波莹莹，不时有三三两两的水岛款款滑过，消失在雾霭潦潦的远方，游人来到这里，泛舟水中，犹如置身在绝妙的山水画里。库区西岸正在筹建占地六千多平方米的鸳鸯村，乳白色的亭台楼阁，融汇在大自然之中，将更使人留连忘返，心旷神怡。
    蓬勃兴起的旅游业，推动了韶山经济的迅猛发展。工业总产值已达一亿多元，由过去长期吃国家财政补贴，一跃而成为向国家财政上交近千万元。外贸出口也逐年增加，电器、棉织品已远销十几个国家和地区。这片昔日步履徘徊的土地，今天到处呈现一片喜人景象。秋天的韶山，橙黄桔绿，稻香鱼肥。五彩缤纷的商业摊点，装饰新颖的宾馆饭店，给绿色的山谷平添了几分现代气息。
    我慕名来到故居对面的“毛家饭店”，热情的女老板急忙招呼让座，一杯甘爽的韶山青茶引出了长长的话题。这位当年率先参加互助组，一直是生产队积极分子的农家妇女，曾和到自己家里走访的毛主席合过影。农村实行生产责任制之初，毛主席当年种过的田也分给了农户，她为此哭了三天三夜。对外开放以后，当她看到夏天游客大汗淋淋的情景时，就熬了一锅绿豆粥，放在家门口，因为羞于收钱而躲进后山林子里，游人却自愿放下三元钱。如今她经营的饭店，资产已达十几万元，丰富的四方佳肴和独特的韶山风味，受到中外游人的赞誉，她作为先进个体劳动者的代表，受到党和国家领导人的接见。
    走出“毛家饭店”，我又被琳琅满目的旅游商业摊点吸引过去，各种精美的纪念品令人爱不释手。出自农家的湘绣枕巾和壁画，作工精细，古朴中蕴着典雅；富有地方特色的大理石雕和镇纸，玲珑剔透，妙趣天成；出售牛角号的年轻人，手执号角轻轻仰天一吹，悠扬的田园牧歌顿然响彻山谷。
    在故居西侧，三五个好奇的外国游人围着一家竹编工艺品摊，时而指指点点，时而凝神欣赏，露出惊叹的目光。摊点的主人是个四十左右的汉子，他急忙招呼着客人。“哈呶！哈呶”，夹杂着韶山乡音的英语，不时引起阵阵愉快的笑声。外国游人指着竹雕的帆船，口里“OK！OK”的说个不停，每人都选了一件，如获至宝的装进袋子。
    韶山的秋天，是金色的秋天。那丰富珍贵的人文景观，那秀丽多姿的山水神韵，那朴实恬静的田园风光，以及勤劳智慧的韶山人民，都是我难以忘怀的，心里，也是沉甸甸的。
〖-ZW/正文〗
