〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的俱乐部？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻海南海军某部的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅渤海周经易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，驻守在祖国南端天涯海角的海军某部，注重抓基层俱乐部建设，收到了一定的效果。但随着海南特区群众文化生活水平的提高，部队文化生活又不够适应了，以至个别战士上舞厅，下酒吧，玩游戏机成风，有的单位甚至出现赌博和观看不健康读物等现象。今年以来，该部针对海南经济特区的特点，真正发挥了俱乐部建设潜移默化、拴心留人的作用。
    战士究竟喜欢什么样的俱乐部呢？该部对15个基层俱乐部和近百名战士进行调查了解，认为一个好的俱乐部，必须做好以下几个方面的工作。
    一是内容多层次。在坚持文化工作高标准、高格调的基础上，积极扶助，正确引导，努力满足战士多层次的文化需求，寓乐求知，陶冶战士的高尚情操。二是形式多样化。有条件的单位，逐步改善文化设施；条件不足的单位，重点添置民族乐器，多自编自演一些战士喜闻乐见的节目，使八小时以外的文化活动真正丰富多采。三是经费舍得投资。不等不靠上级拨经费，发器材，舍得花钱改善基本设施，坚持两条腿走路，做到上级机关拨一点，业务部门攒一点，基层单位挤一点，确保基层官兵有一个良好的活动场所。四是管理要求严格。对现有文体设施，指定专人兼管，督促大家自觉爱护，齐抓共管。五是活动坚持群众性。结合本单位实际，统筹安排一些适合大多数战士“胃口”的群众性活动，如球棋类、卡拉OK、书影评、游戏等，充分调动广大官兵人人参加各项活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
