〖ZQ/总期〗12403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起腰鼓震军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪朱正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腰鼓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营沸腾了。看惯了陡峭的六盘山的军人们，第一次亲眼看见震撼人心的安塞腰鼓，简直惊呆了：多么粗犷、豪放的美妙艺术。大家都把探询的眼光集中到表演者：一位入伍不久的新兵王向军身上。
    安塞腰鼓原是古代军队沙场催征、助威的战鼓。经历代的风雨洗礼，变成一种娱乐欢庆的腰鼓，那步伐、那腾跃的虎虎生气，令观者无不激情难抑、热血沸腾。
    生长在安塞的王向军继承了父辈的秉性，自小就爱安塞腰鼓，不满9岁就掌握了全套基本动作，逐渐成了小明星。去年9月22日，亚运会开幕式的第一场节目“锣鼓喧天”里有三种鼓，安塞腰鼓第一家打响，王向军和家乡的383名弟兄们，用满腔热情展示了他们的风采。
    去年底，王向军入伍来到泾河源头的一座仓库。他立志要为偏僻严肃的军营注入一股新风。在领导的支持下，他当上了腰鼓集训班的教练。腰鼓好看不好学，在古老的安塞腰鼓面前，官兵们显得笨手笨脚。王向军就喊呀、叫呀，没过几天，嗓子就哑了。有时为纠正一个动作，就要教上几十遍。
    官兵们迷上了这种练体力、磨意志的活动。铿锵有力的鼓声，震动了军营，各级首长都来观看。兰州军区主要领导同志观看后也激动了，当即表示：要推广安塞腰鼓，让这振奋军心，激励斗志的鼓点，响彻西北军营。
〖-ZW/正文〗
