〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进计划免疫工作消灭脊髓灰质炎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石等领导同志为儿童喂服疫苗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗免疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者朱幼棣）今天下午全国人大常委会委员长乔石来到位于北京东四十条的培新幼儿园，为四岁以下的儿童喂服脊髓灰质炎疫苗，并了解了这里孩子们的强化免疫情况。
    中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行，国务委员彭pèi云，卫生部部长陈敏章，北京市人大常委会主任张健民等，也一起为孩子们喂服了疫苗。
    脊髓灰质炎是一种可用疫苗预防，但无法治愈的急性传染病。消灭脊髓灰质炎是李鹏总理代表中国政府向国际社会所做的承诺，也是国务院下发的《九十年代中国儿童发展规划纲要》的一项目标。为了巩固已经取得的成绩，确保1995年全国消灭脊髓灰质炎目标的实现，经国务院批准，1995年12月5日和1996年1月5日在全国统一进行第三次强化免疫日活动。
    国家主席江泽民、国务院总理李鹏分别亲自参加了前两次强化免疫日活动，并为消灭脊髓灰质炎和整个计划免疫工作题词，体现党和政府对儿童健康的关心与重视。强化免疫日活动也得到各级政府、各有关部门的重视和国际社会的支持，保证了每次强化免疫日活动的成功，极大地推动了全国计划免疫工作的深入发展。
〖-ZW/正文〗
