〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天送你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你喜欢秋。你是从秋天走进绿的世界，又是从秋天回到阔别四载的山城。没想到我代职时，竟赶上军营里的退伍季节。那情景，在储存记忆的“磁盘”里永存。
    时针再绕过三圈，你就要登车了，我坐在床边，倚靠着你打好的行囊。你三番五次地把那件军装上衣细心地叠好，又细心地打开，好像翻阅着你在部队1460天的日日夜夜。那夜，还是你23周岁的生日。我们常常自诩为男子汉，然而，我们却因为离别而泪流满面。我们好长好长的时间缄默无言。4年，只是你生命流程中的一朵浪花，但是在你简短的履历上填写了多个优秀：士兵、班长、党员……
    你在意外的一场小雪里同退伍的战友一起登上披了崭新“服装”的汽车，你们就像出嫁的女儿，眼圈红红的。团部的大门前、熟悉的柏油路两边都站满了敲打着锣鼓为你们送行的兄弟。你突然瞄见了在队列中的我，并向我很快地伸出手臂。我双手举过头顶，心里默祷着你：战友，走好！
    记得在昨天欢送退伍老兵的晚会上，战士们选我当主持人，这也是我第一次做离别晚会的主持人。大家唱得最多的是那首《驼铃》：“送战友，踏征程，默默无语两眼泪”，而你唱的则是一曲《我的未来不是梦》。我坚信，依凭你的志气和吃苦耐劳的精神，到地方后一定会大有作为的。
    生活，是一条奋斗的路，就恰似你登临香山极顶，到了欧阳中石先生题写的“鬼见愁”的地方，你小憩片刻，举目远眺时，只觉神怡心旷，毕竟站在和自己同一高度的人并不多，然而，我们总会发现脚下的小草被人踩过，碎石被人动过，脚印不断……我相信，在山城的碧角蓝天下，你能涂抹出一片瑰丽而又辉煌的人生。
〖-ZW/正文〗
