〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不接触战”若干方式简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不接触战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“不接触战”，指战争初期具有高技术装备一方，凭借陆、海军远程兵器和空军空袭兵器优势，对敌方进行长时间火力突袭，瘫痪对方指挥、通信、情报系统，重创军事目标和战争潜力，为战争最终胜利奠定基础。未来“不接触战”采取的主要手段有：
    天战。泛指包括外层空间，外层空间同地（海）面或空中之间的对抗行动。它以各种航天器为作战平台，以定向能、动能导弹等武器为主要兵器，以敌方的卫星、导弹、航天飞机为主要攻击目标的空间格斗。尽管这样的战争样式尚未全面出现，但包括海、陆、空、天为一体的战争已见端倪。海湾战争中，在预警卫星配合下，大大增加了多国部队指挥官的透明度，缩短了“爱国者”拦截“飞毛腿”的反应时间。高技术战争中，50-60％战略技术情报来自于空间，监视、定位、导航、通信系统均部署在太空。天战的序幕已拉开，发展趋于成熟，它告诉我们，太空将是“不接触战”的重要战场。谁控制了空间，谁就能控制地球。
    空袭战。指占有制空权一方，使用各型战斗机、轰炸机，在太空预警探测卫星、预警飞机和地面C3I系统导航下，在电子战飞机、歼击机配合和掩护下，对敌方采取的地面空袭行动。不管是70年代第四次中东战争空袭与反空袭的“拉锯式”角逐，还是80年代贝卡谷地空袭与反空袭的反复较量，乃至90年代的海湾战争，空袭作战的地位空前提高，它成为在地面战役发起之前的一个相对独立的交战阶段。海湾战争“沙漠风暴”行动，多国部队集中2000多架战机进行了9万余架次轰炸，使伊军许多重要目标遭到惨重损失。未来“不接触战”，空袭战将带来新变化。从高度上讲，高性能战机已经形成高、中、低、超低空全高度突防；从方位上讲，战机可以从各方向进入临空轰炸，不能进入则使用空地导弹进行远距离打击；从天候上讲，随着战机性能提高，不良天候对飞机的影响大大缩小。
    远战。指交战双方使用近、中、远或洲际战略和战术导弹，向对方发射地地（舰舰）、地空（舰空）、地舰（舰地）导弹，对重要目标进行远距离打击。未来“不接触”火力战，占有高技术优势一方不但要用各种各样的“机”进行空中打击，还要用各种各样的“弹”进行远程摧毁；防御一方光防飞机已起不到保卫目标的作用，还必须抗击各种导弹的攻击。海湾战争中，地地导弹“飞毛腿”名燥一时；美军的海基“战斧”巡航导弹和空基“斯拉姆”导弹大显神通。目前，各种导弹经过完善，具有多功能战斗部，杀伤力强，精度高，射程远，在“不接触战”中将发挥强大威力。
    “不接触战”作为战争初期的一个独立阶段，时间将越来越长。在地面“接触战”发起后，“接触战”和“不接触战”仍将交叉或同时进行。未来战争我与强敌交战，“不接触战”将是敌制胜于我和达成战略、战役目的主要手段。能否抗住敌“不接触战”打击，也是我赢得战争的关键。我们必须把着眼点首先放在“不接触战”的对抗上，改变以藏为主、把取胜的重心放在地面战役上的传统战法，探索新的取胜之道。
〖-ZW/正文〗
