〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师充分演示“蓝军”优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足战场打“真老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿李延平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福鸿、李延平报道：9月下旬，济南军区某师在豫北古战场进行了一次师合同战术演练。行家们评价说，演练对抗性强，高技术条件作战的气氛逼真，都因有个很像“蓝军”的强硬对手。
    据训练部门的同志介绍，制定“蓝军”想定方案，是按老套套让“红军”顺利“过关”，还是根据现代战争的作战特点，布置高技术武器装备的进攻方案。导演组的共识是打一仗就要进一步，演习不是“演戏”，全面运用外军的战术、战法展示“蓝军”优势，让部队在实地演练中展示真实战斗力。因此，在确定预案过程中，他们反复研究，先后5易其稿。原想定“蓝军”从陆地边境突入，占领要塞后企图夺取某重镇。但他们研究近年来的局部战争后发现，今天的“蓝军”从空中和海上侵入，实施“闪电式”打击的可能性更大。于是重新设置了“蓝军”从海上登陆后又在纵深实施伞降，还在滩头实施机降等作战样式，迫使“红军”拿出对付多种作战样式的招数，锤炼了“红军”的应变能力。
〖-ZW/正文〗
