〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战法研究成果落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军参谋学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻求支撑战法研究论证的技术手段
    针对战法研究和训练的需要，我院积极开发了《作战结果分析和预测系统》软件。该系统具有指数管理、编制管理、战例分析、作战预测功能。这一系统第一次将我军兵力兵器对比由经验型分析上升为质量型科学计算，把单项对比改为综合对比，对影响作战的无形因素也作了量化处理，为战法研究提供了可信度较高的数学分析支持，提供了现代化的基础工具。此外，针对本院参谋专业比较齐全的特点，现正积极开发生产的“掌上电脑参谋”，将使陆军参谋人员“一机在手，能参善谋”。
    探索在合成训练中研练战法的新路
    近三年来，我院组织十种专业参谋同校合训，既注意精通小专业内容，更注意突出大合成训练，使合同作战战法研究在教学中得到比较充分的落实。我们所培训的对象主要是合成参谋，其专业知识和能力必须满足参加合同作战的需要，因此，我们采取了先合――后分――再合的训练模式，使学员对战法的理解和掌握从宏观到具体，从局部到全局，逐步加深，螺旋上升。
    先合――即学员进入战术和参谋工作课程教学后，首先学习联合战役、合同战术、合同作战指挥学和作战后勤保障方面的基本理论，了解合同战法和指挥、保障的基本内容、程序和方法，为参谋合同作战和指挥奠定理论基础。
    后分――即分小专业进一步学习掌握本兵种知识、战法和参谋业务工作，使学员从精和深上了解各自兵种专业的行动特点、发展方向、具体战法，为合成打下专业基础。
    再合――即学员毕业前，组织进行首长机关综合战术演习。演习以高技术局部战争为背景，进行多课题、多兵种、多手段的连贯推演，让每一个毕业学员都充当首长或机关多种职务角色，对其所学知识进行综合检验，同时对战法进行论证。在综合战术演习中，采取小编组、多波次，野外和作战指挥实验室相结合、昼夜不停滚动实施的方法，体现了合成性、现代性、谋划性，突出了练战法、练谋划、练技能，使学员在近似实战的条件下得到全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
