〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原奔出一匹“黑马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀私营企业家郭建林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保成唐宏国余秋伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭建林，1954年出生于河南省林州市（原林县），1974年入伍到某部工兵营服役，1980年退伍，先后担任公司经理、董事长、总经理、河南省民营企业家联谊会副会长、安阳市政协委员、林州市政协常委。1994年以来，他先后被评为“河南省优秀民营企业家”、“全国优秀私营企业家”。
    1995年4月15日，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在河南省委领导同志的陪同下到林州市考察时，走访了郭建林，对他致富不忘造福家乡给予了高度赞扬和鼓励。
    郭建林激动了，他握着胡锦涛的手说：“我要把挣来的钱献给家乡的村镇建设，让乡亲们户户过上小康生活。”
    1974年，农家出生的郭建林，怀着报效祖国的豪情，走进了绿色军营。不幸的是，他在一次意外事故中负伤，被评为二等乙级伤残军人，并于1980年退伍回归故里。起初，他同村民们一道下地劳动，一干就是两年。后来，他又用300元复员费，在村上开了个自行车修理铺谋生，日子过得并不轻松。1983年，他用平时积攒的560元钱买回一辆嘉陵摩托车。一次，摩托车出了毛病，他就试着拆了装，装上再拆。为了攻克难点，掌握技能，他还去县城买来了《中外摩托车维修技术》、《摩托车构造与原理》等书籍认真学习揣摩。个人消费实践使郭建林悟出一个道理，随着市场经济的发展，买得起摩托车的人越来越多。但是，购买摩托车者，并不只是一次性消费行为。车轮一转，对维修、零配件供应的需求随之而来。
    1986年，郭建林迈出了不同寻常的一步。他拿着刚领回的伤残抚恤金，踏上了去重庆拜师学艺的路程。
    郭建林带着经销和维修摩托车的愿望，先后数次来到嘉陵集团。嘉陵集团看上了他的诚恳和精明，免费让他学习摩托车维修技术，并在他家乡建立起嘉陵摩托车特约销售维修站。
    然而，成功与风险俱在。嘉陵集团由于率先在中国实行风险共担、利益共享的机制，建立自己的营销网络，1988年，一度资金紧缺。值此危机时刻，郭建林为争取战机，斗胆为嘉陵集团贷款250万元。不长时间，正是有郭建林这样风雨同舟、休戚与共的合作者的齐心努力，嘉陵集团才成功地度过了几次大的市场疲软，使摩托车产销率达到100％，销量居全国同行业第一。郭建林作为中国嘉陵集团十二大股东之一，也很快争雄于市场。他把一个嘉陵摩托车特约维修部逐步发展为立足林州、辐射中原的“河南省林州市嘉陵摩托车销售（集团）有限公司”，并在郑州合资组建了“河南摩托车交易集团”；在新乡市设立了中转站；在全省还设立有6个直销部、30多个分销部和20多个联销点，占领了河南省和山西省东部、山东省西部、河北省南部的市场，并以高超的技术和优质的售后“建卡跟踪服务”，赢得了广大用户的信赖。到1994年，已形成了年销售嘉陵摩托车5万余辆、销售额达2.4亿元的规模，累计向国家纳税达2000余万元。
    郭建林致富不忘乡亲，几年来，他为家乡“希望工程”以及修路建桥、救灾、助残等社会公益事业捐助了200多万元，受到社会各界的广泛赞誉。
    郭建林在成绩面前没有陶醉。1994年7月，他与北京科技部门合作，建立了“林州市阳光铜业有限公司”，该项目设计投资9100多万元，年产值3.7亿元，年创利税1.7亿元，年生产各种型号规格内螺纹铜管9000吨。
    1995年3月，郭建林又与台商合资建立了“河南宝华发动机有限公司”，这是与嘉陵集团配套的企业，预计年产摩托车发动机12万台（套），产值3.7亿元，利税可达4600余万元。RW：郭建林；事迹
〖-ZW/正文〗
