〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿做腐虫保护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志在谈到加强党风廉政建设时曾经提出：各级党政主要领导同志要对本地区、本部门的反腐败斗争负总责，哪里有严重问题不查处，就追究那里的领导的责任。这句话的确切中了当前反腐败斗争的要害。
    一个时期以来，由于某些单位存在“报喜得喜，报忧得忧”的问题，因而在反腐败斗争中不时可以看到两种现象：一是哪个单位一旦有人出了什么问题，这个单位的领导也不由分说跟着受影响，而没有进行实事求是的具体分析，看他是否疏于教育和管理，是否确实负有责任，是否以积极的态度反腐倡廉，扶正祛邪；二是有的人因此而学滑学刁了，明知本单位有问题也不认真查处，能捂则捂，能保则保，以求自己太平无事。这是一些单位藏污纳垢的重要原因之一。
    中央领导同志指出“哪里有严重问题不查，就追究那里的领导的责任”，就正确区分了内因与外因的关系，避免了不加分析而“报喜得喜，报忧得忧”的弊端，有利于调动领导干部查处腐败问题的积极性。据实而论，一个人腐化堕落、违法犯罪，起决定作用的是内因。有的与领导的教育管理有关系，有的则无关。有领导责任的，该负什么责任就追究什么责任；没有领导责任的，就不应无故牵连。这是对出问题单位领导人的实事求是态度。
    查处本单位的腐败问题，是每个领导的应尽之责。在某种程度上说，敢不敢查处腐败问题，是一个领导干部综合素质的反映。有问题而没有发现，是领导干部的水平问题；发现问题而不查处，则是党性问题。严格地说，这两类干部都是严重失职，尤其是后者，不仅不能提拔重用，而且应当追究责任。对于个别为了保“乌纱”而隐情不查的，即使已得到提拔，也应追究其责任，而不能一走了之。
    有的领导对腐败问题不敢查、不想查，不是认识不到查处的重要性，而是往往自己就不干净。他们怕拔出萝卜带出泥，引火烧身，最终查到自己头上。所以，应当把敢不敢查处腐败问题，作为衡量领导者素质的一条过硬标准。考察领导干部，不仅要看其所在的地区、部门有没有问题，更要看他是否能严肃认真地予以查处。
    实践证明，对腐败问题查处得越早越严，党和国家的损失就越小，也更能保护和挽救一些干部。王宝森就是例证。他的腐化堕落有一个从量变到质变的渐进过程。假如早几年发现、查处，也许不会给国家造成那么大的损失。查处一个腐败分子，等于在我们党的肌体上割除掉一个毒瘤，这不仅不是什么丑事，反而更能显示我们党惩治腐败的坚强决心和强大力量。
    认真落实中央领导同志的指示，从严反腐，认真查处违法犯罪分子，是党性的要求，也是我们的希望所在！
〖-ZW/正文〗
