〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大战法研究的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大突破口，在“三个搞透”上下功夫
    为了打好战法研究纵深攻坚战，我们扩大外军研究这个突破口，坚持在“三个搞透”上下深功，用长劲。比如，把敌军搞透，我们认为不仅要弄清其编制装备、作战思想和作战原则，更要搞透其不同作战样式的具体部署、战斗行动、战斗能力、强弱点等情况。在登陆战斗战法攻关中，为把敌军海岸防御的情况搞透，我们先后研究了几十个海岸（岛）防御作战战例，十几次登门请教上级和友邻情报部门，搜集了上千条敌军资料和几千个数据，为联合攻关进行红蓝对抗研究奠定了基础。为把未来战场情况搞透，找到切实可行的对策，我们专门建立了“现代作战兵器库软件系统”，并把战术、兵种、外军教员和技术人员适时组织起来，共同设置战场情况。利用“联合攻关”的机会，积极与海军指挥学院、空军指挥学院及兵种院校广泛合作，共同研究，在“三个搞透”上又有了新的突破。
    选准主攻方向，在重点课题和难点问题上组织群体攻关
    为落实总部首长关于“战法研究要进入课题”的指示，提高战法的针对性、适应性和可操作性，今年我们把重点放在研究课题战法上。在选取攻关课题时，根据总部赋予的任务和本院教学需要，划分为三个层次：一是总部赋予的课题；二是本院的攻关课题；三是结合教学课题进行战法研究。在研究课题战法的过程中，注重解决好各课题中的难点问题。如登陆中的“航渡”、“破障”、“火力运用”等问题；山地进攻中的“兵力部署”、“歼敌规模”、“攻击样式”等问题；以及各课题中的“侦察反侦察、机动反机动、空降反空降、电子干扰抗干扰”等难点问题。我们共筛选出50多个难点问题，并按难点的共性与个别差异，区分轻重缓急，分层次组织攻关。
    以点带面，整体推进
    我院今年的战法研究，课题比较多，铺开的面比较宽，我们首先集中精兵强将把“16所院校战法联合攻关”两个课题搞深搞透。尔后，借鉴联合攻关的组织程序、论证方法、成果总结方式，搞好本院其他课题的攻关论证。为确保整体推进，及时调整了力量，强调“事事有人干，人人有事干，关键的事派精兵强将去干”。院战法领导小组实行“面对面”领导，适时将点上的经验变为面上的收获，使全院战法研究顺利开展。
〖-ZW/正文〗
