〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让对抗训练真正“抗”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄谱忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗训练作为军事训练领域的一种高级训练方法，既有军事训练活动的一般规律，又有其自身的特殊规律。只有揭示并遵循其客观规律，才能提高对抗训练的质量，使训练在逼真的对抗中健康发展。
    矛盾激化规律
    对抗训练是战争景况的模拟，要使对抗训练的双方真正“对”得紧张，“抗”得激烈，训练组织者应该把主要注意力集中在树立对立面上，充分利用矛盾，有意制造矛盾，着力激化矛盾，使对抗训练双方的冲突更加激烈，气氛更加紧张，形成此起彼伏、愈演愈烈、有声有色的生动局面。
    对抗课题要激化矛盾。
    对抗内容要形成矛盾。
    对抗裁决要挑出矛盾。
    概率均衡规律
    对抗训练的组织者在设计交战初始态势时，必须最大限度地激发对抗双方训练的积极性、创造性，最大限度地激励双方像参加实战一样全力争取胜利。如果双方军力悬殊，一方拥有绝对优势，劣势的一方就会失去对抗信心，即便搞起来也会甘当陪衬，没有决一雌雄的吸引力，结果优势一方感到胜利不光彩，劣势一方感到失败不丢人。有时，为了研练以劣胜优、以弱胜强的战法，也可有意在对抗双方之间造成一种优劣、强弱不均衡状态，但训练的组织者必须采取一些相应措施，使劣势、弱小一方多占天时、地利、人和诸因素的有利条件，从总体设计上使取胜概率达到相对均衡。
    实际作战行动和对抗双方的取胜概率，通常包括主观和客观两方面的综合作用。坚持概率均衡规律主要是指客观条件应相对均衡，主观条件如指挥员的谋略素质、组织指挥能力以及部队的训练素质等，则系双方各自拥有的，必须经过自身的努力，才能打破均势。
    任何条件下绝对的均衡是没有的，从客观上说，影响双方取胜的概率是多方面的。如编成大小、装备优劣、天时、地利、人和等都会影响取胜概率，让双方在这诸多方面完全均等是难以做到的。而且，由于对抗训练的形式、类型是多样的，完全做到各方面客观条件都一样也不可能，因此应把握好运用这一规律的度。如在编制装备“蓝优红劣”时，应按战役战术原则从兵力的构成方面给红方以更多的加强和支援，让双方在客观条件的综合衡量上达到相对均衡。如果仍然达不到相对均衡，就要通过实际对抗，研练以劣胜优的战法，最大限度地发挥主观能动性，使对抗能对出应有的效果。
    竞争制约规律
    对抗训练的双方在“交战”过程中，不仅相互竞争，而且还相互制约。没有竞争就没有活力，没有制约就没有生气。应当促使参演单位和参演人员振奋拼搏精神，调动潜在能量，挣脱习惯束缚，产生创造灵感。
    用竞争手段促使双方谋势、造势。
    用制约手段引发双方斗智、斗谋。
    用调控手段走活死棋、打破僵局。
    差异比较规律
    训练组织者对参训者的对抗行动，必须进行差异比较，作出裁决评判。通过差异对比，让对抗双方在时间差、空间差、数量差、质量差上，感受到鲜明的反差，从而产生强烈的思想震撼，使认识发生飞跃，由静止、渐进的状态跃进到运动、突变的境界中去。运用差异比较规律，应正确处理三个关系：
    时间与空间的关系。
    数量与质量的关系。
    偶然与必然的关系。
    模拟仿真规律
    模拟仿真，是指在对抗训练中，从实战需要出发，采用模拟训练器材、仿真训练系统和作战模拟等手段，创造一种实战环境和条件。军事对抗训练是战役战斗的模拟，其本身就是仿真学的运用。模拟仿真技术的发展为训练开辟了一个新纪元，大量的模拟仿真技术和手段被广泛应用于训练，既提高了训练质量，又降低了训练费用。建立战斗实验室是模拟仿真训练的有效途径。
    模拟仿真训练主要运用于复杂专业技术训练、分队战术对抗演练、首长机关模拟对抗演习和实兵对抗演练。目前，我军的模拟仿真训练还处在初级阶段，应该集中科研力量大力开发模拟训练器材，建立仿真训练系统和综合演练基地，组建真正的“蓝军”部队，以提高对抗训练的仿真程度和质量。对抗训练中必须结合作战任务，在与实战相似的地形上进行，并力求按敌军作战特点，构筑和设置与敌军相似的阵地、工事、障碍体系，力求使对抗双方有置身于战场交战的感受。
〖-ZW/正文〗
