〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见突尼斯外交国务秘书
    国务院副总理兼外长钱其琛4日在会见突尼斯外交国务秘书赛义德・本・穆斯塔法时强调指出，中国重视发展同突尼斯的关系，愿在和平共处五项原则的基础上推动双边关系在各个领域的发展。
    吴邦国会见乌克兰副总理基纳赫
    国务院副总理吴邦国4日会见了陪同乌克兰总统库奇马访华的乌克兰副总理阿纳托利・基纳赫，就落实两国政府达成的协议和进一步扩大经贸合作交换了意见。
    中法两国将进一步发展双边经贸
    外经贸部部长吴仪和法国经济和财政部负责财政和外贸问题部长级代表伊夫・加朗4日表示，两国愿意加强在高速火车、核电站、电信、航空业等领域的合作，以推动双边经贸关系的发展。
    我国食品卫生状况已有较大改善
    我国食品卫生法试行12年来，对改善我国食品卫生状况发挥了重要作用，食品卫生监测合格率由1982年的61.5％提高到1994年的82.3％。
    中央国家机关青年志愿者协会成立
    来自中央国家机关各部门的200余名青年志愿者代表4日聚集在民族文化宫门口，举行了简短而热烈的中央国家机关青年志愿者协会成立仪式，并开展了青年志愿者活动。
    国际通信贸易博览会在成都举行
    ’95中国国际通信贸易博览会日前在成都举行。博览会荟萃了程控交换设备、光纤通信设备、多媒体通信等代表当今世界先进水平的通信产品。博览会期间，还将组织技术交流，举办多场技术讲座。（胡立、李欣仁）
    四川泸州老窖公司转退军人挑大梁
    四川泸州老窖公司重视发挥转业、退伍军人的作用，目前，公司中层以上领导有三分之一以上是转业、退伍军人，他们以过硬的作风、良好的素质，受到地方干部群众的好评。（罗刚）
    〗 浙江义乌中国小商品城再度扩建
    浙江义乌中国小商品城投资4.2亿元建设的宾王市场日前开业。义乌中国小商品城从1982年起八度扩建，今年成交额可望超过150亿元。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
