〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第三十九次常务会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院第三十九次常务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电 李鹏总理今天主持召开国务院第39次常务会议，讨论并原则通过了中华人民共和国职业教育法（草案）、行政监察法（草案）和拍卖法（草案）。
    会议讨论职业教育法（草案）时认为，职业教育是国家教育事业的重要组成部分。为了进一步发展职业教育，提高劳动者素质，促进社会主义现代化建设，根据教育法和劳动法，制定本法是十分需要的。
    会议讨论认为，为了加强行政监察，改善行政管理，提高行政效能，促进国家行政机关、国家公务员和国家行政机关任命的其他人员廉洁奉公、遵纪守法，根据宪法，需要制定行政监察法。为了规范拍卖活动，加强国家对拍卖业的监督管理，维护拍卖活动各方当事人的合法权益，需要制定拍卖法。
    会议原则通过的三个法律草案，经过进一步修改后，将按照规定程序提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
