〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浦东新区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养使用军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝发/许淮生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，上海市浦东新区采取多种形式，积极培养开发使用军地两用人才，使他们“八仙过海，各显神通”，成为一支开发浦东的生力军。
    浦东新区为促进浦东开发，积极鼓励和支持在部队服现役的义务兵在部队成才。张江乡主动与部队联系，向部队寄发本乡入伍战士培养情况表，要求部队为本地籍战士学习行政管理、财务管理、驾驶、烹饪等业务知识创造条件，努力掌握一二门技术。近年来，该乡入伍战士中，有15人荣立三等功，55人入党，54人获得各种技术证书。他们回到故里如鱼得水，在经济建设中大显身手。该乡1992年被评为全国开发使用军地两用人才先进集体。沪东造船厂党委注重基地育才。自1988年该厂创办军地两用人才学校以来，利用业余时间，对随舰修理来厂的2000余名海军战士相继进行了电脑、电焊、电工、钣金、车床、车工、摄影摄像等20多项技能的培训，基本上做到了舰进厂人入校，舰离厂人函授，并将工厂制造的船只提供战士使用，帮助他们学会操作维修，使工厂成为培养军地两用人才的摇篮。
    浦东新区在妥善安置有专长的退伍军人的同时，对于少数囿于条件限制，尚无专长的战士进行“回炉”培训提高。浦东新区“双退办”两年来先后举办了汽车驾驶员和电脑操作员培训班，培养了43名新区发展急需人才。并在实践中大胆使用军地两用人才。据统计，近年来有70多名退伍军人走上领导岗位，分别担任厂长经理、乡党委书记、乡长。杨思乡退伍军人徐雪鑫把在部队学到的技艺带回家乡，办起了家电维修部，随后又带领员工艰苦创业，奋发图强，经过多年努力，终于建立了实力雄厚的上海大桥实业总公司。他就任该公司总经理后，励精图治，开拓创新，大力发展房地产、兴建杨思工业小区，使公司连年盈利，去年利润达2500万元，为杨思乡的经济发展作出了贡献。（王宝发、许淮生）
〖-ZW/正文〗
