〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日登海岛创出佳绩今朝走边关再谱新曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广后军需服务队誉满南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国康琪璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、康琪璋报道：70年代曾以“海上军需服务队”享誉全军的广州军区后勤军需服务队，今又连续3个多月走边关，登海岛，全心全意为官兵服务，受到高度赞扬。
    今年6月下旬，广州军区后勤部抽调10名技术精、作风好的同志组成“军需服务队”，进行短期业务培训后，便带着服务工具分两组乘小型客货两用车奔赴边海防部队。
    在基层，队员们顶着烈日酷暑，补衣服、修鞋子、钉钮扣，每天工作达12小时以上。9月下旬，刚刚从边防连队服务归来的队员们，听说“塔山英雄团”训练强度大，战士衣服磨损多，他们顾不上歇一歇，便立即打点行装赶去。来到部队，正逢官兵外出驻训，队员们背起缝纫机、补鞋机，带着钮扣、布料等服务用具，跋山涉水来到训练场。队员们在烈日下穿针引线，裁剪布料，将大家破损的衣服鞋子一一缝补好。几个月来，队员们不辞辛劳，不畏艰险，从一个连队转到另一个连队，从一个训练场转到另一个训练场，行程万余公里，共为官兵缝补作训服、夏常服、冬常服1万余套，蚊帐、被套200多床，更换大批钮扣、拉链。边防海岛到处留下了他们的足迹。战士们说：“这样的服务队，我们真心欢迎！”基层部队领导来电话赞扬：服务队为官兵补衣修鞋钉钮扣，实际上是给部队上了一堂艰苦朴素的教育课，弘扬了我军艰苦奋斗和勤俭节约的光荣传统。
    队员们在为官兵服务的同时，还积极向大家宣传87式系列服装的型号特点，讲解如何确定穿着型号，帮助连队司务长建立服装型号档案，了解被服质量情况，为提高部队服装适体率、为工厂和军区被服修理所改进生产技术，提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
