〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整思路绘蓝图迎接发展新时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北五省区干部群众认真学习贯彻五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国情王伯瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习/各地经济建设规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川12月4日电（记者吴国清、王伯瑜）两个多月来，西北五省区的干部群众认真学习贯彻党的十四届五中全会精神，从实际出发，调整思路，描绘蓝图，采取措施落实中央《建议》精神，积极迎接加快经济社会发展的新时期。
    记者近日在陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省区采访时了解到，党的十四届五中全会精神在西北地区产生了极大的反响，尤其是中央《建议》提出支持中西部地区经济发展的措施，使广大干部群众深受鼓舞。西北五省区纷纷结合本地实际，调整发展战略，制订各省区的“九五”计划和2010年发展规划。
    各地在制订经济发展计划的过程中，注意落实中央有关产业倾斜的政策，以市场优势为导向，突出资源开发，实施优势资源的转换战略。新疆提出“九五”期间要建成全国最大的商品棉基地、重要的糖料基地、畜牧业基地和优质瓜果基地，重要的石油基地和综合型化工基地、大纺织工业基地，逐步建设国家商品粮基地以及黄金和有色金属基地。青海省提出把开发优势资源作为振兴经济的主要途径，提出依托优势资源，把青海建成全国重要的原材料工业基地。宁夏计划利用农业和能源两大优势，建设西北重要的农业基地、能源基地和高耗能原材料基地，使自治区的经济社会发展达到全国中等水平。
    各省还确定了切合实际的经济发展速度，制定了各自的扶贫措施，力争使西北地区目前的1000多万贫困人口在本世纪末如期解决温饱问题。
〖-ZW/正文〗
