〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养种植人才无淡季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团六连官兵学完夏秋蔬菜种植技术后；继续学习冬季暖窖种菜技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/齐辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，又一个周末，沈阳军区某部“夜老虎团”六连的官兵，由指导员庞喜带领，来到驻地蔬菜种植技术指导基地，在新搭建的暖窖里认真听取农艺师的讲解。这是该连在驻地市科协的大力协助下，利用双休日学习完夏秋蔬菜种植技术后，在冬季继续组织周末育才的一个镜头。
    自今年实行新的工时制之后，这个连根据本单位80％以上是农村籍战士的特点，同时征得大家的同意，主动与驻地市科协联系，请求他们协助连队培养蔬菜种植技术人才。市科协当即同意把蔬菜种植指导基地作为官兵学习和实践的场所。经过今年夏秋两季的学习，官兵们系统地掌握了大葱、白菜、萝卜等10余种夏秋菜的种植法及其田间管理技术。面对已有的育才成果，该连没有止步，他们又把眼光盯住了冬季。日前，军地双方又制定了学习冬季暖窖蔬菜种植技术的计划，并开出20亩地，搭建了10个暖窖作为教学实践场所。
    到来年春暖花开之时，六连官兵又将以新的育才成果辞别冬季。（宋元刚、齐辉）
〖-ZW/正文〗
