〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国议员代表团抵波黑考察〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布12月3日电 萨拉热窝消息：一个由15名美国众议员组成的代表团3日在萨拉热窝会见了波黑总统伊泽特贝戈维奇，以便为美国国会即将举行的有关出兵波黑的辩论作准备。
    代表团团长、共和党众议员苏姗・莫里纳利称，他们此行的目的是要了解美国士兵在波黑的安全以及波黑冲突3方同美国方面合作的情况。代表团在抵达萨拉热窝之前已访问了南斯拉夫和克罗地亚。
    伊泽特贝戈维奇在会谈中表示，波黑政府将保证北约使命的顺利完成和美国士兵的安全。
    莫里纳利说，塞尔维亚总统米洛舍维奇也向美国议员许诺他将亲自负责敦促波黑塞族遵守波黑和平协议。但莫里纳利同时表示，波黑塞族领导人最近的表态使美国国会议员感到担忧。
    美国议员代表团还同伊泽特贝戈维奇讨论了美国训练和武装波黑政府军队的问题。伊泽特贝戈维奇说，波黑政府军在一年的时间内即“有能力保卫波黑”。
    美国议员代表团已于当天结束访问，离开萨拉热窝前往意大利。
〖-ZW/正文〗
