〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求各地各部队在新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实开展双拥活动巩固发展军政军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作/双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 1996年新年春节即将到来，民政部、总政治部日前联合发出通知，要求各地、各部队要以党的十四届五中全会精神为指导，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，扎扎实实开展节日期间的拥军优属、拥政爱民活动，进一步巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，为促进国家的改革、发展、稳定和军队现代化建设做出新的贡献。
    通知要求，各地、各部队要组织军民认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强军政军民团结的论述和指示，充分认识坚强的军政军民团结对于建设有中国特色社会主义，对于实现“九五”计划和2010年远景目标的重大意义。要大力宣传广大军民在党的领导下团结一心，艰苦奋斗，不断从胜利走向胜利的辉煌历史，宣传全国军民相互团结、相互支持，在改革开放和社会主义现代化建设中取得的光辉业绩，宣传各条战线涌现出来的双拥先进典型和模范事迹，在全社会形成拥军优属、拥政爱民的良好氛围。
    通知要求，各地要按照全国基层双拥工作座谈会精神，组织力量，对支持部队教育训练，保护军事设施安全，落实优抚政策，解决军官家属子女随迁、就业、入学、住房方面的实际困难及做好复员转业退伍军人和移交地方的军队离退休干部的安置情况等，普遍进行一次检查，切实解决存在的问题，促进拥军优属工作在基层落实。各部队要认真分析基层群众工作形势，集中检查一次部队支援驻地经济建设、开展军民共建社会主义精神文明活动和官兵执行政策纪律的情况，查找薄弱环节，制订改进措施。要在基层官兵中广泛开展“守纪律、爱人民”的活动，进一步做好拥政爱民工作，以实际行动树立人民解放军威武之师、文明之师的良好形象。
    通知要求，各级政府要针对改革开放和建立社会主义市场经济体制过程中军政军民关系出现的新情况、新问题，组织有关部门，加强调查研究，认真总结经验，积极探索做好拥军优属工作的新路子。要从制定和完善有关政策、制度入手，在优抚安置、物资保障等重点、难点问题上有所突破，为部队官兵和广大优抚对象排忧解难。各部队要对新形势下的军民共建工作进行认真研究总结，突出思想道德建设，着眼创新发展，努力创造新的经验和方法，使这项活动更加深入扎实地开展下去。要针对不同地区、不同单位的特点，加强对部队尤其是小散远单位、生产经营单位和零星分散人员的教育和管理，及时解决军地交往中出现的问题。
    通知要求，各地要从实际出发，切实帮助部队解决训练、工作、生产和生活中的一些实际问题，尤其是做好部队训练和演习中场地、交通、物资等方面的保障工作，帮助优抚对象解决实际困难。今冬明春，要相对集中使用义务劳动日参加驻地社会公益事业、农田水利基本建设的重大工程，办一两件为民造福的好事、实事。驻少数民族和贫困地区的部队，要主动协助地方发展科学文化、医疗卫生事业，采取多种形式帮助群众脱贫致富。
    通知说，节日期间，各地区可组织小型慰问团（组），就地就近对部队和军队离退休干部及优抚对象进行慰问。基层单位也可开展一些小型的军民联谊活动。各项活动都要注意俭朴节约，不要铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
