〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师训练不当“常胜将军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置高难残局逼出制敌高招〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高难残局训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙泽群、高国胜报道：在未来战场上，如果战斗局部失利，怎样反败为胜？济南军区某坦克师围绕这一问题，把提高走“残局”的能力作为战术训练的重要内容，使战术训练更贴近实战。
    为提高干部在未来战争中作战指挥能力，这个师多次召开学术研讨会，探讨出了在激光、电子、反坦克武器等一系列高科技武器突袭下，我军遭受损失后，怎样最大限度地提高战斗力，夺回主动权；阵地失守，要点被分割包围后，怎样巩固防御态势；指挥联络中断，怎样独立作战，密切协同等几十个问题，形成了一套与之相适应的战法。他们还要求各级干部把提高谋略水平和应变能力作为走好“残局”的重点，着重提高干部判断的准确性、决策的果断性以及指挥的灵活性。师里还根据“残局”的复杂情况，针对战场设置、战情变化、作战预案提出了许多破敌之策，促使战术训练真正做到在练为战上下功夫。
〖-ZW/正文〗
