〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会统筹思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国林刘天禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统筹思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统筹”一词人们并不陌生。在指挥、决策与管理中常常提到，诸如“统筹兼顾”、“统筹规划”、“统筹安排”等等，然而，如何进行统筹却往往无从下手。因此有必要就统筹学基本理论中的思维特征问题作探讨，以便发挥统筹在决策思维中的主导作用。
    差异中求平衡
    世间一切事物都有质的不同点，即使同类事物也有质和量的差异。同时，一切事物又是以其平衡状态显示自身价值的。事物的差异性是绝对的，平衡性是相对的。每一事物只有不断地从差异中求得自身内部和与外部环境的平衡，才能生存发展。众所周知，人体各系统失去平衡就要生病，群体失衡就会分裂。我国地势因西高东低的差异，造成大江东流，而经济发展中的东高西低的经济差异，将出现高技术产业向西滚动，这其中就是平衡规律在起作用。同样，在军队中，有军兵种、上下级、干群间等主体内部的差异，也有各部队、各单位、各部门等所从事各项活动的客体差异，还有不同地区的军事、政治、经济、文化等环境方面的差异。诸多方面的差异，造成军队始终存在平衡、近似平衡和远离平衡三种状态。军队从弱到强并构成有序结构和协调发展，始终有个从差异中求平衡的问题。可以说，差异中求平衡将是领导者决策思维的重要方法。
    权衡中求优化
    优化通常体现好中求优。大凡领导者在制定与实施决策中无不在期求最优化目标和最佳方案上下功夫。因为谁都懂得最优化目标和方案很难信手得到，即使通过最优化技术处理得出最优化目标也只能是良好愿望，还必须有包括得力措施在内的最佳方案和实现目标的主客观条件。在我们寻求优化目标和最佳方案时，必须从较小的人、财、物的耗费寻求最大效益为基本标准进行效费比的权衡，通过衡量目标价值大小、判别环境优劣、分析条件利弊，以求最佳方案。
    作为军队的各级领导者，凡事都必须反复思索一番再作决断。在这个反复思索中，包括权衡利弊、优劣、成败等诸多方面，将有利条件、自身优势、成功因素有机结合起来，排除劣势，克服不利，以便作出趋向成功的决策。最终优化目标和方案只能通过权衡，才能判定目标的价值和方案的可行程度。可见，无论是优化本身，还是实现目标的整体价值，“权衡”则是优化的基本处置，也是实现目标的关键。实践证明，科学的决策是多方案在质和量方面互相比较的结果。每案都可能是最佳方案，但最终决策只能择其一，或综合为一。决策中的权衡是选择优化方案的基本手段。
    机遇中求成功
    勿庸置疑，人们进行每项工作，从事每项事业都必然要追求成功。然而，实践中“事与愿违”和“事倍功半”的实例却屡见不鲜。有时，寻求优化目标和方案在实践中也不一定成功。古今中外的战史少有常胜将军的记载，很多败战的记录则往往出于指挥员的意料之外，究其原因又多是决策实施过程中忽视突变情况或估计不足所致。现实社会活动中也是如此，要成就一番大业，除有内部条件外，更重要的是判断外界环境因素所带来的机会和条件，抓住主观与客观条件相结合的切入点。成功的军事家或企业家夺得每一次胜利，都是着力于抓住机遇，并在机遇中寻求成功的。事实上，每事往往成败相伴，机遇风险并存，指挥员的谋略水平和指挥艺术高低，其标志是能否避风险，抓机遇，以劣胜优。实践表明，机遇往往在供求关系中产生，或在环境允许且接纳时显现，而成功只能在主客观条件和机遇中寻求。为有效地实现决策目标，洞察环境，抓住机遇，是成就大业不容忽视的重要一环。古人说：“应天时者，创基业”，指的就是机遇与成功的关系。当今社会的领导者也只有掌握从机遇中求成功的原理，才能真正做到“应天时”，“创基业”。
    协调中求发展
    协调，是指事物自身结构间和外部环境间保持的一定比例关系，体现事物运动的一定形态。现实告诉我们，人体各器官协调不好难以正常生活，一个国家、一支军队、一个单位、一个部门、一项工作如果协调不好也必定矛盾重重，问题成堆，甚至积重难返，自然影响和制约其自身的发展。可见，协调是事物生存与发展的前提，是事物主体自身组织能力的一种体现。发展是事物作为统一体的运动过程，是构成统一体的主体，客体与环境在数量、质量和序量三方面不断协调的结果，它表现为对各方面积极因素利用水平的升级和演化。
    协调程度越好，统一体就越发展。任何事物只有当它内部结构及其形态是协调的，且又是相对稳定的，才能稳步地向前发展。否则，建筑在非协调的病态结构基础上的发展，其后果需要付出极大的补救代价，也不可能健康的发展。因此，消除病态结构正是协调要解决的主题。
    任何事物在运动中每前进一步都是内部结构协调和与外部环境协调，并构成一定关系，达到一定水平的结果。相反，失去了协调就失去了平衡，也就失去了发展的前提。然而发展又是协调的动力和方向，离开发展的需求，就难以对协调作出切实的定向、定位、定态、定势的判定。从事物前进的角度看，发展是硬道理，是决定事物演化状况的主要标志，因此，从总体上只能是协调中求发展，而不是相反或其它。
〖-ZW/正文〗
