〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓重点抓热点抓难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市加大反腐败力度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 中央纪委五次全会以来，特别是王宝森案件及陈希同问题揭露后，北京市从总结经验教训入手，围绕改革、发展、稳定这个大局，进一步加大反腐败斗争力度，抓重点，抓热点，抓难点，有力地推动了反腐败工作的落实。
    在领导干部廉洁自律工作中，北京市打了两个硬仗。一是清理领导干部违反规定乘坐小汽车。这项工作从领导机关、领导自身抓起，严格标准，严格要求，逐车落实，不留死角。全市共清理出副省部级以上超标车23辆，厅局级132辆，县处级91辆，通过调换、拍卖等形式将所有封存车作出处理；处级以上党政机关退还借用企业及下属单位的小汽车147辆，市级领导的11个秘书借用的12辆车全部退还。同时清理出用公款学习驾驶技术的科以上干部487人，其中未经批准的14人均已作出退款处理；清理出党政机关使用军警车牌号58副，全部退还。二是制止公款吃喝玩乐。在这项工作中，北京市严格规定，严格检查，严格执纪。全市各部门、各单位都作出了“两不准”规定。市纪委、市监察局会同公安、文化、旅游、工商、饮食等单位，先后两次组成联合检查组，对80个党政机关及81家宾馆、饭店、歌舞厅、夜总会进行明查暗访，有效遏制了公款吃喝玩乐歪风。党政机关招待费用明显下降，有的比去年同期下降百分之六十以上。
    针对王宝森案件和陈希同问题的教训，北京市委、市政府从强化党内监督着眼，组织全市党员、干部，特别是各级党政领导进行认真地讨论和反思。市委、市政府首先从自身做起，研究制定了市委、市政府领导廉洁自律六条要求，并公诸于众，接受监督。全市各级党委、政府普遍作出了领导干部廉洁自律的具体规定。
    查处大案要案工作力度明显加大。北京市把查处县处以上领导干部的案件作为重点，尤其对顶风违纪的案件，发现一起，查处一起，决不姑息。市委专门成立了查处大案要案领导协调小组。市纪委向办案一线倾斜，纪委直接办案人员占机关人数的三分之一还多。今年1至9月，全市共查办案件928起，其中大要案287件，比去年同期上升百分之八十三点九。已查结548件，比去年同期上升百分之十九点三；其中查结大要案115件，比去年同期上升百分之六点四。共处分601人，其中重处分313人，占百分之五十二点一；受处分人员中，县处级以上干部70人，其中重处分29人，占百分之四十三点二。
    围绕群众反映强烈的“热点”问题进行集中整治。在治理公路“三乱”中，停、撤各类站卡36个，拆除和停业汽车清洗站6个。为解决中小学乱收费问题，全市统一实行了收费卡，制发了《北京市关于加强中小学收费管理的通知》、《关于加强捐资助学资金管理暂行规定》。在治理向农民乱收费、乱摊派中，建立了市、区（县）和乡镇三级农民负担监督管理机构，市政府制发了《北京市收费监督卡管理办法》，并向1000个乡村合作社和企业发放了“北京市收费监督卡”。同时，在全市范围内对用公车办婚事进行了治理，国庆节期间组成200多个检查组，进行突击检查，有效遏制了这股歪风，受到社会各界好评。
〖-ZW/正文〗
