〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光王兴会何应学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三件事 张永光
    严明被分到连队当排长不久，见连长每次讲话都把大小事情归纳为三件事讲述，觉得这样很有水平，便暗暗留心刻意模仿，渐渐形成了习惯。
    这天连队改善伙食，炊事班包了纯肉包子。开饭前，连队照常集合，值日的严明因和指导员商量工作安排，晚到了一会儿，见队伍已列队完毕，便来不及细想匆忙上阵，他习惯地说道：“讲三件事。第一件事，今晚活动安排……；第二件事，明天一天……”
    第二件事刚讲完，严排长心里一下子紧张起来，因为前两件事就已经把晚上、明天的工作安排全部讲完了，脑子里怎么也凑不出这第三件事。情急之下，为不失言，保持“三件事”的讲话水平，严明说道：“第三件事，明天早餐还吃肉包子。”
    具体单位
    一次，列兵王小会假日外出，见一老汉推车上坡，显得非常吃力，便急忙跑过去帮忙。至坡顶，老汉感激地问：“你是哪个单位的？”
    “部队的。”
    “不，我问的是你所在的具体小单位！”老汉忙解释道。
    “三班的。”王会答道。
    王兴会 何应学
〖-ZW/正文〗
