〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化步兵班模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化部队是以数据信息传输、处理、反馈为核心的高技术作战部队。数字化步兵班集通信、情报、传感器、计算机、人工智能等要素为一体，将数字技术和C3I系统揉于步兵班的装备和战术中，极大地提高其战斗力、生存力和自我防护力。
    预想中的数字化步兵班编制8人，单兵武器有自动步枪、班用机枪和反坦克火箭（注：上述武器的瞄准具，采用自动光电瞄准器，当瞄准器对准目标焦点时，图像清晰，如不清晰，可调整枪位，否则图象模糊），技术装备包括士兵头盔（装有跳频式步话机和液晶显示器的防护头盔）、指挥头盔（装有摄像机、微型步话机、液晶取景器、微型数据处理器和背负式收发信机）、人体机能传感器（能测量士兵血压、脉搏、肌肉能耗、失水量等生理参数指标）。
    士兵间的信号传输方式，主要靠头盔话机和液晶显示屏，并可通过背负式收发信机与后方地面C3I指挥中心沟通信息。
    进攻作战中，数字化步兵班班长通过液晶取景器和头盔式步话机接收上级指令，随即命令全班发起冲击。士兵发现敌阵地后，通过头盔上的步话机报告班长，班长用头盔摄像机扫描，并将图像传输给上级C3I指挥中心。同时，液晶显示屏上出现目标、方位、坐标、图形，以及上级C3I指挥中心发回的定性定量参数、决策数据。班长经过筛选和判断，再综合液晶显示屏内微处理器提供的参数，命令步战车机炮给予火力支援，步战车上的传感器、微处理器迅速捕捉打击目标，予以摧毁。
    防御作战中，数字化步兵班利用工事，扼守制高点，当敌坦克发起冲击后，班长通过摄像机监视敌情，并将情报信息传输给上级C3I指挥中心。很快，便会接到反馈指令，班长随即命令发射反坦克导弹和火箭弹，摧毁敌坦克。如果需要，还可通过封闭式指挥反馈，越级传输给武装直升机指挥中心，呼唤武装直升机给予支援。
〖-ZW/正文〗
