〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山那边的风景（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一趟平凡的公差。1983年春，列车驰骋在大别山的峡谷里。李云峰坐在临窗的座位上，凝神望着窗外。山上的风景显得格外秀丽。山的那边是什么？他想起英国杰出的科学家、微型飞机制造师达克说的话：“我耗尽了毕生的心血，只做了一件事，就是看到了山的那边是什么。”作为一个与达克追求相同事业的人，他发誓要看到中国的山那边。
    著名军事家克劳塞维茨说：“战场上一切运筹，均决定于山的那边有什么。”海湾战争中，美国海军陆战队师、团两级指挥员有一种叫“短毛猎犬”的装备，它轻便灵巧，单兵便可以携带，只需简单组装，便是一架无人驾驶侦察机，当它飞向敌方时，指挥员便可以通过电视屏幕随时掌握五公里范围内的敌情变化，及时调整作战部署，为美国海军陆战队顺利占领滩头阵地和迅速向纵深发展立下了汗马功劳。
    为让我军指挥员在未来战场上也能看到山的那边有什么，早在海湾战争发生前10年，李云峰就决心研制无人驾驶侦察机。
    可他的课题申请报告被压住了。有关部门这样处理是慎重的。他所在的教研室是研制火箭的，在这升起火箭的地方放飞无人驾驶飞机，无异于“异想天开”：他一无钱，室里的科研经费保障专业课题，都已捉襟见肘，不可能“分流”；他二无物，研究火箭的地方造飞机，且不说原材料，加工工具都没一件……
    但他挡不住山那边的诱惑。为筹集经费，他不顾疲劳，奔波于京、广、黔之间，游说，求情……费尽了心机。终于，广州军区司令部作战部从人防工程费里给他挤了一万元。
    一万元，当时只是小青年在市面上兜风的半部“雅玛哈”。
    买不起机床，他们就从一把斧头两把锯子起家，发不起补助，他们从没领过一分一文的加班费、夜餐费；非花不可的钱，也是能抠一分算一分……
    他们仅用半年，就研制出了第一架无人驾驶微型机样机。可试飞时，它竟变成了一个闷棍，狠狠的砸在李云峰和他的战友们的身上：飞机在空中盘旋了两圈，便像喝醉了酒似的，脑袋往下一低，一头撞在了山坡上。
    李云峰在飞机的残骸前，没有摇头，没有叹息，更没有退缩。他抱着飞机的残骸，重新踏上求索的征程。虽然走的是同样一条“羊肠路”：一次次失败，一次次奋起。终于，1987年4月，李云峰和战友们带着改进后的无人驾驶微型飞机，走上了边境那条通向山顶的崎岖山路。飞机飞向蓝天白云，它盘旋遨翔数圈后，平稳地降落了，并航拍了一组清晰的照片。
    李云峰终于看到了中国山那边的奇峰，曲水，梯田，竹楼，娇妍绽放的木棉……
    国内专家在鉴定会上说：“飞机达到了国际先进水平，并在中国的科技领域开辟了新园地。”
    李云峰站在了科学的山峰上。但眼前的景物并没让他迷恋驻足。
    他的目光瞄准了那座更高的山峰：扩大侦察半径；并把侦察手段从照像型变为电视传输型，让我军指挥员坐在指挥所就能从电视屏幕上了解周围敌情，及时调整部署。
    然而，从拍照到摄影，绝不是量的叠加。
    这是质的飞跃。
    要实现这次飞跃，必须对飞机的体积、重量、功耗以及摄像、传输、接收、记录、显示等每一个环节进行一次根本性的改进。
    李云峰“走火入魔”。女儿说他是“思想家”。他躺在床上想着他的微型飞机，睡着做梦想，梦醒了更想，在床上辗转反侧，弄得床板彻夜吱吱不停；吃饭时还是想着他的微型机，有时扒光了一碗饭还没夹过一次菜，有时则尽吃菜忘了吃饭。一次，他竟将筷子伸到女儿的碗里去夹菜；走在路上，他想的还是微型机。为此，家人严禁他骑自行车，以防他思想走神出事故。
    1994年10月，广州军区在沿海某城市举行盛大阅兵式。李云峰放飞的那只银燕在蓝天白云间遨游着。从主席台前的电视屏幕上，将军们看到了远方巍峨的楼群，翻涌的海浪，奔驰的列车，长龙般的高速公路……看到了崛起的中国。
    远方无穷。远方的风景，对李云峰有着永恒的诱惑。
〖-ZW/正文〗
