〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士掏出心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团评选优秀士兵民主空气浓厚确保公平公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自化张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴自化、记者张海平报道：班务会、排务会和团支部、军人委员会联席会，这三会谁都会开，关键是能否开出质量来，让士兵把心里话掏出来。沈阳军区某团在“双争”评比中，注重“三会”的民主空气，使评出的优秀士兵，真正是战士身边的标杆。
    这个团为搞好优秀士兵评比，政治处深入到连队做了一番调查。战士们反映，评出的优秀士兵要真正让兵服气，不能轻视战士这一票；要评出过硬的优秀士兵，少不了发扬民主这一环。
    在党支部的指导下开好“三会”，确保战士行使民主权利，使争当优秀士兵活动真正评得公平和公正，是这个团采取的有效方法。记者目睹了连队开“三会”的情况，在三班的班务会上，依据优秀士兵的“4个条件”，一人讲大家评，有的说长有的道短；有的战士讲得眼含泪花，也有的战士被评得脑门冒汗。七连的团支部、军人委员会联席会议，围绕五班战士小杨与班长顶1次嘴够不够纪律作风严，围绕1名老兵军事技术比不上新兵训练尖子算不算军事训练精等，大家展开了认真的讨论，并以少数服从多数为结果。即使外出集训的战士也未因长期脱离连队而影响被推荐。这样，就体现了士兵的广泛参与，发挥了群众组织的作用，坚持了民主、公平、公正的原则。
    发扬民主开“三会”，评议的是平时的“争”，评出了连队的正气，评出士兵的风采。记者旁听“三会”，一段段优秀士兵的佳话不绝于耳：在2天2夜未吃饭的抗洪堤上，班长方德军将老乡送的一个馒头掰成6块分给全班；战士韩成钢在抗洪大堤将要决口时，雨夜舍身传命令；战士邓权宾拾到4000元钱，送还失主赢得姑娘爱，小邓严守纪律退“绣球”。还有不少战士主动找缺点，确立了明年争当优秀士兵的目标。这样的评比，对士兵是一次生动的教育，更使他们悟出了一层理：优秀士兵评比评在年终，争在平时。
〖-ZW/正文〗
