〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某靶档中队努力当好“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼“红军”练出真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷德祥许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷德祥、许森报道：从某空军基地紧急起飞的2架轰炸机，经数小时远程机动后出现在黄海某海域。顷刻，随着“轰……”一连串巨大爆炸声，轰炸目标顿时成为一片火海。这是日前北海舰队某靶档中队配合空军航空兵部队进行打靶训练的一幕。至此，今年以来该中队已43批次配合海空部队打靶训练获得成功。
    这个中队素有“海上磨刀石”之称，作为挨打的“蓝军”，他们巧设靶场，增加难度，不断提高“防身之术”，让对手费尽心机才能找到目标。近年来，他们的靶标种类不仅增加到5种，而且改变原来只供水面舰艇训练的单一服务，增设了雷达浪花靶、声控靶等，可同时为舰艇、飞机和潜艇等提供多角度、多方位的攻击打靶训练。在训练中他们既注意磨砺对方，又给自己增设难度，在航向、航速上改变了过去让对手自报情况的做法，现在由他们自己测量掌握；在打靶训练同时，录音、照相、报靶等都带战术背景。他们通过准确测量记录和掌握对手出现的漏洞，提高了双方的战斗力。
〖-ZW/正文〗
