〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在生命里的小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条斗折蛇行通往哨所的小路。这是一条令我梦魂萦绕的小路。
    那年冬天，我从银装素裹的湘南山区的小路上走进了群峰叠翠的无雪的南国边陲军营，与这条哨所小路结下了不解之缘。无论是日丽天蓝，还是风雨晨昏，我与战友们警醒的脚步总会如期而至。整齐的步履声声，诉说士兵对祖国的忠贞。
    日月嬗变，时光如流。周而复始的巡逻执勤，这条小路馈赠的枯燥与寂寞，疯狂肆虐着青春激荡的年轻的心灵。和平是军人沉重而珍贵的奖章，但我却有一个轰轰烈烈的辉煌梦想，总希冀将自己高昂的头颅祭奠在祖国的圣坛，将自己奔涌的热血挥洒在烽烟滚滚的疆场。我不再仅仅满足于这身军装，也不再沉醉于肩上这支如同饰物的钢枪。我渴望血与火的辉煌与悲壮，而这条哨所小路上只有静谧与恬淡。
    试图从这条哨所小路的褐色的土里提取火焰，是在我入伍一年后的那个潮湿多雨的季节。别离的愁绪和难舍的情愫在形同兄弟的新兵与老兵之间如同一支绵绵如缕的歌，深沉而又悠长。这天，我与最后一次以军人的名义在这条小路上展示战士的光荣的班长一起上岗执勤。行将退伍离队的班长，以深深眷恋的目光浸染着这条小路，如痴如醉的样子令我怦然心动。
    亲历了那场战争的班长，缓缓地向我讲述着这条小路的故事。这是一个正义与邪恶较量、烈火与金钢争雄的故事。从这个故事里，我听到了炮弹的呼啸，看到了子弹的飞翔，闻到了为国捐躯的勇士们的血的气息。这条尊严的小路，一如被勋章覆盖了弹洞的征衣，在祖国的版图上生动地舞蹈。
    流淌奔涌的小路，充满灵性的小路，使一种谓之“爱国主义”的东西暴洪般深入了我的骨髓。从此，这条曾使我感到枯燥与寂寞的哨所小路，令我感到无比亲切和无比美妙。看吧，蜿蜒的哨所小路在崇山峻岭之中展示着翩翩舞姿；听吧，小路旁的一草一木在和风中演奏着绝美的音乐；闻吧，小路旁姹紫嫣红的山花散发着沁人心脾的馨香。作为一名走在这条小路上的戍边军人，我心中更有一种超越一切自然与天籁的感人至深的美――战士的崇高与伟大！祖国的尊严与神圣！
    我恋恋不舍地告别这条哨所小路快十年了。其间，我走过无数条自然之路，也跋涉过一程又一程的心路。但这些路都被岁月流走，唯独那条哨所小路却深深铭刻在我生命的履历上。
    这条哨所小路，一直如血脉般延伸在我心里。
〖-ZW/正文〗
