〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大客车翻入二米深的水塘；三十三名群众遇险；二十名返乡退伍战士和送兵排长奋勇营救――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心动魄十分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普何金许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日凌晨2时许，一辆满载54名乘客从郑州开往南阳的大客车，在平顶山市卫东区路段突然翻入2米深的水塘中，客车几乎全部没入水中，乘客的生命危在旦夕。
    危急中，车厢内南京军区某部20名南阳籍退伍战士在送兵排长陈平利的带领下，用头撞，用拳砸，将车窗玻璃打碎钻出车厢，在冰凉的水中将乘客一个个从车厢里往外拉，许多战士的脸和手都被车窗玻璃划破，血迹斑斑。60多岁的韩老太太先后6次从水中浮出都未脱险，最后被陈平利潜入车厢托出水面送上塘岸。一位20多岁的内乡县妇女与怀抱的女婴在翻车时分散，退伍战士谭富志等人奋力将母女俩救出。因水塘岸坡陡且滑，不少乘客爬不上去，几位退伍战士就一个一个往上拉。有的落水乘客距岸较远，退伍战士就把脱下的衣服当绳子用拉人上岸。
    大约10分钟后，车厢内的33名乘客全部被救上岸。陈平利排长不放心，带领4名退伍战士潜入水中和车厢内重新摸了一遍，当认定水中确实没人后，又帮助打捞乘客的物品。
    那位被救上岸的两个月的女婴昏迷不醒，需要马上送医院治疗。陈平利拦住一辆小轿车，与退伍战士陈平银将小女孩送至襄城县红十字医院，并留下100元钱给她用作住院押金。（本报郑州12月4日电）
〖-ZW/正文〗
