〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵连长的标杆效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年秋天，喀喇昆仑山下的南疆军区某团军务参谋赵勇胜到七连代理连长。
    赵勇胜是从地方高考进入信阳陆军学院，毕业后到部队任职的军事学学士，而七连原是团里的尖子连，现在问题成堆。他能否重振七连雄风，不少人心里打了“？”。
    到任后，赵勇胜按照团领导把问题摸准再展开工作的嘱咐，对七连的情况进行了全面的调查分析，终于找到了症结所在：关键是干部不能以身作则，模范带头作用不强。就在他赴任前，团里组织5公里武装越野考核，因一名干部中途退出，紧接着又有7名战士也不跑了。考核结果，七连总评不及格。由此他强烈地感到，带兵人的一举一动，对他所带的兵影响极大，作为一连之长，他决心在全连官兵面前树起一根标杆。
    他召开干部骨干会，响亮地提出：连长、指导员要给干部做出好样子，干部要给骨干做出好样子，骨干要给战士做出好样子。首先对全连军事训练情况进行摸底考核，也同时让全连官兵对他的训练成绩进行考核验收。考核结果，其它课目凭着他在信阳陆军学院4年训练的老底子，都达到全连中上游水平，但400米障碍和5公里越野的成绩都不及格。
    当晚，他辗转难眠：带兵人跑不到兵前面，遇到紧急情况就没有资格喊“跟我来！”他从床上爬起来为自己制定了一个追赶士兵的训练计划：每天早晨提前1小时起床，跑一次5公里；中午，别人休息了，他请技术好的骨干，教练400米障碍。
    一个月下来，赵勇胜的脸变得又黑又瘦，手上结满了老茧。师团考核中，他的其它课目都在全连名列前茅，400米障碍和5公里越野也达到优秀成绩。在他的带动下，七连军事训练成绩在全团名列第5。此后，在全团作风纪律、内务卫生等评比中，七连又多次夺得流动红旗和冠军。
    七连的崛起，引起了师团领导的关注。1994年2月，师领导决定调赵勇胜到师军事训练尖子连某团一连任连长。这次，赵勇胜又参加了一回考核。他400米障碍和5公里越野虽然都达到优秀标准，但在一连却是老末。为此，他又给自己制定了一个追赶士兵的高强度训练计划。在5公里越野训练中，他跟战士们一样绑沙袋，背手榴弹袋、子弹袋；400米障碍，战士们每天完成一趟，他每天完成2-3趟。
    兵激励官，官鞭策兵。全连官兵你追我赶，训练成绩不断刷新。在南疆军区建制连军事比武中，一连夺得总分第一名，赵勇胜比武课目的成绩全部跻身连队前10名，他还夺得南疆军区军官示教作业第一名。RW：赵勇胜；事迹
〖-ZW/正文〗
