〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的铜号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬天的傍晚/庭院里摇曳的灯影的余像/那些山地的居民，挑着桶推着车/冒着齐腰深的晨雾/去水井和粪堆旁/把薄冰破除。”当我读着西默斯・希尼的《阿那霍瑞什》，我仿佛看到我的父亲正站在我家的牛栏边朝我孤独地张望，那冷静而淡漠的眼神让我禁不住一下热泪盈眶。
    父亲是个军人，又是个老实巴交的农民。当年，父亲戴着军功章回来，政府安排他担任镇邮政所长，父亲奇怪地坚辞不受。那时，父亲只说了一句“我一个文盲，不给国家添乱了”，就带着他心爱的铜号毅然回到了乡下。父亲含辛茹苦一辈子，没有给政府提过任何要求。尽管他当年的战友大都身居高位，领着丰厚的津贴。父亲常说：“国家日子紧呢！”父亲不知道自己的日子苦。日子难过的时候，父亲总是夹着铜号到山梁上，吹得一脸红润，才下来。父亲荡漾着微笑，仿佛重新回到堑壕，等待着胜利的冲锋。
    我知道父亲和铜号的故事。那只铜号伴随着父亲走过了大半个世纪，铜号记录着父亲的历史和荣光。打我记事起，我就常见父亲对着墙壁上的镜框出神。相片上16岁的父亲英姿勃发，一支明亮的铜号神气十足地悬在他的胯边，那条著名的鸭绿江就在他的身后流淌，涛声依稀可闻。
    然而，也就是这支铜号给我们家蒙上了阴影。十年前，哥嫂由于不满父亲不肯申请救济的迂腐，一气之下将铜号子卖了，换了30元肥料钱。当时，父亲勃然大怒，哥嫂也自此分家而治，尽管那个家本是和睦而温馨的。父亲的性格也彻底变了。没有欢颜的父亲日渐苍老，以前对着阵阵松涛，将那一口精采的铜号吹得满山透亮的情景，再也没有出现过了。
    母亲说：“以前日子艰难他还吹得有劲，现在日子富裕了，他倒气闷了。别别扭扭的日子可真让人心里难过呀。你如今也是队伍上的人，你倒说说这是怎么一回事？”
    实话说，我早对父亲不满了。我虽然觉得铜号对父亲意义重大，但在如今这个年代，我只是觉得父亲抱残守缺宁可家人失和，又真是固执透了。经过大潮淘洗的我实在难以理解父亲，就像难以理解他当年辞职一样。所以，当我当兵第七个年头第一次回家，再次听到父亲说他的铜号时，我实在忍不住，便不屑一顾地说：“算了吧，不就是一支破铜号吗？再说，这么大年龄了，不说要求组织照顾，也犯不着为一支号，弄得一家人不高兴……”
    父亲因我回来的兴奋的微笑顿时僵在脸上了，眼里也渐渐有了愤怒。父亲的嘴嗫嚅一阵，但父亲什么也没说，就疲惫地转身向屋外走去。我忽然有些后悔，觉得伤害了父亲。我想对他说点什么，可什么也说不出。父亲默默走出正屋，穿过庭院，从稻堆上抱一把稻草，走向牛棚。冬日的阳光拥抱了他又抛弃了他。我看见我家的那头犍牛愉快地把头伸出栅栏，那热烘烘的鼻息喷得父亲一片朦胧。我看见它那晶莹透亮的眸子纯净得没有一粒尘埃。父亲轻抚着牛头，喃喃而语，一种跨越永恒的默契在父亲与牛之间安静地流淌，那种平凡而又高贵的孤独，令我突然泪流满面。
    父亲这些年就是这样过来的吗？父亲就这样固守那一片纯静的世界而不被世俗尘嚣所动吗？是什么支撑着父亲走过漫漫人生路？就是那只破铜号？我困惑极了。那天，我一直想找父亲说说，可父亲总是躲着我。直到我离家回部队，父亲也没抬头看我一眼。
    如今，我读着1995年诺贝尔文学奖得主西默斯・希尼的诗，回想着当时的情景，我一下洞悉了父亲那苍老而孤独的心。父亲忍受了多少寂寞和被误解的痛苦。他靠的不是铜号，而是一种军人本色，一种精神，一种本应为我们所珍视却恰恰正被我们所忽视的精神啊！
    我难过极了，我为都市给我濡染上的庸俗气息而羞愧不已。我发誓要找回父亲的铜号，找回父亲那颗孤独和寂寞却又是高贵而纯粹的心。我匆匆请了假，买了一把铜号就奔赴车站。走在都市宽广的马路上，就仿佛走在故乡的山路上。我仿佛看到父亲一见铜号，眼就亮了。我看见父亲抚摸着失而复得的铜号像抚摸熟睡的婴儿。父亲流光溢彩，将快乐的音符洒满整个山梁，我看到我家乡的整个山梁上都飘荡着明亮的铜号的颜色。
    而共和国的那面鲜艳的旗帜就在那山顶上面高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
