〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地猛虎海上蛟龙（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海之滨，活跃着一支素有“陆地猛虎、海上蛟龙”之称的两栖侦察分队。这支特种兵分队，以其高超的技能、过人的军事素质为人们所瞩目。在急难险重面前，他们瞬间的壮举让人赞叹，令人钦佩。
    陈宗仁参加边境自卫作战的时候还是个性格粗犷的毛头小伙，当时他随所在的捕俘小组深入敌阵抓“舌头”。早在研究捕俘方案的时候，上级就将他们这支分队分成三个组：即，捕俘组、火力支援组和掩护组。陈宗仁在捕俘组担任第一捕俘手，他的任务就是在火力组开枪的同时，第一个跃出擒住敌人，也就是说，如果稍不留神，他不但抓不了俘虏还可能被敌人抓住。他们这支小分队，在敌人的眼皮子底下整整潜伏了两个昼夜，在第三天黎明时分，他们终于发现有三个敌人进入了伏击圈。说时迟，那时快，只听我方火力组“嘭！嘭！”打出两枪，可惜！只打中了一个敌人，另两个敌人正要举枪还击时，陈宗仁飞身一跃，口曾地一下蹿到了两个敌人中间，使出一招梅花桩精拳，将一个敌人打晕，趁另一名敌人稍一愣神之际，他接着又飞起一脚，以迅雷不及掩耳之势为他卡上了手铐。敌军总部听到枪响立刻派出援兵，陈宗仁二话没说，背起俘虏往回撤。一路上躲过了敌人的围追堵截和炮火封锁，终于将俘虏送回了我军总指挥部，为我军的胜利赢得了重要情报，他本人也荣立了一等功。
    早在60年代初建立侦察连时，部队首长就选中了崂山脚下这块崎岖、陡峭的地域。这里险要的地理环境可使侦察兵昼夜奔袭240公里，在野外生存训练中设置敌情。
    陈国利是1974年参军的老侦察兵了，这位高大魁梧、器宇轩昂的侦察船运大队参谋长，刚参军时身高只有1.55米、体重92斤。崂山脚下的训练生活是艰苦的，而陈国利也就在那里度过了他一生中最宝贵的青年时代。他们每天的训练时间必须保证在10小时以上。这个曾荣获过“夜老虎”连称号的侦察兵训练分队，每个兵都是好样的。
    冰冻三尺非一日之寒。能掌劈卵石、指穿砖块、脚断钢丝；能攀岩附壁，在十几秒内爬上三层楼；能下潜数十米，在冰冷的海水里武装泅渡，没有刻苦的磨练是难以达到这种境界的。翻开训练笔记，两栖侦察兵的训练大纲有别于一般兵种的战术、技术要求。从使用各种单兵武器到驾驶汽车、舰船，从拳脚功夫到掌握各种高技术装备，林林总总加起来多达105项，而项项都与“艰”、“难”、“险”、“危”这四个字不分家。陈国利刚开始参加训练时，手掌磨出了血还是劈不开一块砖。那种看老兵们虎虎生威的冲动劲不仅一扫而空，夜里抚摸着伤口，忍受着浑身的酸疼，捂起被子也没少哭鼻子。可第二天他二话没说，继续练。班长老大哥细心地教，陈国利刻苦地练，几个月下来他也能跟其他战士一样，一掌能把5块砖砸得粉碎，一脚能把最粗的8号钢丝踹断，至于头上开瓶、肘断大理石更是不在话下了。
    在一次军区组织的侦察兵比武中，青岛警备区侦察分队作为唯一一个参加比赛的守备部队与野战军抗衡，但却当之无愧地以较高的比分赢得了第二名，陈国利也不负重望，获得了个人第一。在全军举办的首届“春兰杯”军警格斗大赛中，这支侦察兵分队又一路拳打脚踢挤进了决赛圈，在有全军各部队、公安、武警散打高手云集的比赛中，已近中年的陈宗仁依然宝刀不老，翻着跟斗上了场，硬是把唯一的一项敢斗奖给夺了过来。
    作为青岛警备区一支快速反应的机动分队，人们也经常在完成急、难、险、重的任务中一睹他们的风采。一次，风暴席卷岛城，胶州某地30多名群众被洪水围困，是他们，驾驶着冲锋船顶风冒雨，逆水行舟，及时地把受围困的群众转移到了安全地带；黄岛油库灭火抢险时，有一批物资急需运送到现场，又是他们，快速行动，驾驶侦察艇到达了火光冲天的彼岸……
    近三年来，他们还参与追捕犯罪分子十多次，圆满完成了上级下达的任务。
〖-ZW/正文〗
