〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都表态同意就算“集中”了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜靳全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部某油料仓库办起了家属装订厂，解决了多年没有解决的随军家属就业安置问题，受到了全库官兵的交口称赞，都说党委为干部办了一件大好事。
    但是，最初在办与不办装订厂的问题上，却经历了一个曲折的过程。
    这个仓库驻地偏远，远离城镇，交通不便，随军干部家属就业难的问题比较突出。为了从根本上解决随军家属的工作安置问题，仓库党委书记吴新凯和副书记王恩孝商议，在城区家属院建装订厂，安置随军家属就业，以解除干部的后顾之忧。
    当这一提议拿到党委会上讨论时，一部分委员认为可行，同意办厂。另一部分委员虽然对办厂成功与否持怀疑态度，但考虑是党委书记、副书记提议的，没有明确表示反对意见，也随大流点了头。党委书记、副书记看到一些同志的表态比较勉强，没有急于表决，而是提议由一名常委带几名干部组成调查组，对办家属工厂一事深入调查论证。
    经过近1个月的调查和征求意见，调查组把筹办家属工厂的可行性报告提交党委讨论。报告陈述了3条理由：一是不解决随军家属的就业问题，将直接影响干部队伍的稳定，筹办家属工厂是必要的；二是经过与地方有关业务部门联系，他们可以全力帮助解决办厂中的技术问题，随军家属经短期培训后，完全可以胜任工作；三是与出版部门和印刷单位协商，办成集装订、发行为一体的小型企业，可望在不长时间内建成投产，收回投资。党委成员感到办厂理由充分，条件允许，而且风险不大，一致同意办厂。原来心有疑虑的委员，也心服口服地投了赞成票。
    决议形成后，为了保证能尽快落实，党委研究决定，选派1名责任心强、素质好、懂管理的干部和1名军士长分别担任厂长和会计，制订了一套科学的规章制度，使装订厂很快建成投产，并取得了预期的效益。
    唐顾问点评：正副书记提出议案后，委员们都表示同意，能否算实现了正确的集中呢？通常来说，这是没有疑问的，但也要作具体分析。一是正副书记提议大体正确，但考虑问题并不很细，缺乏具体的调查和论证；二是有些委员对提议虽然有疑虑，但考虑到是正副书记提出的，表态同意比较勉强。如果在这种情况下实行集中，就不能说是在充分发扬民主基础上的集中，也不能说是无可非议的正确集中。对此，某油料仓库党委正副书记的态度是正确的：不忙于表决，而是进一步深入调查论证。而在此基础上实行的集中，既消除了一些委员的疑虑，“心服口服地投了赞成票”，又保证了党委作出符合实际且能顺利贯彻执行的决策。
〖-ZW/正文〗
