〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生出色答卷〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生朱利军崔勇玲夫妇奉献边防受表彰
    本报讯 孙红兵、张红太报道：日前，在沈阳军区某部举行的“青年知识分子岗位成才建功”表彰会上，来自边防某单位的一对大学生夫妻受到表彰，丈夫朱利军荣立三等功，妻子崔勇玲被评为“巾帼建功先进个人”。
    朱利军和崔勇玲于1992年毕业于解放军外国语学院，毕业后来到东北边陲的一座海拔近千米的山头上工作。这里条件艰苦，气候恶劣，一年有6个月时间穿棉衣。由于学这个专业的只有他们两人，工作量很大。他俩一个任小组组长，一个当组员，两个人轮流值班，每天工作十五六个小时。
    在共同工作中，朱利军和崔勇玲建立了深厚的感情。为了共同的事业，两人多次谢绝亲朋好友在大城市为他们介绍对象的好意，于1993年6月喜结良缘。婚礼上，他们携手来到了山顶，共同栽下了一棵象征爱情长久、扎根边防的松树。由于山上潮湿，他们回家度完蜜月归队时，洞房里的被褥已经长了一层绿毛，房间里鲜红的“喜”字上，还挂着一串串水珠。他们结婚后，继续刻苦钻研本职业务，已有20多项科研成果受到各级表彰。
    助理员冯桂成身患顽症扎根山沟矢志不移
    本报讯 张延旭、王本强报道：11月15日，济南军区某部副营职助理员冯桂成在阵阵掌声中登上讲台，用亲身经历讲述了自己面对出国定居、当老板和身患顽症的情况下，仍眷恋军营的体会。他扎根山沟、无私奉献的动人事迹，令台下数百名官兵感动万分，不少战士流下了激动的泪水。
    冯桂成1981年从山东邹城市入伍，从天津运输工程学院毕业后，来到驻鲁南山区某部当了一名汽车助理员，从此他把汽车专业当作自己毕生的追求，先后多次立功受奖，并被评为优秀共产党员。1992年清明节前夕，冯桂成的叔父冯米标从台湾回到家乡为父母扫墓，正赶上冯桂成回家休假。这位亿万富翁很想为家乡出点力，但又怕政策变。冯桂成向叔叔详细介绍了党的改革开放政策，并鼓励他来家乡投资，帮助乡亲们脱贫致富。老人听了一席话，感到侄儿水平不一般，老人回到台湾立即为侄儿购买了一幢豪华别墅，并为冯桂成全家办理了定居手续。不久，老人又寄来了4000美元作为冯桂成的路费。冯桂成婉言谢绝了叔父的好意，并写信再次劝说叔父前来家乡投资办厂。在冯桂成的多次劝说下，老人坚定了信心，先后在北京、天津等大城市投资创办了汽车服务公司、食品批发公司，效益越来越好。随着公司规模的不断拓展，老人很想让冯桂成负责内地的业务。于是，他于去年5月专程从台湾飞回家乡，力劝冯桂成脱下军装，担任内地公司的老板。冯桂成又一次婉言谢绝了叔父的好意，一门心思扑在了本职工作上。不久，冯桂成因积劳成疾，身患纤维瘤，叔叔得知后，专程回到家乡，劝冯桂成去美国就医，并负担一切花费。冯桂成却不舍得离开这火热的军营。他相信在国内一定能治好。老人激动地说：“侄儿，你是好样的，祖国军人真了不起！”
    副参谋长曾维秋身残志坚戈壁滩上建功业
    本报讯徐翔、特约通讯员王炳全报道：日前，某装甲步兵团副参谋长曾维秋身残志坚，奉献戈壁军营的事迹，在某集团军巡回报告后，已成为该部队人生观教育的“活教材”。
    曾维秋曾是兰州军区报弹、射击、障碍的“三项全能冠军”，在参加一项国防施工任务中，由于塌方，为抢救战士的生命被压成残废。但他身残志不残，从致残至今7年间，他全靠人造脊椎骨支架和3公斤重的铁制背心的支撑在戈壁军营工作和生活。他结合自己的实践，撰写出6万多字的《装甲兵沙漠戈壁战术示范教学作业法》，得到了兰州军区兵种部的推广。1991年以来，他主动担任了师、团装甲兵骨干集训队教练工作，近5年的时间里，他起早贪黑，自制教具83件，编写各种教材41万多字。RW：朱利军；崔勇玲；冯桂成；曾维水；事迹
〖-ZW/正文〗
