〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿的西欧之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿在结束对西欧4国的闪电式访问后，于3日返回华盛顿，这次访问来去匆匆，但对修补和调整美国同西欧盟国的传统关系，却具有非同寻常的意义。美国官员称，这是克林顿入主白宫后4次西欧之行中最具有实质意义的一次访问。
    克林顿此次出访西欧，既有紧迫的现实需要，又有长远的战略考虑。
    冷战结束后，随着共同敌人的消失和西方综合国力竞争的加剧，美国与欧盟的矛盾、特别是经济利益的冲撞日益突出。西欧国家普遍担心美国陷入孤立主义或将外交、经济的重心转向亚太等地区。美国既想让西欧独立承担更多责任，又害怕欧盟各国离心倾向日甚一日。双方的不断纷争和不同的战略考虑已使美欧关系在一定程度上陷入危机。克林顿此次在马德里同欧盟轮值主席、西班牙首相冈萨雷斯和欧盟委员会主席桑特举行了美-欧盟首脑会晤。会晤有助于制止美国与西欧关系的进一步滑坡，并且为大西洋两岸在国际新形势下加强全面协调和合作制定了蓝图――《跨大西洋新纲要》。
    克林顿在《纲要》签署时明确宣布：在世界摆脱冷战走向“环球村”的新征途中，美国与欧盟面临着共同的新机会、新挑战、新威胁，依然有着不可分割的共同利益和需求，美国的命运“仍然同欧洲相连”。他表示，美国将同欧盟保持传统的合作关系，共同走向21世纪。冈萨雷斯和桑特都认为，《纲要》的签署修补了因贸易争端和波黑问题而受到损害的美欧关系，为双方的继续合作注入了新的活力。
    但此间观察家认为，《纲要》不过是一个原则宣言，要付诸实施还会遇到各种具体问题。克林顿的西欧之行在一定程度上缓和了美国与西欧的矛盾，但并没有也不可能真正消除双方分歧。（据新华社华盛顿12月3日电）
〖-ZW/正文〗
