〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯否认从以色列购买武器
    据以色列电台日前报道，俄罗斯正在计划购买以色列制造的武器。正在以色列北部地区进行访问的俄罗斯国防部长格拉乔夫对记者说，以色列电台的报道“是彻头彻尾的谎言”。
    法国将加强同约旦的军事合作
    法国国防部长夏尔・米永3日在安曼表示，法国将进一步加强同约旦的军事合作，并将在各个领域向约旦提供必要的帮助。米永在访问中参观了约旦的一个空军基地，并同约旦首相兼国防大臣沙克尔签署了法约两国军事合作协议。
    波兰驻前南地区维和部队回国
    参加前南地区维和部队的波兰军人3日晚返回波兰。波兰第10苏台德机械化师新闻官亨・瓦维尔宣布说，在前南地区执行维和使命的波兰军人与装备将于3日晚全部返回波兰。
    百万巴勒斯坦人登记参加选举
    加沙和约旦河西岸（包括东耶路撒冷）的100多万巴勒斯坦人已经进行了选民登记，准备参加1996年1月20日举行的巴勒斯坦委员会选举。
    孟加拉国宣布将举行全国大选
    孟加拉国选举委员会3日宣布，孟将于明年1月18日举行全国大选。孟总统阿卜杜勒・拉赫曼・比斯瓦斯于上月24日宣布解散第五届议会。根据宪法规定，大选必须在议会解散后的90天内，即明年2月21日之前举行。
    美在押犯增长速度创历史纪录
    美国司法部司法统计局3日公布的统计报告表明，截至今年6月底，美国联邦和州监狱的在押犯在一年中增加89707人，平均每周增加1725人，其增长速度创历史最高纪录。这份统计报告还表明，美国居民中被监禁的比例在世界各国中占首位。据报告说，最近十几年中，美国的毒品犯和暴力罪犯的人数增长尤其迅速。
    监督解除北爱武装委员会成立
    据《爱尔兰时报》3日报道，经英国和爱尔兰政府同意，负责监督北爱尔兰对立武装组织解除武装的国际委员会已经正式成立。这个国际委员会由3名成员组成。美国前参议员、美国驻爱尔兰特别经济顾问乔治・米切尔担任委员会主席。另外两名成员是芬兰前总理哈里・霍尔克里和加拿大的约翰・德沙特兰将军。他们在这个国际委员会中将以个人身份进行工作，不代表各自的政府。
    以色列民航机首次直飞摩洛哥
    以色列的一架民航飞机3日由特拉维夫起飞，直接前往摩洛哥。这在以色列民航史上尚属首次。这架以色列航空公司的飞机载有以色列游客和公务人员。据报道，以色列外交部马格里布阿拉伯司司长透露，此次航班是临时安排的，但两国有关方面正在就建立直航事宜进行谈判。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
