〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色；榕江的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨素宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榕江/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡――位于大西南崇山峻岭中的榕江县，是贵州省的一个贫困县，又是全国杉木林生产基地之一。木材和林副产品是榕江的主要财源，县财政收入的50％来自林业。
    然而，在过去相当长的时间里，由于无计划的乱砍滥伐和一些地方的刀耕火种，许多青山变成了荒山，到1979年，全县的森林覆盖率比1953年下降了22.9个百分点。80年代初期，面对百万亩荒山，乡亲们经过长久的思索后，终于重新认识到“要想富，多栽树”的古训乃是家乡经济腾飞的必由之路。
    1983年夏，县委、县政府研究制定了发展林业的一系列措施和政策，长期被贫穷困扰的汉、苗、瑶、水、侗等各族群众浩浩荡荡向荒山开进，静寂的山岭沟壑间响起了清脆悠扬的树叶声。当年，全县就造林8万多亩，植树4320万株。此后，造林面积逐年递增。就连我那断了一只手的父亲也带着10岁的弟弟上山种了670棵杉苗。
    1986年11月，当时任中共贵州省委书记的胡锦涛同志到榕江视察时指出：林业是榕江的支柱产业，要把林业抓好。并赠给榕江六个字：“林业兴，榕江兴。”1989年，榕江被林业部划定为全国速生丰产林基地县。1990年冬，县委、县政府又提出了“五年消灭荒山，十年绿化榕江”的奋斗目标和对远山造林的承包者给以优惠政策等措施，更加快了榕江人植树造林的步伐。
    地处榕江最边远落后的月亮山区群众，在县委几位青年干部带领下，经过五个冬春的不懈垦植，使连绵100多公里、地跨5个乡25个村的10多万亩荒山披上了绿装。这一行动进一步激发了共青团、妇联、民兵等组织以及社会各界群众的积极性。他们先后投入500多万元资金，与各乡（镇）、村农户联合开垦宜林荒山，共营造了杉木林和柑桔、桃子、葡萄、油桐及中药材等经济林10多万亩。到1994年冬，全县造林联户达5600多户，营造林木26万亩；各类林场、果树场110个，营林面积达70多万亩。
    目前，全县较为分散的5万亩宜林荒山也都披上了绿装。全县森林覆盖率已达58.4％，比1979年净增28.1个百分点；林木储积量已达883.8万立方米，比1979年净增52.9万立方米。林业的兴旺有力地促进了工业的发展，人造板厂、果脯厂等企业应运而生。全县工农业总产值1994年达到33237万元，比1980年实际增长5倍多。榕江县被评为全国造林绿化先进单位。
    如今的榕江，一改过去穷山恶水的面貌，显得郁郁葱葱，生机勃勃。那连绵起伏的绿海波涛，不正是故乡人民走上富裕大道的希望之光么！
〖-ZW/正文〗
