〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国军”之说
    1989年1月7日，日本昭和天皇去世。第二天，日本国年号由“昭和”改为“平成”――一个时代结束了。
    就在日本全国都在为“世代交替”忙碌的时候，由日本军事评论社主编的《军事研究》杂志出版了一期特刊，题为《从昭和自卫队到平成国军》，率先吹响了在新时期重新改造自卫队的号角。
    3年后，日本自卫队的PKO（维持和平行动）部队被派往柬埔寨。一位自卫队高级官员这样训示部下：“自卫队就是我国的国军……”尽管这位官员后来为平息新闻界的不断追问费尽了口舌，但是，深藏在日本自卫队官员心底的“国军”之梦还是被他表达得淋漓尽致。
    “平成国军”究竟具有什么样的魅力，何以能令自卫队和支持它的人们如此心动？
    前陆上自卫队东部方面总监源川幸夫陆将在《国际化自卫队论》一书中描绘了这支“国军”的肖像。他说：“日本人给自己戴上了许多紧箍咒，比如说什么‘不行使集体自卫权’、‘专守防卫’、‘无核三原则’等等。不重新审视这些咒语，把自己解放出来，就无法展拓新国民军的未来。”“‘专守防卫’一词是日本生造出来的，没有任何战略意义，我看倒不如称之为政治术语更合适。另外，所谓不能成为威胁别国的军事大国之类的话，简直是在自我辱没一个主权国家的尊严。”“当今世界经济趋于一体化，日本的国家利益也随之扩大到了海外，维护在海外的国家利益自然成为国家责任的一部分。为此，日本的防卫不应停留在行使个别自卫权的程度，而应该扩大到行使集体自卫权的领域……”
    源川幸夫这位“穿制服的人中最具影响力的说客”所勾描的，大致就是所谓“平成国军”粗线条的轮廓。他还具体地说，日本“为了保障在海外资产和人员不致受到可能的威胁，必须把在紧急状态下救出驻外人员及物资的内容列入新时期安全保障的框架内”；日本“应和美国一起保卫海上交通线……日本的防卫范围并不止于今天所说的1000海里，而应包括从马六甲海峡、印度洋直至中东的广大区域”等等。由此，“平成国军”到底是个什么样子已经很清楚了。而且，这并非是一位鹰派人物――源川幸夫的一家之言。事实上，45年来日本自卫队所走过的路，也正是沿着这样一条轨迹由“昭和自卫队时代”向“平成国军时代”不断延伸的。
    日本自卫队特种部队士兵在运送炮弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
