〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲短道速滑赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手夺4金2银5铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚李景军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗95亚洲短道速滑锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月4日电 宋元刚、李景军报道：历时两天的1995年亚洲短道速滑锦标赛昨晚在哈尔滨冰上基地速滑馆结束。在总共10枚金牌的争夺中，我国选手夺得4金，其余6枚被实力雄厚的韩国队摘去。
    本次赛事既是一次洲际锦标赛，同时又是第3届亚冬会赛前的一次练兵。来自中国、韩国、日本、蒙古和哈萨克斯坦5国的30多名冰上运动健儿参加角逐。比赛第一天，李佳军、杨阳在男、女500米项目中，各为中国队摘得1枚金牌。李佳军并以44秒17的成绩打破了男子500米的亚洲纪录。中国另一名女选手杨扬在1500米比赛中和韩国的金润美、无惠敬同破世界纪录。在昨天决出的6枚金牌中，男子1000米和女子3000米接力的金牌，分别为中国选手李佳军和参加接力的王春露、杨扬、孙丹、杨阳4名女将夺得，中国队还超女子3000米接力的世界纪录。中国队除夺得4金外，还获得2银5铜。
    这次比赛的金牌均被韩国队、中国队瓜分，实力较强的日本队及蒙古、哈萨克斯坦队均与金牌无缘。
〖-ZW/正文〗
