〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同库奇马总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人会见中乌两国记者；签署中乌关于发展与加深友好合作关系的声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对库奇马总统来华进行国事访问表示热烈欢迎。他说，去年9月对乌克兰的访问给他留下了美好印象，现在“故友重逢，分外高兴”。
    江泽民说，中国重视同乌克兰的友好合作关系。建交3年多来，中乌关系发展顺利，两国领导人保持着经常性的接触，政治、经贸等领域的合作不断扩大和深入。两国地方之间的直接联系也在不断加强。两国之间发展关系没有政治障碍。中国愿在相互尊重、平等互利的原则基础上同乌克兰在各个领域进一步全面发展长期稳定的友好合作关系，以造福于两国人民。
    库奇马说，江泽民主席去年的乌克兰之行是乌中关系中的一件大事。他说：“乌中两国保持着建设性的对话关系，我希望此次访华能促进两国关系的进一步发展。”
    库奇马说，乌克兰同中国发展友好合作关系是真诚的。这种合作的势头不可逆转，双方可以在广泛的领域探讨合作的可能性。他说，两国在文化、教育、科技等方面的交流已取得可喜的进展，乌克兰从这些交流中受益匪浅。
    江泽民说，近年来，中乌经贸合作取得了很大发展。乌是中国在独联体和中东欧地区的重要贸易伙伴。两国开展经贸合作各有优势，潜力很大，前景广阔。他说：“总统阁下曾提出在本世纪末将两国经贸额提高到新水平，我们表示赞同。只要双方扎扎实实地作出努力，两国经贸合作有一个较大的发展是可能的。”
    库奇马说，乌克兰对乌中经贸合作所取得的进展感到满意。中国是乌克兰最重要的贸易伙伴之一，发展双边贸易还有很大潜力。两国在冶金、造船、航空、航天等领域的合作方兴未艾，前景广阔。
    江泽民指出，中乌两国对当前国际形势和重大国际问题有许多共识，中国愿意同乌克兰在国际问题上加强磋商与合作，为维护世界和平、促进共同发展而继续努力。
    库奇马表示完全赞同江泽民主席的看法。他说，乌中在许多国际问题上立场一致，两国在联合国和其他国际事务中进行了良好的合作。
    库奇马重申，乌克兰坚持“一个中国”的立场，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国的一个省。
    会谈中，江泽民还介绍了中国经济发展情况。
    会谈后，江泽民主席和库奇马总统会见了中乌两国记者并回答了他们的提问。
    随后，江泽民主席和库奇马总统签署了《中华人民共和国和乌克兰关于发展与加深友好合作关系的声明》并出席了中国国家统计局与乌克兰统计部统计合作协议、中乌两国政府关于和平利用与研究宇宙空间合作协定、中国人民银行与乌克兰国民银行合作协议、中乌两国政府关于对所得和财产避免双重征税和防止偷漏税的协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席主持仪式，欢迎库奇马总统一行访华。
    新华社北京12月4日电（记者张荣典）国家主席江泽民和乌克兰总统库奇马今天上午在人民大会堂会见了中乌两国记者并回答了提问。两位领导人都认为他们“进行了很好的会谈”。
    库奇马总统在回答记者有关两国经贸科技合作的现状和前景的提问时说，中国是乌克兰的第二大经贸伙伴，双边年贸易额曾高达9亿美元左右。他表示希望在本世纪末使双边年贸易额提高到20亿美元的水平。他说，两国在冶金、机械、化学等领域的合作前景广阔，在造船、航空、航天、农业等领域也有广泛合作的可能性。他表示希望中国能扩大在乌克兰的投资。
    在回答乌克兰电视记者提出的关于解决切尔诺贝利核电站问题的前景时，江泽民说：“1986年，贵国遭受了切尔诺贝利核事故造成的巨大灾难。中国人民对此深表同情。乌克兰呼吁加强国际合作和协调来进一步解决该电站的问题，我们表示支持。同时，我愿意借这个机会，通过乌克兰国家电视一台向乌克兰人民致以良好的祝愿。”
    在回答中国记者有关中乌关系发展前景的提问时，库奇马总统说，中国是一个伟大的国家，有着广阔的发展前景。中乌之间没有任何政治障碍，两国在许多重大国际问题上的立场是相近的。乌克兰为能有中国这样的伙伴感到荣幸。
    在回答乌克兰记者提出的有关乌中两国在航空航天领域合作前景的问题时，江泽民说，中国愿意在平等互利的基础上开展同乌克兰的合作，双方在这方面已经开始有了交往。这次双方将要签署两国政府关于和平利用与研究宇宙空间合作协定，库奇马总统又是火箭专家，我们相信在他的关怀下，中乌两国在这一领域的合作前景是十分广阔的。
    库奇马总统表示，乌克兰愿全力同中国开展这一领域的合作，并相信这一合作将取得巨大成就。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
