〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国通用航空业将采取重大改革措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通用航空与航运业务分离并逐步走向市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈光毅是在今天召开的全国通用航空工作会议上宣布这一措施的。这次会议是在当前我国通用航空处境艰难、面临重大转折的关键时刻举行的。
    据介绍，根据这一改革原则，对于中国民航总局直属通用航空企业和骨干航空公司的通用航空部分，将采取把通用航空单独经营、独立核算，或与地方其它企事业单位联办通用航空企业以及与国外企业建立合资通用航空企业等形式推向市场。
    我国民航通用航空与航空运输二者在发展速度和发展水平上很不相称。1980年到1994年，我国航空运输总周转量从世界第35位上升到第11位。到九十年代，我国通用航空作业量只占世界通用航空作业量的0.4％，并出现了通用航空经营全面亏损，而且亏损势头逐年增加。
    陈光毅说，今后要依靠各方面的力量共同发展我国的通用航空事业。为保证国家抢险救灾和重大通用航空任务的完成，必须以中国民航总局直属企业的通用航空为主体，保持一支通用航空的骨干力量。根据我国通用航空现有布局，在东北、华北、华中、中南、西南、西北和新疆等七个地区，保留、改建若干个骨干通用航空公司。
    据了解，为了改变当前我国通用航空价格和价值背离的状况，中国民航总局还决定逐步放开通用航空价格。
〖-ZW/正文〗
