〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老先进“落榜”带来的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团严格按照《纲要》标准评先进的一段插曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉华陶明知/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评选先进/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    以“支部像团火，党员个顶个”而闻名全军的“老牌”先进典型八连，今年还能不能当先进？会不会“落榜”？成为沈阳军区某团年终检查总结中上下瞩目的焦点。
    八连，战争年代是个功名赫赫的连队，以“铁的堡垒”著称，和平时期也是一个多方面过硬的旗帜。远的不说，仅近8年，就6次荣立三等功，1次荣立二等功，1次荣立一等功，被沈阳军区授予“基层建设模范连”荣誉称号，党支部曾受到过全军和全国的表彰。去年还被集团军评为“基层建设标兵连”。
    但是，世上没有不拐弯的路，典型的成长也会遇到沟沟坎坎，八连今年就是如此。军政工作不够协调，影响了党支部的合力；经常性思想工作不过细，1名战士私自离队被除名；个别班长骨干简单粗暴，损害了党员的形象。上下都觉得，这些问题发生在八连是很不应该的。但是，要在年终检查总结中把八连这个老典型的牌子摘下来，大家想到的可就不仅仅是这些了。
    八连党支部的自测自评，就有两种意见争论得很激烈：
    一种认为，八连今年虽然发生了一些问题，但是完成上级交给的各项任务还是一流的。评先进应该看主流。另一种意见是，咱连尽管是老先进了，但今年按《纲要》综合衡量，连队全面建设不硬气。如果继续当先进，心里不踏实，别人也不服气。
    营里把连队党支部的两种意见如实端到团党委会桌面上。是保八连当先进，还是让这个“老牌”典型“落马”？典型“搬家”是好事还是坏事？党委成员众说纷纭。
    有人主张，这件事团里先别拍板，不妨先听听上边的意见；还有一部分同志主张，还是把八连评为先进，理由是：
    “八连出的这些问题，都不是啥大不了的事，我们不较真，谁也不知道，即使有的连队有想法，为了全团的荣誉，也好说服。”
    “今年上级总结了我们按《纲要》建设部队的经验。八连是咱们团的脸面，为了树这个典型，几届班子倾注了很多心血，今年让它‘落马’了，上级会对咱们这届班子怎么看？特别是你们当主官的，可要好好思量啊。”
    能否客观地对待八连的功与过，说到底，是这个团党委班子面对的能不能坚持实事求是思想路线的一张考卷。
    几经争论之后，团党委依据《纲要》的标准和营党委、连党支部的自测自评，综合机关对全团各连的考评情况，决定把八连从先进连队的行列中拿下来。
    八连没评上先进，在上上下下引起很大的冲击。记者在该团采访时，听到的反映是：开展“双争”活动，这样“争”才能争出劲儿来，有上有下，大家平等竞争，调动的是全员的积极性，也才能使“双争”不是“死棋”，而是“活水”；谁先进评谁，“双争”活动才有一个好风气、好氛围。政治处的同志告诉记者：树先进就应该这样打破习惯模式，不能人为地让典型当“常青树”，对典型出的问题搞文过饰非，小洞不补，长此下去容易酿成大祸。这么做，对八连是件好事。
    团政委高兰胜来到八连，同那些一时想不通的连队干部推心置腹地谈心。他说：八连从先进中掉下来，你们脸上无光，我这个党委书记有责任，压力也很大。但咱不能从个人名利上考虑问题，做啥事都要想一想是否对党负责，是否对团队长远建设负责，丢了这两条原则，就愧对党的培养。这番话，深深地打动了连队的干部，使他们领悟到了团党委的良苦用心。
    不给八连评先进，对师党委震动也很大。师张明晨政委告诉记者：我们不愿意看到这样的结果，但是，师党委赞成他们的决定。我们师像八连这样战功累累的荣誉连队不少，培育他们继承传统，必须坚持实事求是的思想路线，实打实地对待他们的成绩和问题，要不然典型就没有活力，没有号召力。
〖-ZW/正文〗
