〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美与欧盟签署《跨大西洋新纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美欧盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项纲要提出：美国和欧盟要共同努力，促进世界和平、稳定和民主；对付国际犯罪、非法移民和环境污染等方面的挑战；推动世界贸易发展；促进科教、文化、艺术等方面的交流。
    纲要要求减少以至取消欧美间的贸易壁垒，进一步实行双方市场自由化。但纲要中没有落实建立自由贸易区问题。
    在签署纲要后联合举行的记者招待会上，克林顿强调，这一纲要表明美国和欧盟正为解决各种问题而采取行动。冈萨雷斯认为，签署这一文件是欧美相互关系中采取一系列共同行动的重要步骤。桑特则称，纲要的签署是一个“历史性的时刻”，“大西洋两岸的各国市场从此打开”。
    纲要是欧盟和美国双方代表经过5个月的谈判制定的，它取代了1990年11月22日签署的《欧共体与美国关系宣言》。
〖-ZW/正文〗
