〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与贯彻条令条例结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者赴旅团调查发现，许多单位把落实《军队基层建设纲要》与贯彻一系列条令条例结合起来。这样做，无疑是抓住了深入贯彻落实《纲要》的一个重要环节。
    《纲要》是我军基层建设的根本依据，是对基层工作的全面规范和总体要求，而各项条令条例则是部队建设中的某项工作或某个方面的法规。只有站在落实《纲要》这个统揽基层建设的全局上，才能使各项条令条例逐一得到贯彻；同时也只有和贯彻各项条令条例相结合，才能保证《纲要》落到实处。
    但是，也确实有些单位存在着落实《纲要》和贯彻条令条例“两张皮”的问题，似乎抓《纲要》是一码事，抓条令条例又是一码事，抓落实《纲要》总是发愁找不到个“抓手”，于是层层搞细则，事事搞量化，弄得干部战士手忙脚乱，看起来热热闹闹，实际上大多无法落实，还会导致形式主义和繁琐哲学，干扰《纲要》的落实。
    《纲要》作为统揽基层各项工作的纲，把基层的工作都囊括其中了。特别是江主席的“五句话”总要求和七项经常性主要工作，为我们规范了基层工作的方向、任务、标准及原则。当然，在一个单位的落实过程中，总要有个具体化的问题，也就是一些基层同志所说的“细化”的问题。这里的关键是要明确“细化”的正确途径，即“细”到哪里去？“细”成什么样？正确的回答应当是“细”到条令条例上去，把具体化的过程变成正确理解和深入落实条令条例的过程。只有将落实《纲要》同贯彻条令条例结合起来，“天天办好必办的事情，人人守好必守的规矩，层层尽好必尽的责任”，才能达到基层建设全面进步，部队战斗力全面提高的根本目的。
〖-ZW/正文〗
