〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏稳“登天梯”的每根横木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳喜翠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从一个仅有初中文化程度的学生，入伍后成长为一名特级飞行员，如今又走上飞行副师长的岗位。回眸30个春秋的成长历程，我的感悟是：要攀上成才的“登天梯”，必须踏稳每一根横木。
    有人说飞行员是国家用黄金堆起来的，此话不无道理，它一方面说明了培养这类人才的不易，另一方面也决定了它的较高淘汰率。因此，我从跨入空军行列的第一天起，就不回避自己文化程度低的现实，敢于正视它，面对强者不自卑，遇到困难不后退，挫折面前不气馁，别人能达到的技术标准，自己也要努力达到；男同志能飞的科目和能承担的任务，自己也积极去承担，并力求圆满地完成任务。我的体会是，作为每个立志成才的人来说，迈步登上成功之梯之前，首先要根据自己的条件和客观情况选准登梯的第一根横木，即使当时其他同志比你的文化程度和技能水平高出一截子，领先你几根横木在攀登，你也不必心浮气躁，急于横跨几根横木赶上别人，而应静下心来，踩稳脚下每根横木，沉着地向既定的目标攀登。只有基础打扎实了，你的事业才能有强大的后劲。亲爱的战友，祝你成功！
〖-ZW/正文〗
