〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城”是这样筑成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警“沙头角模范中队”的报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓阳毛坦/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙头角模范中队/拒腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的今天，如何筑起牢固的精神长城，这是摆在我们面前的一个重大课题。在这方面，武警广东边防总队“沙头角模范中队”提供了宝贵经验。
    不怕“亏”，才配讲爱国奉献
    要说“反差”，没有比在沙头角表现得更突出的了。深圳是全国人均收入最高的城市，而沙头角又为深圳之冠。沙头角镇在全国所有的镇中独揽“四个第一”：人均收入全国第一，人均住房面积全国第一，私人轿车和家用电器拥有量全国第一。在这里军地反差不言自喻。如何看待这个“亏”，是巩固精神长城的重要一环。
    比较是一门科学。比的方法正确与否，结果会截然相反。模范中队有自己的比法。
    首先是改革前和改革后比。改革开放前，因沙头角十分贫穷，军队的物质条件相对比当地老百姓好。一些群众为摆脱贫困，逃港事件时有发生。改革开放后，沙头角群众富起来了，过去逃港的纷纷回来定居。这样比，越比越觉得党的改革开放政策好，越比越感到为改革开放站岗放哨光荣。其次是用中英街的这边和那边比。过去是这边不如那边，现在这边高楼林立，迈入了现代化，那边却基本上还是老样子。这样比，越比越觉得建设有中国特色社会主义前途光明，社会主义制度无比优越。
    有了上述基本认识，对当兵吃亏就有了新的看法。中队长石家明说：当兵虽然个人亏了，但国家富了，群众富了。为日益富强的祖国站岗，越站越自豪，吃亏也光荣。
    不怕“傻”，才算有高尚情操
    对自觉抵制“酒绿灯红”的官兵，人民群众赞誉为“活雷锋”，也有人讥讽为“傻大兵”。如果说这样算“傻”的话，那么模范中队的官兵个个都是“傻子”，而且以“傻”为荣。指导员张国粤说：只有甘当“傻子”，不怕人说“傻”，才配站在这里。
    自模范中队进驻沙头角以来，无一人在金钱、美色面前栽跟斗。他们坚持请客不到，送礼不要，连一支香烟也不接受。
    模范中队经常开展讲身边事、讲大道理的自我教育。在股票热时，地方几家公司主动要送给中队干部每人4000股原始股，如果当时收下，不到一年他们都会成为百万富翁，但他们毫不犹豫地谢绝了。
    干部们谈体会时说：不要是高尚的，要是不光彩的。战士杨科在独自打扫卫生时，捡到一个内装现金和信用卡、总值百余万元的皮包，他毫不犹豫地交给了中队部，辗转找到了失主。中队让他现身说法，他说：我家里很穷，正为妈妈的住院费发愁，如果将巨款装腰包，不仅能解燃眉之急，而且还能成为“小富翁”，但是，昧金就是昧良心，就是玷污人民卫士的光荣称号。战士赵武铁、陈盼和班长林光明先后拒绝万元巨贿，抓获了走私汽车的不法分子。他们说，如果我得万把块钱，国家一损失就是数十万、数百万，那还叫什么人民卫士？这样的事例还有很多。潜移默化使全中队形成了以“傻”为荣的氛围，高尚的品德在中队生根发芽、开花结果。
    不怕“苦”，才能够建功立业
    在全国消费水平最高的沙头角镇，模范中队的官兵们头发长了自己理，衣服破了自己补，吃肉自己养猪，吃菜自己种地，营建自己动手。在霓虹灯下，模范中队仍然保持着“四不”：不抽烟，不喝酒，不乱花钱，不看格调不高的刊物。
    有人对此不以为然，认为是“自己苦自己，不合潮流”；也有人提出以20万元租用中队的菜地，另外每年给中队补贴5万元菜金。对此，中队支委会、军人大会曾展开过一场讨论，有人主张请示上级批准把菜地租出去，既有可观的收入，又省得搞农副业生产。但大多数人不同意这种单纯算经济帐的观点。他们认为，且不说中队无权出租土地，即使有这个权也不能出租。别小看这块菜地，它是中队一茬茬官兵用一筐筐土石填平低洼地造出来的，自己动手种菜，有利于培养干部战士艰苦奋斗的精神。就这样，租地之议作罢。
    不怕“亏”、不怕“傻”、不怕“苦”，这是模范中队这段“长城”坚不可摧的重要原因，也正是我们人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
