〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取之于官兵用之于官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用60%的生产收益保障连队“菜盘子”某团加强对连队生产收益的统一管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平孙金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、孙金玉报道：如何分配和使用农副业生产收益？沈阳军区某师把重点放在保障基层“菜盘子”上，60％补给连队，30％用于积累。前不久，某集团军推广了他们的这一做法。
    这个师近几年农副业生产收益年年有增，但由于对农副业生产收益分配和使用管理不善，一些单位一度把农副业生产收益当成“万金油”到处用，基层官兵对此很有意见。这个师今年一开始就明确提出，农副业生产收益重点要保障基层官兵“菜盘子”。为使这一要求落在实处，他们建立了农副业生产收益明细帐和各项生产收益核算统计表，机关业务部门定期核算、统计。同时建立了农副业生产收益使用审核、检查制度，严格按照要求把生产收益供给连队，制定了“不准挪用和私分农副业生产收益”的10项规定，对每项生产收益及时入帐、及时补给连队。为保持农副业生产发展的后劲，他们还建立了农副业生产发展基金，要求农副业生产收益的30％用于积累和再生产。
    本报讯袁世泽、特约通讯员田兆广报道：日前，在济南军区某部召开的后勤工作会议上，某团因舍得花钱改善官兵伙食、完善文体设施而受到表扬。
    这个团领导在下连调查中发现，近年来，全团所属连队农副业生产收益逐年增加，大部分连队家底都达到了2万元以上。但随之也出现了一些连队管理混乱、用钱不当的现象。这个团领导形成共识：战士辛辛苦苦养猪种菜赚来的钱，要舍得花在他们身上。为此，他们对连队家底费统一集中管理，确保合理投向。根据财务有关规定，制定了禁买商品范围和可购商品标准，帮助连队围绕保证官兵急需和发展农副业生产等重点工作，制定开支计划，并对经费使用情况进行全程监督检查，跟踪问效。同时规定，以后检查评比连队后勤工作，要把农副业生产收益的钱有没有用在改善连队物质文化生活上，作为重要参考。
〖-ZW/正文〗
