〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进鹧鸪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师实施高寒山地进攻战斗新战法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/李选清徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高寒山地进攻战法/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师“高寒山地对阵地防御之敌进攻战斗”演练胜利结束之日，正值高原金秋。师长刘正刚放眼班师的摩托化队伍，一丝喜悦掠过心头。
    “战斗”打响前，他接到来自北京的电话：师高寒山地战法研究新成果刚刚通过专家评审，新编的11部训练纲目，大量成果被收进我军第四代陆军《军事训练大纲》。
    然而，你可知道，这些成果的得来，凝聚着部队、机关、院校和科研单位多少人的心血！
    跨越高原，先超越自我
    1991年，该师完成总部赋予的高寒山地摩托化千里机动检验性演习之后，师党委“一班人”重新审视机动演练：查资料、放录像，将演练全面“复盘”，看到部队在海拔3100米的泥巴山上令人震惊的“走麦城”――走不动，不到60公里的山路走了9小时；联不通，师叫不应团，团要不通营；藏不住，车队“走起来一长串，停下来一大片”……
    400多名训练行家聚集一起找“症结”，800多名士兵被请上讲台讲评训练。
    千人的调查，查出了制约训练质量提高、战斗力生成的“七大瓶颈”：思想上重操场轻战场，内容上重昨天轻未来，方法上重训法轻战法……“瓶颈”折射出的“逆光”使师领导清醒地意识到：“换装更需换脑筋”，要打赢未来战争必须放眼未来，要跨越高原首先要超越自我，排除历史荣誉留在视界内的“虚光”。
    他们明确将训练改革的“标尺”定在“不经临战补充就能出动，不经临战训练就能打仗”上，确定了“从战法改起，从上而下改起，从合同战术改起”的基本改革方案，组织起两百精兵强将按照“未来仗怎么打，今天就怎么练”的改革思路，对现行训练大纲进行了大幅度的“增、删、并、改”。
    道高一尺，魔高一丈
    1993年，总部将训练改革试点重任赋予该师。那年，该师自发的训练改革正陷入低层次循环的“沼泽地”。在“突破口选在哪里、梯队配置距离、加入战斗时机”等问题上，长时间在战术组合的原地转圈。
    他们把求援的目光投向国防大学、南京陆军指挥学院等学府。12所军事院校应邀派出26名专家学者走上改革第一线。王可夫教授在会审该课题时一语醒人：“战法决定战术，理论指引战法。没有先进军事理论指导下的战法研究、战术改革，是‘无目标进军’”。
    王可夫和3名理论家来到合同战术攻关组，系统介绍当代外军、我军军事理论和进攻战斗理论新观点。在理论家们的指导下，使这一课题突破了传统的思维定势，形成“重点突破、接力冲击、全纵深攻击”的新战法。
    理论家与实践者在改革第一线“对撞”产生的“火花”，照亮了该师训练改革之路：以新时期军事战略方针为宗旨，战法研究为“龙头”，在“三个搞透”的前提下，用战法牵引训法，使训练改革标准“道高一尺，魔高一丈”……
    理论家走进训练场，如投石搅动一池春水，摇出改革成果“满天星”。该师一年撰写出180篇战法研究论文，并把成果直接纳入训练程序，使战法研究由学术研究升级到应用研究，编写出一套含着各层次、各兵种专业的《军事训练纲目》和教材、教案。
    有多大本事，搭多高舞台
    该师全员全装挥师鹧鸪山，将训练改革成果由今日训练场向未来战场转化时，一场早降的大雪封盖了高原之路。
    鹧鸪山海拔4100米，是横亘在盆地通往高原的一道天险，空气含氧量仅是海平面的60％。是由110道冰雪弯路编织成的“生死线”。
    为把该师铸造成“一声令下立即遂行作战任务”的“铁拳头”，上至总部、军区，下到集团军，各级首长机关对师训练改革全力扶持。用一位军区首长的话来说就是：“你们有多大本事，我们搭多高舞台”。
    该师改革后的训练纲目，需将原大纲规定的训练周期由三年改为一年。受新战法牵引，训练内容、组训方式都必须体现“仗怎么打，兵怎么练”，从合同到单兵、从战术到技术、从军种到兵种都需要重新构建新体系，并且需要在编制体制上“动手术”，就更不是师本级能决策得了的。各级首长机关对此认识统一：该师的训练改革是以整师为改革对象的，训法、建制上的“伤筋动骨”是必须的。为保障该师“两高”条件下实施新战法，总部批准该师组建起“召之即来，挥之即去”的伴随保障的部队，以确保该师走到哪、打到哪，就保障到哪。从而，使改革实现了“以结构谋功能”，走向“按照功能需求确定结构”、“未来怎么打，现在怎么建”的突破。
    该师挥师鹧鸪山，新战法研究取得突破性成果，成都军区百余名战法研究人员，专门到现场实地论证，使该成果的理论层次得到了升华。不久，军区又在该师召开了训练改革成果推广会议，系统总结该师4年改革经验，将改革成果上报总部，普及全区部队。
〖-ZW/正文〗
