〖ZQ/总期〗13843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“蓝军”由配角变主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增大演练对抗难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁满仓周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁满仓、周宗怀报道：9月下旬，西北硝烟又起，由兰州军区某团组织的“蓝”、“红”分队对抗演练，使腾格里沙漠时而尘土飞扬，时而硝烟弥漫。在这场近似实战的演练中，“蓝军”一改过去防御姿态，主动出击，频甩“杀手锏”，迫使“红军”千方百计想办法、出点子，改进传统战法，为提高部队分队战术训练质量提供新的依据。
    笔者看到，几千里的机动途中，“蓝军”时而进行反空降、抗干扰、反破袭，时而进行敌后侦察、空中机降、电子干扰、阻击战，时而进行空中侦察、机降增援、偷袭“红军”指挥中心，险局一个接一个，难题一环扣一环，“红军”则以变应变，结果险胜“蓝军”。
    这个团还运用“红军”被“蓝军”进攻暴露出来的问题逐一研究对策，作为提高战术训练质量的突破口。在为期一个月的野外演练中，“红”、“蓝”两军走上了机动练战法，演练结束研究战法，又用战法研究成果指导训练的良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
