〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放武装力量指挥部发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民上半年歼敌九万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中毙伤俘敌近六万名，有近三千名美军 全歼敌主力部队一百八十个排、一百二十个连和二十个营〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放武装力量指挥部/公报/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社十七日报道：越南南方解放武装力量指挥部发表的关于越南南方军民今年上半年的战绩公报说：今年上半年，越南南方全体军民怀着誓死战胜美国侵略者的决心，对敌人进行了连续的猛烈的进攻，取得了极为辉煌的战果。
    在今年上半年，南方解放武装力量使九万多名（前报为十一万名）敌军丧失战斗力，其中被打死、打伤和俘虏的敌军近六万名。在被歼敌军中，有两万多名属于主力部队，有将近三千名美国侵略者（前报为两千三百名）和三百多名仆从军。
    在今年上半年，共全歼敌军主力部队一百八十个排、一百二十个连和二十个营。
    越南南方解放军在今年上半年作战一万二千次，其中歼敌二百人以上的大战斗达三十六次。
    解放军共缴获敌人各种枪炮将近两万件，其中包括一零五毫米大炮六门，五十七毫米无后座力炮八门，迫击炮九十门，重机枪一百二十二挺，轻机枪四百三十八挺。
    越南南方军民共击落各种类型的敌机二百九十六架，击沉敌船三十五艘，炸翻敌人的军用列车十列，击毁敌人的军用车辆三百六十九辆，其中包括八十九辆水陆两用装甲车。
    南方军民正大力破坏敌人的交通线，把尚在敌人控制下的铁路切成许多小段，同时连续对第一号、十四号、十九号、二十号等战略公路和第十二号、第十五号公路发动攻击，破坏了一百多座桥梁和四百多公里的公路，使敌人的交通中断，许多交通线完全陷于瘫痪。这些都为敌人在军事上、经济上甚至政治上带来严重的困难。
    六个月来，越南南方解放军同人民一起捣毁了近两千个“战略村”，解放了大片地区，其中有茶眉、安老、永清、云耕、福安、孝礼、怀德、长安等十一县以及纯敏、都莫隆、嘉礼等十一个军事分区。各地新获得解放的人民将近一百万人。
    越南南方人民游击战争今年上半年取得了全面、广泛的发展。游击战在各市镇、省会的周围地区和敌人的心脏地带，取得了更大的战果。特别是在美军基地周围，歼灭美军的游击战朝着十分有利于人民武装力量的方向迅速地发展着。在岘港、安新、青山、边和等美军基地周围地区，游击队已经形成持续地牵制和打击美国侵略者的包围圈。
    公报接着强调指出，越南北方军民击落近四百架美国飞机的辉煌战果和越南南方军民今年上半年的巨大胜利证明：尽管美帝国主义疯狂地强化在越南南方的战争和冒险袭击北方，但是它仍然无法挽救自己走向崩溃的局势。在今年上半年，它又遭到比以往更加惨重的失败。
    公报说，越南南方军民愈战愈强，愈战愈胜。我们部队的政治思想水平、战术技术水平、组织和指挥水平在斗争中有了进一步的提高。在民族解放阵线的领导下，越南南方军民已经迅速成长，并取得了巨大的胜利。因此，不论美帝国主义及其走狗还要施展什么狡猾的和恶毒的阴谋，他们也无法阻挠我国人民正义的抗战事业走向胜利。
    公报号召越南南方军民发扬上半年的巨大胜利，发扬革命英雄主义，开展决战决胜美国强盗的竞赛，坚决地猛打、连续地打，争取消灭和瓦解敌人更多的有生力量，猛烈地、广泛地开展游击战争，捣毁更多的“战略村”，建立更多的战斗乡，积极扩大解放区。公报说：由于决心战胜美国侵略强盗及其走狗，由于懂得胜利不骄、困难不馁，我们军民必将使敌人遭到更加惨重的失败和打击。
〖-ZW/正文〗
