〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗到胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记前志愿军特等功臣于德江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年除夕。志愿军某部八连一班的防空洞里，呈现出一片欢乐景象。战士于德江拿了一大包东西，高兴地说：“同志们，祖国人民给咱们送来新年礼物啦！”战士们一听，一拥而上，打开一看，里面有鱼罐头、酒、饼干、水果糖。看到这些祖国人民千里迢迢送来的礼品，谁不欢欣激动啊！指导员丁玉海同志却端着酒杯严肃地说：“这是党和毛主席、祖国人民对我们的关怀，咱们该怎样回答亲人们的深情厚意啊？”
    “更多地消灭敌人，向党、向毛主席、向祖国人民报捷！”于德江以洪克的嗓门回答。
    大家频频举杯，忽然隆隆的炮声震得山摇地动。敌人新的攻势开始了，战士们愤怒的眼睛盯着敌人阵地。于德江把分得的三块水果糖用纸包了又包，满怀信心他说：“这三块糖，等打了胜仗再吃！”
    这天夜里，部队出发了。经过几天追击把敌人赶到了“三七”线。二月二十三日晚上，部队转移到汉江以南、横城以北的412高地附近阻击敌人。二十四日清晨，山下的敌人在八辆坦克掩护下冲上来了。等于德江把敌人打下去，412高地却因为地形不利被敌人占领了。于德江经副排长批准，和夏文明、赵振叶等同志一起带着手榴弹，向412高地冲去。经半小时激战，终于夺回了阵地。
    这天晚上，于德江召集党小组会，讨论了412高地的重要性，决定修筑工事，守住阵地。他们不顾白天作战的极度疲劳，挖工事一直挖到凌晨三时。
    第二天天刚亮，敌人熙熙攘攘地向上爬，于德江立即打响了枪。就这个时候，一个手榴弹落进了战壕，滚到于德江脚下。于德江低头一看，只见手榴弹哧溜哧溜直冒白烟，捡起来往外扔已经来不及了。在这千钧一发的时候，于德江两手一撑，两脚一蹬，向壕沟外蹦去。他即将跳出战壕，猛然轰隆一声巨响，只觉得左脚被什么东西猛一捶，一阵剧痛钻进心窝，随后就麻木了。于德江顾不得这些，瞪着越来越接近的美国鬼子，愤恨地说：“兔崽子！你炸俺的脚，俺炸碎你的脑袋瓜！”说着，向敌群扔出一个手雷，敌人没来得及喊叫，倒下了一片。于德江坐下来，抖抖身上的泥土，抱起左脚一看，只见一块弹片穿透胶鞋匠，嵌进左脚心，于德江咬紧牙齿，不顾剧疼拔出弹片。
    第三天晚上，指导员丁玉海来到阵地，把于德江的手握得紧紧地说：“德江，你们班长负伤了，上级决定要你担任班长。”
    于德江连忙说：“俺没指挥过部队，怎么能领导好一个班？”
    丁指导员严肃地看着于德江，无限信赖地说：“党相信你能完成这个任务。”
    党的信任，使于德江感到无尚光荣，他立正站在丁指导员面前，坚决地宣誓：“请党放心，就是只剩一个人412高地也决不丢掉！”
    丁指导员听了这话，满意地点了点头，又问：“你们需要什么东西？”
    于德江环视了一下战壕：那半埋在土里的水壶，已倒不出一滴水；炒面袋拍了又拍，也不剩一撮炒面；子弹剩了不多几发，手榴弹早就用完了……但他立即想起了运送的困难，便坚定地对丁指导员说：“别的什么都不需要，就缺对付敌人的手榴弹！”
    “别的不需要！这是瞎话！”丁指导员笑着说。停了片刻，又说：“好吧，不管运输有多大困难，夜里也派人把吃的和弹药都送点来。”
    这天夜里，于德江冒着炮火，到山下找水。在两里外的山洞里，找到了一位白发苍苍的阿妈妮，阿妈妮的亲人全都被美国侵略者杀死了，她问清了于德江的来意，立即把她冒着炮火弄来的一罐水交给了于德江，再三叮嘱于德江要多消灭美、李匪帮，为她报仇。
    于德江怀着对美帝国主义的刻骨仇恨，抱着水罐回到了阵地。当晚，丁指导员派文化教员贾友仁和通信员送来了两箱手榴弹和一些干粮，同志们坚守阵地的信心更增强了！
    第四天早晨，敌人发起了更大的攻势。于德江握着轻机枪向敌人瞄准，正打得痛快，一颗子弹打坏了枪杆固定栓，他脖子上也被削掉了一块肉，鲜血染红了衣服。于德江咬牙切齿地骂了一声，把棉帽戴在一块石头上，迷惑敌人。只听“当”的一枪，棉帽噗的一声掉在地上。于德江捡起帽子刚刚扣到头上，一颗子弹又把棉帽掀飞了。他一摸头顶，抓到了一撮带血的头发，回头风趣地对同志们道：“狗强盗没有白吃狗食。看俺来收拾他！”他一口气掷下了二十多颗手榴弹，把敌人打得落花流水。
    第五天，敌人恶毒地放了暂时性毒剂，于德江他们顿时脑袋晕眩，眼前金花乱飞。同志们艰苦地忍耐着，监视着敌人，仍然打退了敌人四次进攻。可是在太阳快下山的时候，突然两发迫击炮弹落在战壕里，夏文明和赵振叶也不幸光荣牺牲了！
    夜里，冷风飕飕，寒气袭人。于德江一个人守在阵地上，不断向西北眺望。那颗明亮的星星下，不就是可爱的祖国么！也许中南海还亮着灯，毛主席和中央首长正操劳着国家大事！于德江摸了摸口袋，掏出了出发前保存下来的三块水果糖，看到它，犹如见到了祖国的亲人。他心里无限兴奋、无限温暖、无限充实。他心里发誓：“为了支援朝鲜人民，听从来，于德江看着这些蹂躏世界人民的魔鬼，浑身增加了无穷力量，一口气掷下了五十多颗手榴弹，打得敌人抬不起头来。这时，在一百米处的山石背后，露出一个小脑袋，心惊肉跳地问：“你是中国人吗？”
    “俺是中国人！是中国共产党员！”于德江自豪地说。他明白那家伙是蒋匪特务，于是，怀着对敌人的无比蔑视，故意讥讽地反问：“你是中国人吗？”。
    那个蒋匪特务恬不知耻地回答：“我是中国人。”
    于德江听着，怒火烧到了头顶。但他立即又冷静下来，于是就说：“你要真是中国人，站起来给俺看看。”
    蒋匪特务和龟缩在山石背后的美国鬼子咕噜了一阵，真的站了出来。于德江的枪早端在手上他恼恨地骂了一声“王八羔子！”一扣扳机，把那家伙打倒下去了。
    美国鬼子又冲上来。这时，于德江还只剩下最后的四颗手榴弹了。他投出两颗，把敌人压下去。还剩下两颗手榴弹，他有些舍不得投了，准备冒着与敌人拚到最后一口气，最后一滴血。眼看敌人又冲上来，于德江向祖国、毛主席所在的西北方向瞥了一眼，把两颗手榴弹向敌群投去。美国鬼子死的死。伤的伤，活着的连滚带爬往山下逃。于德江拿起步枪来，准备跟敌人肉搏。正在这时，于德江忽然见到后面山头上红旗在挥动，这告诉他阻击任务已经完成，叫他立即撤回。于德江蔑视地看了一眼堆在阵地前的两百多具敌尸，怀着胜利的喜悦回到连指挥所。战友们向他祝贺胜利，于德江眼眶里充满了兴奋激动的热泪，嘴唇颤动了几下，没有说出话来。他从口袋里摸出了一个纸包，无限激动地说：“这是留着战斗胜利后吃的！给你们，这是毛主席和祖国人民给我们送来的糖……。”RW：于德江；志愿军特等功臣；先进事迹
〖-ZW/正文〗
