〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年飞越江海英勇杀敌 今日率领战士苦练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察英雄纪瑞u言传身带培养部队英勇顽强作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤雏/吴运启/余逊色/陈本惠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部侦察队队长、侦察英雄纪瑞u，在东海面上领导战士练兵，以身作则，言传身带，培养部队英勇顽强的战斗作风。
    纪瑞u从亲身实践中深深体会到，要使部队练出过硬的水上功夫，除了要练技术、练身体外，更要练出一身敢于和险恶风浪搏斗的战斗作风。开始，他发现有些新战士对海有恐惧心理，不敢下去游泳。为了帮助他们打掉“怕”字，树立“敢”字，纪瑞u组织大家学习毛主席的《愚公移山》和有关发扬革命英雄主义的语录，向大家讲述美蒋匪帮的罪行和敌占岛屿人民的苦难生活，讲述我军战士发扬英勇顽强战斗作风的事例，从根本上提高战士的阶级觉悟，激发大家勇于到大风大浪中去锻炼自己。
    训练中，纪瑞u跟班作业，具体传带作风。有一次练习长距离游泳，他发现战士南春梅只游了一小段，就爬上了救护船。以后，他就找南春梅谈心。南春梅说，他游了一段，感到很累，往前看看距离还远，就泄了气，不敢往前游了。纪瑞u觉得南春梅缺乏毅力的表现有代表性，就把战士召集起来，讲了他一次越海侦察的故事。那次，他和四个同志完成侦察任务，返回途中遇到大风，小船被刮翻了，在十分艰险的情况下，他们和风浪搏斗了四个小时，坚持游回了大陆。这使战士们认识到，和大风大浪打交道，必须具有坚韧不拔的革命毅力。
    纪瑞u从实战出发，要求战士扎扎实实苦练过硬功夫，不图虚名，不搞花架子。平时，他不放过一个不符合实战要求的动作。一次，他发现一个战士为了游得快，把枪用绳子捆在身上，结果登上滩头好久，才把枪取下来。纪瑞u就教育战士，练游泳是为了打仗，打仗要争分夺秒，出枪快一秒钟，就可能争得主动，早一秒钟消灭敌人。
    训练中，他还教会战士掌握潮汐规律和流速、风向，学会挂帆、摇橹和操舟，以及潜水、水上射击等基本功。在纪瑞u的教育、带动下，战士们苦练的积极性不断提高，作风越来越硬，技术越来越精。      （张凤雏、吴运启、余逊色、陈本惠）RW：纪瑞u；侦察英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
