〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗估计各种复杂情况 作好充分战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备分队严阵以待随时准备消灭敢于来犯之敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭益康/王代盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某岛守备分队，在战备教育中以毛主席的思想为指针，教育部队从最突然、最复杂、最困难的情况出发，作好多手战斗准备。
    他们首先以毛主席的教导为钥匙来解决战备中的活思想，使战备在思想上落实。例如，有的战士过去认为：“打起仗来，上级会提前把情况通报给我们。在战斗中，我们还会得到上级和友邻的支援，完成守岛任务是没有问题的。”分队领导认为这种看法有片面性，于是便有的放矢地组织战士学习了毛主席在《论持久战》中的一段话：“由于战争所特有的不确实性，实现计划性于战争，较之实现计划性于别的事业，是要困难得多的。然而，‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”教育大家懂得，只有在精神上和物质上作了充分的准备，才能在对敌战斗中应其万变，立于不败之地。接着，分队领导又引导大家运用毛主席这一教导具体分析独立作战和互相支援的关系，使大家认识到在战斗中互相支援是需要的，但是主要是靠自身力量进行独立作战，海岛守备分队更是这样。只有有了这样的思想作指导，才能从应付最突然、最复杂、最困难的情况出发，切实做好多手准备。战士解永志说：“我们自己有了充分准备，打起仗来，上级和友邻的支援就会更有利于我们完成任务；即使一旦得不到上级和友邻的支援时，我们也能独立战斗，歼灭敌人。如果忽视做好多手准备，打起仗来就会吃亏。”大家纷纷表示，要预想到各种复杂情况，在思想和物质上做好一切准备，把海岛变成钉在海防前哨的钢钉，敌人敢来侵犯就坚决彻底消灭它。
    在提高思想的基础上，分队领导发动大家根据敌人的作战特点、本分队的作战任务和地形条件，充分预想到了战时可能出现的各种复杂情况。不论是白天还是黑夜，不论是一般气象条件下还是恶劣复杂的气象条件下，不论是敌人从一面来还是多面来，不论是从海上来还是从天上来，不论敌人是骚扰袭击还是连续进攻，大家自觉地从最突然、最复杂、最困难的情况出发，作好多手准备。炮七班的战士们除了掌握火炮对海上目标的射击要领外，还学会了使用轻武器的近战本领，做到不论敌人离得远还是离得近，在近海还是登上滩头，都有办法对付它。一炮手曹正富为了在战斗中能应付复杂情况、一个人能顶几个人用，他在熟练地掌握了一炮手动作以后，又抓紧时间苦练，学会了瞄准手和其他炮手的动作和三种轻武器的使用方法，成了多能炮手。他为了熟悉地形，走遍了岛上的每一个角落，还利用休息时间，加修阵地工事，扫清视界和射界，做到不论是白天还是黑夜，只要一声令下，都能立即进入战斗岗位。入伍不久的新战士，也都严格要求自己，苦练在各种复杂情况下的作战本领，有的已经学会了三种轻武器操作要领。
    （揭益康、王代盛）
〖-ZW/正文〗
