〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光和皮肤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘流/欧阳广信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阳光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游泳训练中，为什么皮肤受晒以后会变黑呢？原来，太阳光里有一种紫外线，当它照射到人的皮肤上以后，就会刺激皮肤使里面的黑色素增多，这是皮肤的一种保护作用。黑色素能挡住紫外线再往皮肤深处照射。皮肤晒黑了以后，还能增强皮肤的抵抗力，疖子、痱子也少长了。
    太阳光里不只有紫外线，还有红外线。红外线照射到人的皮肤上，能使皮下组织的温度增高，使皮肤的小血管扩大，增强末梢血管的血液循环，因此会使皮肤的营养良好。阳光还有松弛肌肉，增强人体新陈代谢，助长身体发育，促使某些慢性病好转等作用。
    不过，凡事都要“一分为二”来看，晒黑了健康，可是晒不好，一下子晒得太狠，也容易晒伤皮肤！例如某部游泳骨干集训队，开始没经验，有不少人就发生了日晒性皮炎，有的人还因起红斑水泡不能下水了。所以晒太阳得注意适应着晒。在岸上练游泳基本功，时间不宜过长，要结合在水中练动作。岸上讨论时，如果阳光过于强烈可披上衣服。如果皮肤已晒得脱了皮，不要用手揭，免得出血。长出的第二层皮很嫩，曝晒后容易起泡，要注意保护，必要时可抹点凡士林等油脂东西，减轻皮肤受晒。对较重的日晒性皮炎治疗，可用氧化锌软膏涂擦局部，这种药治疗水泡效果较好。
〖-ZW/正文〗
