〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过初评进行突出政治活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏连学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到守备部队某团六连和通信连蹲点，参加四好初评。在要塞区和团工作组领导下，他们以突出政治为中心，注意了以活的方法，提高干部战士对突出政治的认识。
    结合实际少而精地宣讲文件
    这几个连队在初评的动员教育中，采取了少而精地重点宣讲文件和发动群众自我教育相结合的办法。他们选择了军委扩大会议决议、林彪副主席指示和《解放军报》社论有关的主要段落，分两课讲了为什么要突出政治和怎样突出政治。在检查党支部工作的时候，又讲了军委扩大会议决议有关党支部建设的部分。每课讲解文件部分都不超过一小时，中心突出，使干部、战士对上头的精神有一个较完整的理解。
    每次宣讲文件内容后，着重讲述部队贯彻的情况和效果。特别是针对部队实际，抓一两个主要的模糊认识，如思想和任务的关系、大保证和小保证、突出政治依靠谁等，进行正面的阐述和教育。这样紧密结合连队情况，就把宣讲搞活了。
    发动群众进行自我教育
    搞好宣讲后的讨论，是初评动员教育能否深入的重要环节。讨论不得法，往往容易“顺竿爬”，把讲课内容重复一遍，不联系思想，收不到实效。这次分班讨论时，采取了对比的方法，发动战士把本班、本排、本连今年情况和去年对照，谈突出政治的成果。大家从新老战士的进步、思想工作的活跃、军政工作的协调、战备观念的增强、三八作风的养成、团结状况的增进、军事训练的提高、生活管理的改善、好人好事的增多、事故的减少等各个方面作了比较。谈得最多的是活学活用毛主席著作尝到了甜头。大家一致反映，今年比去年大不相同，千言万语一个结论：突出政治真管用，突出政治真是好。因为讲的都是亲身经历，发言十分热烈，内容都很生动。
    在普遍对比的基础上，对发言较好的同志做了一些个别帮助，然后召开全连军人大会，让他们每人谈一条突出政治中最深的体会。班排干部、老战士、新战士、连年五好的、后进转变的、不同类型的人，谈解决不同问题的过程。有的学习毛主席著作以后，认清了完全、彻底地为人民服务的目标，端正了服役态度，感到“扛着步枪心里高兴”，“甘愿为革命握一辈子煤铲”（炊事员）。有的比张思德、找白求恩、学愚公移山，解决了评不上五好不满意、受了批评想不开、工作做不好、训练难点突不破以及婚姻、家庭等各种问题。还有的运用毛主席战略上藐视敌人的教导，以乐观精神配合医疗，提前治好了病。条条体会都是活学活用毛主席著作的成果，这次会成了一次生动深刻的宣传毛泽东思想的大会。战士们说，突出政治就是要突出学习毛主席著作。毛泽东思想用在哪里哪里灵，不管什么工作，照毛主席的话干就能干好；不论什么问题，学习毛主席著作都能解决。
    军人大会后，为了加深认识，有的连又进行了座谈，普遍感到对突出政治的理解加深了一步。同时认为，这次教育方法活，印象深，在今后学习毛主席著作和经常性的政治教育中，也可适当采用这种做法。
    抓住活的思想 深找薄弱环节
    六连是一个连年四好的连队。初评中总结检查上半年工作的时候，支委会围绕着突出政治，在充分肯定成绩的基础上，找出了三个薄弱环节。一是思想带任务还不够落实，二是对个别人的思想工作做得较差，三是作风还不够紧张。军人大会上，干部战士对领导的批评，多数也集中在这三个方面，证明薄弱环节的确是在这里。
    但是，在和连队干部交谈时，发现他们在思想上却没有感到多大震动。原来他们认为，上半年连队思想是稳定的，任务都完成了，也没有出什么事故，同志们提的意见虽然多，可是有许多意见过去在社会主义教育中就提出过，那时提得比现在还尖锐，因此思想上触动不大。
    看来，问题虽然摆了出来，但真正的薄弱环节还在思想上。针对这一情况，在连队干部中研究了究竟以什么标准来看四好的问题。大家搬出了林彪副主席的一段话：“连队是刀子上的尖，是刀锋。一万个敌人来攻，连队把主要阵地守住了敌人就攻不上来。”认识到守备部队就是要建设这样在战场上过得硬的连队，这才是我们创四好的标准。再看看我们自己，虽然各方面问题不太大，但是从四好的四个方面来看，每个方面都没有什么突出的成绩和经验，只能算过得去，还不是过得硬。大家又摆了一摆全团各个连队的形势，看到其他的四好连队，进步幅度较大；就是一些中间连队和后进连队，有的进步也很快。过去只看眼前的一点成绩，标准不高，眼界不广，觉得差不多；现在用战时过硬的要求比，和各兄弟连队的进步比，标准高了，眼界宽了，思想上就引起了震动，发现自己原来是消极地保四好，而不是积极地创四好。
    标准高了，姿态也高了，干部们进一步检查了自己思想深处的问题。有的检讨自己滋长了安逸情绪，工作不象前几年那样艰苦；有的检查自己有骄傲自满，缺乏自我批评和精益求精的精神。大家决心以战斗的姿态，在下半年扎扎实实创造过硬的四好连队。有了这种思想，觉得担子重了，照老样子办事情不行了，再回过头去看薄弱环节，问题还是那几个，分量却不同了，解决的措施，也不是一般就事论事，而是着重考虑怎样从干部改起，从根本上去着手了。
    从六连的经验看，找到薄弱环节的表现，还只能算是第一步。更重要的是帮助干部提高革命事业心，真正在思想上突出政治，找出思想上的薄弱环节。这样才能更好地教育干部战士，激发革命的思想，找出有力的措施，把四好运动推进一步。
    通过现实事例总结活的经验
    初评中抓住一些暴露了模糊认识的活事例进行教育，很能解决问题。这次在连，看到《解放军报》报道一个连队初评中讨论“上政治课派人打猪草是不是冲击了政治，上军事课抽人排节目算不算突出了政治”，颇有启发，感到是一个很好的做法。
    六连试验了另一种边检查边改进，总结现实经验教训的方法，对干部战士教育也很大。六连初评期间，同时进行轻武器夜间射击训练，已经进行了将近二十天。虽然每晚都练两三个小时，但由于思想工作不够深，有的认为炮兵连队学习轻武器不是主要课目，有的认为海岛防御是预有准备的，学习无依托射击用处不大，有的认为实弹射击打好几发子弹，怎么也能碰上一两发。群众的积极性创造性没有很好地发动起来，因而效果不好。预定的实弹射击时间推延了几次，仍然连打个及格的把握也不大。
    工作组和连队领导认识到这正是突出政治没有落实的表现，决定认真实践一下，并从这里找找经验教训。于是召开军人大会让大家讨论，战士们提了许多建议，领导上最后作了思想动员，讲清守备部队学会多种技术的意义，发动群众带着问题学习毛主席著作，带着问题练技术。会后，几个班主动找毛主席语录对照学习。训练中加强了“一对红”的群众性思想互助和技术互助，广泛组织了交流经验的活动，并且活跃了预习场上的宣传鼓动工作。最后苦练三天，成效很显著。原先预料很难打个及格，结果却打了个良好，领导和群众都感到这是突出政治、以思想带任务的胜利。
    射击结束，也正是初评终了的时候，全连以半天时间进行了一次群众性的总结。大家讨论了两个题目：一是完成任务靠什么，二是克服困难依靠谁，上下一致认为，完成任务要靠突出政治，克服困难要靠发动群众；要握好手中抢，首先靠思想上的枪擦得亮。大家说，过去对训练中怎样突出政治、怎样以思想带任务的领会还不深，这次尝到了甜头，学到了办法，决心照这条路走下去，马上运用到下一段火炮射击训练中去。
    这次参加初评，使我们体会到，突出政治，已经在部队各方面工作中显示了巨大的威力，同时也还是一个反复实践、反复认识的过程。一定要结合部队的实际，从本单位的具体事例进行分析，用群众切身的经验去教育群众，让群众自己教育自己，这样印象最深刻。我们要抓紧四好初评的时机，搞好活的教育，使突出政治更加深入人心，为下半年的四好运动打下更好的基础。
〖-ZW/正文〗
