〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各团体为纪念日内瓦协议十一周年致电越有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝扩大侵越战争 坚决支持越南人民抗战到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念日内瓦协议11周年/援越抗美/中华全国总工会/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 在关于越南和印度支那问题的日内瓦协议签订十一周年前夕，我国各人民团体分别打电报给越南有关团体，强烈谴责美帝国主义彻底撕毁日内瓦协议不断扩大对越南侵略战火的罪行，表示坚决支持越南人民抗战到底。
    中华全国总工会给越南总工会和越南南方解放工会联合会的电报说，美帝国主义一系列的侵略罪行，彻底撕毁了关于越南和印度支那问题的日内瓦协议。美国约翰逊政府在“逐步升级”的道路上不断跨出极其危险的步子，它在遭到英雄的越南南方、北方军民铁拳的不断沉重打击之下，失败愈来愈惨重，已经山穷水尽、走投无路。电报说，越南工人和人民抗美救国的伟大斗争，对于所有社会主义国家的工人和人民都是巨大的支持；对于全世界各国工人和人民反对美帝国主义、保卫世界和平的共同事业，作出了不可估量的巨大贡献。中国工人坚决地毫无保留地支援你们的伟大斗争。我们已经作好了一切准备，决心不惜任何牺牲，支援越南兄弟抗战到底。
    打电报给越南有关团体的还有中华人民共和国全国妇女联合会、中国共产主义青年团中央、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中越友好协会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会和中国戏剧家协会等单位。
〖-ZW/正文〗
