〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连部的“家当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞凤廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我因公到了一些连队，看到几个连部都有几箱子“家当”，外面还结结实实地加了一把大锁。“装的什么？”他们说：“文件资料。”打开一看，除了几份文件和少量的教材外，几乎全是总政治部、军区印发的书刊。这当中有紧密结合形势的各种挂图，也有描写阶级斗争和英雄人物事迹的各种书籍。还有定期出版的《红旗》、《解放军文艺》、《解放军画报》等杂志，本本都崭新无缺。因为这些东西从上面一发下来，一不组织战士集体阅读，二不让战士自己传阅，就被“保管”起来了。不仅很多战士连面都没有见过，甚至有的连队干部也不知道，更不用说当活教材加以充分利用了。追究原因，据说一来这是一件小事没人管，二来怕丢怕损坏。
    每年各级领导部门都有很多书刊发到连队，目的是为了配合教育，丰富连队文化生活，进行兴无灭资的教育。现在加上一把锁，不能发挥它们应有的作用，在许多方面都会造成损失。有的战士在课余时间，没有部队印发的书刊阅读，就不分青红皂白地抓到什么书就看什么书。这当中有的是有教育作用的，但难免也有一些不健康的。至于丢失损坏，只要管理得当，加强教育，完全可以避免，万不可因噎废食。希望这件小事能引起重视，打开箱子上的锁，把这些珍宝解放出来，为大家服务。
〖-ZW/正文〗
