〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏晏/顾云龙/张哲明/袁远/李启根/马安康/万选/长怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好初评简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助连队放下包袱
    上海警备区某部政治部工作组，帮助连续四年四好的炮一连放下了满足现状的包袱。
    初评中，这个连队谈成绩多，谈缺点和薄弱环节少。工作组帮助他们学习毛主席语录：“……谁要是只看见成绩一面，不看见缺点一面，谁也就不会很好地为实现党的任务而斗争。”并指出，对于先进连队来讲，既要看到好的方面，更要看到自己不足的地方，既要总结经验，更要注意接受工作中的教训。
    在工作组帮助下，大家找出了不少薄弱环节。这些薄弱环节长时间得不到克服，主要是领导上满足现状的思想在作怪。他们不是用高标准来要求部队，而是认为能完成一般任务，不出大问题就行了。在提高认识的基础上，党支部提出了改进措施。
    （陈敏晏、顾云龙、张哲明）
    促进“一 对红”活动
    新疆军区克孜勒苏军分区边防站，通过四好初评狠抓了“一对红”活动。
    党支部在分析四好形势的时候，分析研究了“一帮一、一对红”活动的情况，并把这项内容列入工作总结向军人大会作了报告。在个人总结和评比中，也总结评比了“一对红”活动的情况。干部还总结检查了“各抓一对”的经验和存在的问题。不少对子还促膝谈心，回顾帮学情况，肯定成绩、寻找弱点，重订帮学计划。他们还根据人员变化情况，调整了帮学对子。少数同志过去不愿搞“一对红”，这次也纷纷检查自己的错误认识，寻找对象，挂钩结对。这样就使该站的“一对红”对于由原来七对扩大为十对。
    （袁远）
    让战士的经验成为大家的财富
    六八五九部队三机连在四好初评中，发动群众，总结出了很多好经验。党支部将这些分散的经验集中起来，经过研究，加以鉴别，然后组织了经验交流会，由战士现身说法，介绍给大家。会上，五班长何友亮介绍了“不忘阶级苦、当兵年年红”的经验；连续三年被评上五好的战士邹友华介绍了今年认真学习毛主席著作，正确对待荣誉，初评为五好战士的经验；副班长余铁钢、战士邹学斌等同志也分别介绍了干革命不能“我”字当头，改造思想不能一劳永逸等经验。大家认为这次总结交流经验，有很多好处：一是经验在身边，学起来方便；二是工作生活在一起，了解底细，学起来容易；三是通过总结交流经验，提高了自己，也帮助了别人。（李启根、马安康）
    帮助连队“起好步”
    六四五三部队后勤党委，在四好初评以后发现，通过评比检查，问题是发现了，认识提高了，积极因素也充分调动起来了，但是无论先进或是后进单位，都还有许多工作要做：有的是未把很多零散的经验总结起来；有的是问题找出来了，措施还未跟上；有的卸下了旧的包袱，又背上了新的包袱；一些分队工作任务随着季节转换又将转换，农副业生产又正处在忙季。针对上述情况，召集了党委会认真讨论研究，确定控制机关对连队工作任务的布置，同时组织工作组深入分队帮助连队在初评后“起好步”。工作组到达连队后，具体帮助，深受连队欢迎，感到党委送来了一场“及时雨”。（万选、长怀）
〖-ZW/正文〗
