〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使在中越友协作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心把美帝赶出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念日内瓦协议11周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 中国越南友好协会为纪念关于越南问题的日内瓦协议签订十一周年今天上午举行报告会，邀请越南驻中国大使陈子平作了越南形势的报告。
    陈子平大使在报告中介绍了英雄的越南人民在抗击美国侵略者的斗争中取得的辉煌胜利。他说，事实证明，越南三千万人民在反击美国侵略者的斗争中，已经从弱到强，从强到胜。
    大使说，一个尽管是弱小的民族，只要他们团结起来，就是不可战胜的。美国侵略者用现代化的武器在越南进行侵略战争，遭到接二连三的惨败就证明了这一点。美帝国主义一定要以更加悲惨的失败而告终。
    陈子军大使严厉谴责美帝国主义撕毁了关于越南问题的日内瓦协议。他说，越南人民跟美帝国主义是不能和平共处的，这是一场你死我活的斗争。为了解放南方，保卫北方，统一祖国，我们决心同美国侵略者打到底，这一代打不完，我们的儿子、孙子再打，一直打到美国侵略者滚出越南为止。
    陈子平大使说，我们有久经锻炼的越南劳动党的坚强领导，有团结一致的全越南人民，有越战越强的革命军队，还有拥有六亿五千万中国人的中国作为我们的强大后方，以及社会主义阵营其他国家和全世界爱好和平人民的支援，我们深信，最后胜利一定属于我们。RW：陈子平；越南驻华大使；言论
〖-ZW/正文〗
