〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泅渡长江的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/水上练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实战需要，我们到江河湖海进行锻炼已经有五年了。算起来，我由徒手游，到能负重八公斤，反复横渡长江至今已达一百七十多次。武装泅渡江河，最根本的东西就是以思想带技术，敢于战胜困难，有坚强毅力，根据水势采取相应对策。下面谈三点体会：
    一、在江河中怎样呼吸
    在湖泊里练游泳，一般浪较小，呼吸较容易掌握。到了大的江河就不同。长江岸边流速小也有每秒一点五至二米，江中间要达到每秒二点五至三米左右。浪头也高，有时人腾到浪峰，可以了望大江西岸；卷到浪底如同坐井观天。在这样复杂条件下，受急流冲击不免心慌，被浪打上也容易喝水呛鼻子。因此，要解决呼吸问题，首先要有胆量，其次注意随时观察周围水流情况，选择水流较缓或两浪之间水面较平的地方迅速抬头呼吸。另外，在游进中当把头浸在水里划行两至三次再抬头吸气时，也得先看看浪头有没有迎面打来，如有要等浪头过后再呼吸。呼吸时，头要朝水流的方向，免得喝水呛鼻子。
    二、破浪游进的办法
    在大风天，长江水面一起一伏的波浪，常是象奔腾的野马那样。要想破浪游进，需要熟悉各种波浪。如果波浪只是一起一伏，没有反卷，可以沉住气，按照呼吸一下，连续划游两三次的办法，掌握好方向朝目标游去。如果是一起一伏的大卷浪，心里也别恐惧，能冲过去就冲过去，感到不能冲过去就尽可能避开。要不被卷下去，就得挨四五个浪头打过才能出来，这对武装泅渡是不利的。大卷浪一般比较长，万一躲不开时，可以狠狠吸一口气，把头埋在水里朝目标游，游时可根据身体颠簸的感觉，来判断身边还有没有大卷浪。如果卷浪已变为一般的起伏浪，就可浮出水面，继续朝目标游。
    三、识别和克服漩涡
    泅渡长江常会碰上或大或小的漩涡。大的漩涡，可以根据漂浮在江里的杂草或水沫的旋转情况，事先判断出来。发现前面有了大的漩涡，要避开，最好是从漩涡的下游游过去。遇到小漩涡，虽然没多大危险，但是被旋进去就要沉入水下一米以后才能出得来。万一没躲开，要镇静，身体尽量平卧水面，动作不要乱，按要领顺着它旋转方向，一圈一圈地游出。此时切忌逆着它的方向游，否则不仅游不出，还消耗体力，有旋进去的危险。
    看来，长江虽然水宽流急波浪大，但从我们单位多年的实践证明：只要思想过硬，摸透水流的规律，练好游泳技术，是完全可以在其间自由游来游去的。
〖-ZW/正文〗
