〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏生活安排好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉/李波/正言/季枫/柳哲思/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看天气做饭
    天气一天比一天热，6530部队七五炮在炊事班发现同志们因为天热吃不下饭，心里很着急。他们说：炊事班的责任就是要保证大家吃饱吃好，我们要想办法在热天也让大家吃好。于是，他们立刻拿着菜单食谱分头到各班征求意见，又开会做了研究，决定根据暑天特点看天气做饭，达到饭菜多样化。
    早晨天气凉爽，大家容易吃得下，炊事班就多做些干的，把饭菜调剂得更合口味些。中午和傍晚天气较热，同志们刚从外边施工回来，胃口不好，吃不下去。他们就把凉好了的米汤、绿豆汤送给大家，先喝点开开胃。主食有干饭、有花卷，有绿豆稀饭，有时还有肉丝面和蛋花面。每顿还增添了一个凉拌菜。这样，尽管天气炎热，同志们的食欲仍然很好。     （黄玉、李波）
    活跃的田间休息棚
    入夏以来，某部三连根据夏季特点和生产任务繁重的情况，安排好田间休息，做到有劳有逸。他们用稻草、雨布因陋就简地在田头地边搭起凉棚，把连里的图书、报纸和文娱器材搬到里边。大家休息的时候，有书报看，有娱乐器材进行活动。连里的文娱组还在凉棚里教唱革命歌曲，编排节目表扬好人好事，敲敲打打，十分活跃。炊事班也作了充分准备，使大家休息时能喝到凉开水和米汤。同志们始终保持了旺盛的战斗意志。一位同志写诗赞道：田头休息唱支歌，革命干劲红似火；休息时间读段报，认清形势劲头高；敲敲打打传喜讯，你追我赶学先进。           （正言、季枫）
    工地上有了澡塘
    “小小澡塘实在好，‘盆塘’‘淋浴’随便挑，洗掉汗泥除疲劳，精神愉快干劲高”。
    这是3251部队一连战士对连里新近修成的简易澡塘的赞语。
    一连远离营房担任施工任务。天气渐渐热起来，大家一下工，汗水和泥水满身，很需要洗一下，但是附近没有可以洗澡的地方。党支部就发动大家就地取材，自己动手修建澡塘。他们在当地群众热情支持下，自己盖起了简易草棚，用缸和盆做成“盆塘”和“淋浴”。从此，同志们下工以后，到这个简易澡塘洗个澡，立刻感到浑身清爽，精神焕发。    （柳哲思）
    注意防暑降温
    在某地施工的四六三八部队某营采取许多办法防暑降温，保障了施工部队的健康。医务人员给大家讲了防暑知识，同时深入各作业场地，测量温度，观察大家的健康情况，发现问题及时处置。
    在露天作业工地，现在都搭起了凉棚。营里还根据天气越来越热的特点，调整了部队的作业时间，注意了劳逸结合。不少战士由于气温高，吃不下饭，各连每餐都加了稀饭。担负高温作业的炮连，炊事班还积极想办法为同志们配制了汽水。
    （李孝荣）
    福建前线某部后勤仓库的同志们，考虑到战士夏天练兵流汗多，衣服容易破，就挑起缝纫机深入连队巡回缝补。图为仓库主任刘富文在一炮连为战士缝补衣服。
    （谢添水摄）
〖-ZW/正文〗
