〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军二日炮轰朔庄机场又获辉煌战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入虎穴击毁敌机四十架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放武装力量九日猛攻安和港口全歼敌一支海船队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 越南南方解放通讯社报道，解放军七月二日猛烈炮击美国直升飞机基地朔庄机场战果辉煌，共击毁敌机四十架。
    在击毁的敌机中包括HU―1A型喷气式直升飞机三十六架、L―19型侦察机两架和运输机两架。
    报道说，尽管敌人的防守非常严密，在机场上空经常有两架喷气式直升飞机不分昼夜地在巡逻，但解放军却机智灵活地潜入机场附近地区，并且十分准确地开炮轰击敌人机场，解放军突然的进攻使敌人完全陷入一片混乱。
    美国侵略者及其走狗为了安定美伪军的恐慌情绪，七月四日上午出动了一千多名军队，在数十架各种类型飞机的掩护下，到永福乡进行“扫荡”。
    解放武装力量当即给予敌人迎头痛击，打死打伤敌军二百名，击落敌人驱逐机两架。敌人的这次“扫荡”被彻底粉碎。
    这是解放军第四次进攻朔庄机场。第一次是在一九六三年九月九日，共击毁击伤敌人直升飞机五十架。第二次是在一九六四年四月十一日，共击毁敌机九架，歼灭敌人七十五名。第三次是在一九六五年二月七日，共击毁击伤敌机十六架，击毙敌人七十名，其中有十名美国侵略者。
    新华社河内十九日电越南南方解放通讯社报道了广南省三岐县解放武装力量七月九日攻打安和港口敌人海军基地、全部消灭敌人第十五海船队的巨大胜利。
    报道说，七月九日下午，在伪军中的一些爱国士兵的协助下，解放武装力量猛烈进攻朱莱美国海军陆战队基地附近安和港口的伪军海军基地。这个基地是由伪军第十五海船队驻守，解放武装力量在几分钟内就摧毁了敌人的五个碉堡，接着进攻敌第十五海船队的满载伪军士兵的十四艘海船，共打死敌人一百一十五名；其中有四名美国侵略者，并缴获船上的全部武器。
    这是解放武装力量在中部中区消灭的第一个敌人海军基地和海军单位。七月十日上午，驻扎在附近的一营美国海军陆战队在飞机、大炮和装甲车掩护下，悍然出动到安和港对面的歧春乡“扫荡”。当地游击队英勇截击敌人，当场歼灭美国侵略者三十二名，粉碎了美国海军陆战队的“扫荡”。
〖-ZW/正文〗
