〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战的南越解放军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放军/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方解放军，在反对美帝国主义的战斗中，已经发展成为一支强大的革命军队。他们越战越强，战果辉煌。从一九六一年到一九六五年四月底，他们歼灭了敌军五十五万人，其中美国侵略者四千八百九十人；击落、击二千一百多架；击沉和击伤敌舰船一千多艘；解放了五分之四的土地和一千万人民。南越解放武装力量在今年上半九万多名敌军丧失战斗力，其中毙、伤、俘敌军近六万名；在被歼敌军中，有近三千名美国侵略者和三百多名仆从在，南越解放军已逐步掌握了战争的主动权，已经由主要打游击战逐步发展到打运动战和攻坚战，已经开始整团地人。这里发表的照片，是我们英雄的战友――南越解放军战斗生活的几个片断。
    指挥 南越解放军某部的指挥员们正在研究作战计划，准备给敌人新的打击。
    进军 穿过密林，越过原野，奔向战场，消灭敌人。
    训练 抓住一切战斗空隙进行军事训练，提高杀敌本领。
    冲击 端起刺刀冲向敌人，展开肉搏战。
    联欢 南越解放军是南越人民的子弟兵。他们经常与人民群众一起联欢，庆祝胜利。图为某地军民正在一起收听胜利消息。
    生产 南越解放军实行自给自足的方针，一边战斗一边生产。图为某部指战员正在收割稻子。
〖-ZW/正文〗
