〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军英雄刘玉堤善于把思想工作渗透到技术中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既是军事指挥员又是思想战线上的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他体会到：军事干部和技术人员做思想工作往往比政治干部直接、方便、有力〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 军事技术干部怎样才能做好政治思想工作？前志愿军空军一级英雄刘玉堤最近在谈他做思想工作的体会时说，军事技术干部必须处处突出政治，千方百计把思想工作渗透到一切技术工作中去，使自己成为既是军事指挥员，又是思想战线上的指挥员。
    刘玉堤现在是人民解放军空军的一位部队长。他所在的飞行部队最近几年进步很快，是空军部队中战斗力成长最快的单位之一。作为一个军事指挥员，要掌握整个部队的建设，领导飞行训练和各项行政工作，每天要处理大量的复杂的技术问题。但是，刘玉堤没有纠缠到技术的圈子里，几年来，他大抓政治思想工作，坚持在一切工作中用毛泽东思想领先，以政治统率技术，把思想工作从训练场上做到训练场外，从飞行员做到地勤、参谋人员。在党委会上，他谈政治思想工作；主持战术研究会，也领着大家带着问题学习毛主席著作。他说，军事技术干部如果有了单纯军事观点或单纯技术观点，每天即使忙得废寝忘食，任务也难以完成，即使一时完成了，也不巩固，只有突出政治，把政治思想工作放在首位，才能一通百通，带出大批思想红、作风硬，技术精的飞行员来。
    刘玉堤做思想工作的特点，首先是善于把思想工作渗透到技术工作中去。他安排军事工作、布置训练任务，首先讲的是如何用政治统率技术，用思想工作带动任务的完成；他到飞行大队检查工作和帮助工作，首先了解的是飞行员思想动向和政治思想工作中的问题。任务紧、担子重的时候，他都是先抓思想工作，让思想工作来“开路”。在训练过程中，一发现飞行员有自满情绪，他就叫停下来，进行几个小时甚至一两天的思想工作。他说：“这样做，看来耽误了一些飞行时间，训练进度慢了，但这是一本万利，思想问题解决了，不仅训练能赶上来，而且能赶得更好。”当飞行员在训练中遇到技术难点的时候，他也不是就技术谈技术，而首先是做思想工作。曾参加过革命战争的飞行员朱安，刚来部队时，着陆动作做不好，每次飞机降落，一接地就跳跃。起飞、降落是飞行员最基本的动作。刘玉堤在帮助他克服这个技术难点时，首先是帮助他树立信心，对他说，“只要你有信心，你就一定能够学成功。”接着，刘玉堤用自己在航校时克服着陆难点的经验，启发这位老战士发扬敢于斗争、敢于胜利的精神，勇敢地去战胜困难。当朱安有了信心和决心，刘玉堤才帮助他分析技术原因，寻找克服难点的办法，并且一次又一次地亲自带他飞行。带飞的过程中，刘玉堤不仅教技术，纠正动作，更多是鼓励他大胆地飞、勇敢地飞，哪怕有微小的进步，都给予表扬。如今，朱安当了教员，成了中队长，既能教新飞行员，又能带领机群去作战。
    刘玉堤还是位善于抓活思想的领导干部。多少年来，他一直扎根在群众之中，同飞行员一块吃饭、一块劳动、一块飞行、一起娱乐，与飞行员建立了深厚的阶级感情。他对飞行员的思想脉搏摸得最清楚，一有问题，他就能及时发现、确实弄清、正确解决。飞行员张成林在一次飞行训练中，多做了一个计划上没有的动作，受到批评，思想不通。这时候，刘玉堤来到了他的面前，首先和他谈心，了解原因，然后对他说：“你多做的那个动作是实战中需要的，飞行员都应该学；你想多学些作战本领也是对的。但是你为什么事先不对领导讲，不讲就做是个组织纪律问题。”几句话把张成林说得心服口服，事后张成林在一次会上主动作了检讨。由于刘玉堤的思想工作能做到人的心里，飞行员的心里话都愿意给他说，说他是知心人，思想工作抓得活、抓得细、抓得深。
    刘玉堤常说，政治思想工作不能冷冷清清，必须发动群众一起做。最近几年，他特别重视发动军事干部和技术人员做思想工作。他说：“在技术复杂的部门里，军事干部和技术人员做思想工作往往比政治工作干部直接、方便、有力。因为思想问题常常和技术问题交错在一起，军事干部便于透过技术发现问题，解决问题。”在发动军事干部做思想工作时，他除了大会讲，小会谈，广泛号召以外，经常深入基层单位具体他进行帮和带，教各级军事干部如何把政治思想工作放在首位，如何正确处理思想与技术的关系；把思想工作做到人的心里去。去年秋季以来，他还在部队党委的统一领导下，每个季度都召开一次军事干部做思想工作的讲评会，表扬好的，批评差的，广泛宣扬成绩，树立标兵，交流经验，来提高中队以上军事干部做思想工作的水平。
    目前，这支部队的军事干部在党委领导下，在刘玉堤带动下，都能做思想工作，许多人还从实际工作中尝到了甜头，思想工作做得积极主动，很有成效。由于军政干部拧成一股绳，一道抓思想工作，整个部队政治工作生动活跃，指战员们的阶级觉悟提高得快，斗志强、士气高，各项任务完成得好，到处是一片朝气勃勃的气象。RW：刘玉堤；空军英雄
〖-ZW/正文〗
