〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以渡江英雄连事迹教育部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察处长高锦堂鼓舞新战士提高水上作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年的“先遣渡江英雄连”连长，现任某部侦察处处长高锦堂，在部队开展游泳训练的时候，背起背包来到侦察连，引导战士立足于打，苦练基本功，使新战士迅速提高了水上作战的本领。
    高处长在侦察连，通过跟班作业了解到：新战士组里，不会游的人练兵积极性不大高，刚会游的人则急着和人比赛游远。这是什么原因呢？他马上和连队干部一起作了研究，发现新战士对练兵的目的性不明确，没有立足于打，没有带着敌情。他认为首先要对战士们进行练为战的思想教育。
    指导员蔡雨芹先组织新战士学习了毛主席关于开展游泳活动的伟大号召和林彪副主席的指示。然后，高处长以“先遣渡江英雄连”突破长江天险、胜利完成侦察任务的亲身经过，说明学会游泳在实战中的意义。他说，渡江以前，为了实战需要，他根据上级指示，带着侦察兵进行了水上练兵，大家不怕天寒水冷，经过一个月的努力，练出了一套水上作战的硬功夫，取得了逢水泅水的自由权。当上级命令他们先遣渡过长江，侦察兵们就英勇地渡过汹涌的江面，胜利完成了任务。
    接着，他又和连队干部一道，组织新战士们学习了当前形势，使大家带着敌情，自觉地苦练蛙泳基本功，成绩提高很快。不久，全连达到平均能游两千多米，为进一步练好水上作战本领打下了良好基础。        （张岳荣）
〖-ZW/正文〗
