〖ZQ/总期〗2820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一度不让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拾火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的“海上先锋艇”，有一次和一艘美国驱逐舰在海上遭遇了。按照“国际避碰规则”，美舰应当避让。但是美舰竟然违犯国际法规，妄想逼我从航道上闪开。是让，是闯？六亿五千万伟大中国人民的海军，英雄的先锋号不怕美帝国主义军舰的恐吓，艇长庄严下令：
    “升起国旗，一度不让，照原航向原航速前进！”
    五星红旗迎着海风，在先锋号旗杆上呼呼啦啦飘扬，舵手加倍洪亮地复诵了艇长的命令，稳稳地把着舵轮，威风凛凛，破浪前进。敌人看来势不对，被迫退到了，敌人的挑衅破产了。
    偌大的美国钢铁驱逐舰，竟然怕当时还是木壳的小小的先锋艇，这不是有些奇怪吗？
    没有什么可奇怪的。先锋号的战士说得好：“有形的先锋号虽小，无形的先锋精神却所向无敌。”美帝国主义就是怕革命人民与它针锋相对的斗争精神，就是怕能够压倒一切敌人，而不被敌人所压倒的革命英雄主义精神。这种精神是我们所独有的，是我们的长处，也正是敌人所没有的，是它不可克服的短处。正是因为我们不怕它，所从它必定要怕我们。
    中国人民是硬骨头，中国人民解放军是英雄汉。我们的国土不能容许敌人侵占，我们更不能从革命的立场上后退。对于敌人的侵略和挑衅，我们是决不能容忍的，是必定要针锋相对，加以还击的，是决不会让步的。我们牢牢记住了毛主席的话：“任何方面的横逆如果一定要来，如果欺人太甚，如果实行压迫，那末，共产党就必须用严正的态度对待之。这态度就是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”我们知道在帝国主义的侵略战争面前，在一切反动派的进攻面前，如果“偃旗息鼓，宣告退却”，则“全国丧亡，嗟悔无及”，那时候不仅把一个国家、一个民族让掉了，而且会把整个无产阶级革命也让掉了。
    我们的心里永远升起革命的红旗，我们对待敌人就是一度不让，斗争到底！
〖-ZW/正文〗
