〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两点”点到了点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们领到了新发的夏服，正忙着缀上新帽徽、新领章。小徐发现帽檐上方有两个小白点，他以为是沾上了污物，正在用湿毛巾擦。这时班长走过来告诉他：按这两个小白点钉帽徽，保证你的帽徽钉得正。小徐一试，果不其然，帽徽钉得不上不下，不左不右。于是两个小点的秘密揭开了，战士们笑了。在笑声之余，我默默地感谢后勤部门军工被服厂的同志们，透过军帽上两上比芝麻粒还小的小白点，看到他们深入实际、调查研究，想群众之想，关心群众穿衣戴帽的好思想、好作风。
    难怪战士们风趣地说：这“两点”点到了点子上。从军帽钉帽徽的“？点”想去，何不可举一反三呢？譬如：军用水壶，装满开水则拿着烫手，背着烫腰，能否搞个隔热保温套儿？解放鞋系鞋带既费时间，跑动时又易松散，能否松紧口？红领章，洗衣时拆，拆了又缀，不也挺麻烦吗？……诸如此类，都不妨来个小的改进。象军帽上的两个小白点，看起来不起眼，却帮了战士的大忙，这就叫“于细微处见精神”。
〖-ZW/正文〗
