〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修脚状元”张玉良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十八日下午，有北京军区司令部管理局召开的表彰大会上，当领导同志宣布机关澡塘修脚工张玉良被评为文明服务先进个人时，会场上响起热烈的掌声。
    张玉良热爱组织分配给他的工作，兢兢业业，不辞辛苦，在修脚工作岗位上度过四个春秋，上至司令员，下到普通一兵，他都热心服务。干部战士和职工家属写来上百封表扬信，赞扬他的高尚风格。同志们亲切地称他为“修脚状元”。
    张玉良当修脚工并非一帆风顺。开始，一些熟人知道他要当修脚工，说：“多精干的小伙子，整天和臭脚丫子打交道，真寒碜。”张玉良想，我一人脏一些，会换来万人洁；一人累一些，会解除千百人的痛苦。就在这时，他家乡先后有人给他三次介绍对象，姑娘一呼他在部队修脚，认定他“窝囊”，“没出息”，都摇头“吹灯”了。婚姻上的坎坷，在他思想上有过一番斗争，但是为人民服务的思想终究占了上风，没有动摇张玉良为战友修脚的决心。
    为了尽快熟练掌握修脚技术，他虚心拜师求教，剪贴报纸，积累资料，每治好一例特殊脚病，都认真总结，整理成文字材料加以分析，还几次利用休息时间到北京市虎坊桥、新街口等浴池观摩，学习修脚技术。如今，张玉良对脚鸡眼、脚垫、潜指以及灰趾甲（脚癣）等脚病都能治疗，常用药物他自己会配。面对患者的脚，哪里应该深削，哪里应该轻切，他能准确地对症下刀。去年有一支部队来机关施工，一位战士右脚上长了大大小小二十三个鸡眼，走起路来一瘸一拐，疼痛难忍。张玉良听说后，主动到连队把这位战士请来，经过三次修治，把那个战士的脚病根治了。 张坤平
〖-ZW/正文〗
