〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆宽/延平/赵泉/随田力/鲁山/葛凤章/汉汝标/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员曲士福军事竞赛夺全团第一
    本报讯 五月四日，在沈阳军区某团召开的军事技术比武大会上，一营指挥连指导员曲士福以作业精度好，速度快，夺得了简易法射击指挥第一名。曲士福一九八一年任现职后，立志当一名文武双全的指导员。他虚心好学，终于在军事上取得了显著成绩。（兆宽、延平）
    通信连培训话务员时间缩短三个月
    本报讯 八三五八四部队通信连改革话务训练方法，采取理论与操作相结合、机上与机下相结合的方法搞训练，缩短了话务员培训周期。过去培训一个话务员要七个月，现在只需四个月。5月上旬，上级机关组织考核验收，这个部队参训新兵均取得了优秀成绩。（赵泉、随田力）
    某团进行带战术背景的实弹射击考核
    本报讯 济南军区某团5月上旬进行了一次带战术背景的实弹射击考核。考核前，他们把在部队拉出营区，从紧急疏散、开进、通过“敌”炮火封锁区，直到实射，改变了以往实弹射击中“一准备、二报告、三射击”的习惯做法，较好地锻炼了部队。考核结果，及格率在92％以上。（鲁山）
    海军文化器材供应站热情为基层服务
    本报讯 海军文化器材供应站坚持面向基层，为水兵服务的方向，深受干部战士欢迎。
    这个器材供应站只有六个同志，担负着海军80％以上的变化器材供应任务。他们在人员少、任务重的情况下，不怕麻烦，自觉承担了大量份外工作。海军许多部队驻在远离大陆的海岛上，电视机一有故障，就要漂洋过海去修理。供应站主动与电视机厂联系，组织有经验的工人，带着零配件，深入军港码头、舰艇、岛屿和高山哨所修理电视机。近三年来，他们下部队十八次，修理电视机八百多台，修理收录机、扩音机二百多台。他们还扩大服务范围，下部队时兼售小百货、免费照相、放映电影和教唱歌曲，多次举办电视机维修训练班，为部队培训了五百多名技术骨干。（葛凤章、江汝标、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
