〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兵马俑看秦军攻防术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云辉锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代资料对秦军战阵的情况很少有记载，且“语焉不详”。因而，今天的人们就很难得知当时军队作战的布局与战法。秦始皇兵马俑坑中兵俑马俑的排列，比较真实地反映了秦代军队军阵的面貌，从而在一定程度上揭示了秦军的战术。
    从一号兵马俑坑看，布阵严密，以战车和步兵相间排列，步兵为主。并且有前锋、后卫和侧翼，均用远射程兵器――弩。由此可以看出，一号坑从总体看，是处于防御的状态。二号兵马俑坑的布阵特点是，大阵中有小阵，四个小阵既是四个独立作战的单位，又是整体的有机组成部分，有分有合，灵活机动。第一单元的弩兵是它的前锋，其后的车兵、步兵和骑兵是它的主体。弩兵又分为蹲姿射和立姿射两种。立射是一手托弩，一手扣动悬刀（扳机）的弩兵形象，而跪射是做射前的准备动作的弩兵形象。整个弩兵就是轮番射击场面的再现。古代作战，当敌军突然出现时，弓弩手只有连续射击三支箭的功夫，敌军就会冲到阵前，因此轮番射击就能压住敌人的冲锋，挫伤敌人的锐气，起到掩护的作用。在这同时，骑兵可以抄其后，车兵和步兵可以冲击敌阵。二号坑军阵没有侧翼和后卫，而是多兵种联合作战，反映的是进攻的态势。但在进攻中，还配备了许多弩兵轮番射击，则又包含着防御的因素。这种布局，完全符合古代著名军事家孙膑所讲的“易则多其车，险则多其骑，厄则多其弩”的军事原则。
    秦俑坑体现了秦军战略战术的某些特点。它把进攻和防御巧妙地结合起来，攻中有防，防中有攻，根据地形条件，使用不同的兵种，比较机动灵活，因此具有较强的战斗力。它说明早在两千二百余年前的秦代，我国的军事斗争艺术已经达到了较高的水平。
〖-ZW/正文〗
