〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人向新华社记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军还击来犯越军保卫了边境安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还击是在越军挑衅、入侵活动愈演愈烈的情况下被迫采取的；如果越南当局仍不听劝告一意孤行，我们只好继续作出必要的反应〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京五月二十六日电 外交部新闻发言人今天就我军对来犯的越南军队进行自卫还击向新华社记者发表了谈话。谈话全文如下：
    从今年四月初以来，我云南、广西边防部队在中越边境的一些地区，对来犯的越南军队进行了自卫还击，打退了越军的多次进攻，摧毁了越军的一些工事和阵地，清除了盘踞在我国领土上的越军，保卫了我国边境安全。
    我边防部队的还击，是在越军的挑、入侵活动愈演愈烈的情况下被迫采取的。长期以来，越南当局在中越边境不断制造事端，而今年入春以来，越军的挑衅和入侵则愈益加剧。他们不仅向我边境地区开枪开炮，袭扰我村镇，杀害我和产居民，破坏我边境地区的春耕生产，并且派出大批武装部队侵犯我国领土，为非作歹，达到了令人难以容忍的地步。我如不予还击，就不能制止越军的侵略行径，就不能保护人民群众正常的生活和生产，也就不能保卫边境地区的和平与安全。
    中国政府一贯中越两国人民之间的传统友谊，并且一直在为维护中越边境的和平与安宁进行不懈的努力。只要越南当局不进行挑衅和入侵活动，中越边境的紧张局势就会缓和下来。我们的一贯立场是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”，如果越南当局仍不听劝告、一意孤行，那么，我们也只好继续作出必要的反应。希望越南当局慎重三思，择善而行。
〖-ZW/正文〗
