〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后冲刺”与“安全降落”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事有代谢，往来成古今。人生由少年到青年、壮年直至老年，这是谁也超脱不了的自然规律。特别是在军事领域里，这一规律就显得更加不可抗拒。即便是那些黄沙百战穿金甲、力挽狂澜气盖世的一代名将，也不能不受这一规律的制约。
    正是由于这个原因，我军有一些老同志，要相继离开第一线。面对现实，这些老同志是如何对待的呢？
    “明知夕阳短，更须奋疾蹄――最后冲刺”。这一副读之令人感奋的“言志”对联，则是他们思想和行为的生动写照。他们退休不褪革命本色，离休不离党的事业，仍以耿耿丹心，满腔热忱，积极主动地为我军建设出谋划策，添砖加瓦。这种“明知夕阳短”，仍然争分夺秒，尽职尽责“奋蹄”冲刺的精神，更显出老同志的坦荡胸怀。这在某种意义上，比之在枪林弹雨中冲锋陷阵更加难能可贵。
    然而，并不是所有老同志都能如此。“退休尚有时日，提拔已无希望――安全降落”，这副对联，就是一部分人精神面貌的真实反映。读了它，不禁使我想起白居易的“致仕”诗（古人称官吏退休为“致仕”）。其中一首名为《高仆射》的诗，大加赞赏了高仆射及时“致仕”的明智之举：“遑遑名利客，白首千百辈，惟有高仆射，七十悬车盖”；并以此自勉，“我年虽未老，岁月亦云迈。预恐耄及时，贪荣不能退。中心私自儆，何以为我戒？故作仆射诗，书之于大带”，提醒自己要有自知之明。官居太子少傅的白居易，后来果然履行了自己的诺言，挂了个刑部尚书的头衔便愉快退出官场了。同白居易相比，那些发出“提拔已无希望”感叹的同志，头脑中是否也有点自私的东西呢？如果真有这种思想，欲“安全降落”是困难的。过惯了紧张的戎马生涯，猛然间离开自己熟悉的岗位，倘若不去努力开辟自己新的力所能及的工作领域，终日无所事事，思想便容易走下坡路。或则认为自己无提拔的希望，便做一天和尚撞一天钟，当甩手掌柜，很可能导致斗志的衰退。英雄一世，蜕变一朝的事情不乏其例。有道是，学如逆水行舟，不进则退。做人之道，与此同理。自诩“安全”，往往难保安全；奋发进击，方能永葆革命青春。
    唐朝王维在一首题为《老将行》的诗里，曾描述了一位古战将的晚年状况。说这位老将军到了迟暮衰朽之年，被“弃置”不用了。将军是什么态度呢？“苍茫古木连穷巷，寥落寒山对虚牖”―一住在偏僻贫困的胡同里，却并不消沉和颓废；“路旁时卖故侯瓜，门前学种先生柳”――做买卖，搞绿化，做点对社会有益的事；“莫嫌旧日云中守，犹堪一战立功勋”――不仅不干那些缺德少义的事，相反还随时准备重赴疆场，杀敌立功，报效国家。这位解甲归田的将军身居陋室，兼善天下，生活的格调是比较高的。在“学成文武艺，货于帝王家”的封建社会，尚且不乏为国为民的正直之士，受党和马列主义、毛泽东思想哺育多年的老军人、老党员，无疑应比历史上的这些将军高尚千百倍。
    据说，一些老同志想“安全降落”，还有另一层考虑，担心管事多了，容易产生“垂帘听政”或不想让贤之嫌。这倒大可不必。心底无私天地宽，是非自有公论。在有生之年将潜能余热献给我军建设事业，忠肝义胆，晚节生辉，就象周超同志已经做到的那样。当然，提倡“最后冲刺”精神，绝非苛求精力、体力不支的老同志开满弓，拉满载，与血气方刚的青壮年孔鸥伞Ｖ徊还是希望阅历深广的老同志，以“不待扬鞭自奋蹄”的精神，为端正党风军风，推进我军建设，发挥独特的作用。
〖-ZW/正文〗
