〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，要靠自己来走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二八六六部队副指导员姜建军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一得录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是红着脸读完《高山下的花环》这本书的，因为我和赵蒙生有着相似的生活经历和思想转变过程。我是一名干部子弟，父亲是一位有着五十四年军龄的老红军战士，家在天津。我1974年入伍后，一直在外地、在基层工作，现任代理指导员。刚从营部下到连队时，有人对我说：“放着好好的天津市不回，猫在这山沟里当个芝麻大点小官，你图个什么？让你父亲活动活动，调回去算了，老红军了，谁不能不给个面子。”
    就在我思想动摇的时候，就在我准备向父母张嘴的时候，是梁三喜、靳开来和雷军长的骂声，把我骂醒了。他们的骂声，使我意识到自己还是一个共产党员，使我懂得了干部子弟的路，只能靠自己去走，靠父母、靠关系、靠后门，是不光彩、没出息的。从此，我打消了曲线调动的念头，决心和全连同志一起努力，开创连队建设的新局面。去年，考核比武中，全连夺得了十二面奖状，有五名个人和两个班荣立三等功，连队党、团支部分别第一次被评为先进支部，我也受到了嘉奖。
    我更加热爱连队了。老战士要结婚了，我买了礼品送他们，并且为他们当司仪。新战士想家了，我就组织他们唱歌、做游戏。要求战士们做到的，我努力首先做到。白天出操，我站在连队头里；晚上站岗，我站在哨位上。战士们把我当成好朋友、亲兄弟。连队生活虽然紧张艰苦，但是我感到充实和自豪，感到一股向上的力量在推动着我。
〖-ZW/正文〗
