〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻舟山群岛部队干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属有事干 子女有书读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者从南京军区有关部门获悉，舟山群岛家属就业、子女上学问题已经妥善解决，守岛干部免除了一个后顾之忧。
    从海岛调查回来的干部部副部长侯凤桐告诉记者：驻舟山部队千余名随军家属，除一百四十七名在地方单位工作外，其余都在家属工厂安排了工作。绝大多数家属工资月收入四五十元，多的六十元左右。添了这笔收入，许多家庭的经济状况有了改善。子女上学的问题也基本解决，所有学龄子女都能上学，上初中也不成问题。
    1979年以前，舟山群岛绝大多数随军家属没有工作，子女上学也难。家属吃闲饭，子女无书读，成了守岛部队一个难题。军区负责同志出面与上海市委联系，请上海帮助解决守岛部队家属就业问题。在上海市委及舟山地区有关部门帮助下，舟山驻军逐步办起十五个家属工厂。
    近三年，南京军区还给守岛部队一些优惠，使一百六十三名初、高中毕业的子女得到招工、入伍、进军事院校的机会。由于某些小岛教学条件差，部队干部一些子女初中毕业后升不了学。1982年，总部、军区下拨经费在几个教学条件好的地方兴建中学生食宿站，便于小岛部队的子女到大岛上学，目前升学率低的状况正在改变。1983年，南京军区批准舟山驻军再办三个幼儿园。军区给三个幼儿园各拨款五千元，帮助把幼儿园办得更好。（本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
