〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要“有意插柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到阳春季节，不免想起唐代贺知章的《咏柳》诗：“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出？二月春风似剪刀。”《随园诗话》中收了某闺秀李金娥的《折路上柳》，其中说：“折取一枝城里去，教人知道是春深。”读来也觉很有意境。
    说到柳，人们又自然会想到“有心栽花花不发，无意插柳柳成行。”这两句话品味起来，我总觉得有点儿“那个”。“栽花”既然“有心”了，怎么就一定“不发”呢？而“无意插柳”柳却偏偏“成行”，似乎是从天上掉下来的了！
    我明白这话的本意无非是说：柳的生活条件要求不苛，随处可以生长。然而，“无意”插之，恐怕“成活”也难，不信你把它戳到干燥的沙滩上、或塞到石灰坑内试试看？至于“成行”之说就更加不是“无意”而能实现的。我敢断言，柳永描绘的“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家”的美景，无论如何不会是“无意”得来。
    人们常常把一个人的意志比较坚强，不企求所谓理想的生活环境，善于在困难条件下自立，比喻为具有柳的品格，这是对的。我们每一个人都要努力养成这种品格。然而，片面强调“无意插柳柳成行”，就容易否定外因对于事物发展的积极作用。
    比如，一个人是否能在改革中作出些成绩来，主观因素，本身的理想、事业心和奋斗精神，无疑是主要的。但从外部（尤其是领导者方面）来说，倘若不去“有意”地鼓励、扶持、帮助，甚至人为地造成一个“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼”的恶环境，那么成功也就很难了，倒很容易把立志改革者打下去，使改革中途夭折。黑龙江的安振东，浙江的步鑫生，都是具有柳的品格的人，然而，如果离开了陈秀云、赵嘉祥、沈尧城这样一些掌握了党的路线、方针、政策的“明白人”的“有意”支持，那事情就会是另一番景象。
    认真负责的园艺行家，一定是“有意插柳”的；只有那些不负责任的人，或简直存心不让“柳成行”的人，才去“无意”为之。
    改革的和煦春风已经吹起，成千成万个有志者犹如生命力很强的柳枝，正在冒尖吐芽。上上下下都来当改革的促进派，“有意插柳”，让改革者迅速地“成荫”、“成行”，那就能把祖国的四化明天装扮得更加美好。
〖-ZW/正文〗
