〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握现代管理科学 发挥整体最佳效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某部运用系统工程指导通信训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连庆/黄牛/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 现代管理科学――系统工程，给沈阳军区空军某部的通信工作带来新的局面，大大提高了通信系统的组织管理水平和通信保障能力。4月上旬，沈空领导机关推广了他们用系统工程开展正规化训练的经验。
    这个部门的通信工作点多、线长、面广、高度分散，每一条信息的传递都有赖于全系统的协调配合。某部组织有关人员有针对性地学习了系统工程，结合本部通信工作实际，编写了《运用系统工程，指导通信工作》的专题材料，专题研究如何提高通信系统整体效益问题。
    通信处训练科运用系统工程中的“网络法”原理，解决训练中的难点。他们从训练计划入手，分门别类绘制出年度、季度、月份程序图，制定了干部的在职训练和函授教育、战士的基础训练和应用技术训练计划，统一了训练内容，然后在训练方法上作了进一步的探索。他们根据系统工程中的“系统模型法”，实施模拟训练。这种训练形象、直观，具有真实性、简明性、完整性、规范化的特点。航空兵某师按照这个训练方法建立了电缆、明线模拟综合训练场，将埋设在地下的通信设施直观化、形象化，将庞大的通信明线设施缩小在模拟场内，参训人员在训练场训练如同到了真实作业场地，便于干部组织训练，又利于发现训练中的薄弱环节，提高了训练质量。新兵经过模拟训练，三个月就达到了通信训练大纲规定的标准，比过去提前了七个月。
    由于运用系统工程原理指导工作，使整个通信系统形成一个密切协调的有机整体，大大提高了通信指挥的快速反应能力。今年开训以来，沈空指挥所曾三次组织部队进行“实兵拦截”演习，通信系统迅速、准确地传递“敌”我双方作战信息，圆满完成了通信保障任务。（李连庆、黄牛、李志臣）
〖-ZW/正文〗
