〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协会议花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五日晚，西苑饭店里欢声笑语，人们纵情歌舞。团中央和全国青联邀请的全国人大、政协的部分青年代表和委员联欢会，正在热烈的气氛中进行。“请我们团中央的男高音兆国同志唱支歌”，司仪宣读了一张纸张纸。掌声中，党中央办公厅主任、团中央第一书记王兆国，向大家鞠躬致意后，请团中央机关的小车司机吴善元和他同台献艺在吴师傅的手风琴伴奏下，王兆国唱了一支《歌唱二郎山》。“好不好？”“好”“妙不妙？”“妙”“再来一个要不要？”“要”众意难拂，王兆国又引吭高歌了《我为祖国献石油》，才算勉强过关。
    二十六日上午，香港《快报》记者曾慧燕和《明报》记者林翟芬在人大会堂采访政协会议闭幕式时，遇到了本报记者。被香港报业工会选为一九八三年度最佳中文记者的曾女士说，她第一次来采访两个大会，受到党和国家领导人的接见，同邓小平主任握了手，感到很荣幸；还参观了中南海毛主席故居，写了很多报道……这将是她一生中要永远怀念的日子。她们感谢全国记协和大会新闻组的热情接待和周到安排。曾女士和林小姐还说，人大、政协六届二次会议开得很活跃、很民主，特别是采访了五月二十一日的政协全体会议，感到委员们的发言是按自己的意愿说的，喜欢讲什么就讲什么，大胆地提出了自己的看法。千家驹、耿绍光、步鑫生、王正绪等许多委员的发言都很有见地，会开得比较开放。
    政协委员、香港《现代军事》出版社社长翟暖晖，二十七日就要返港了。离京前，他写了一篇题为《为我国国防现代化担当积极角色》的文章给本报。文章说：人民解放军“担负着建设祖国、保卫的两大任务”。“有丰富的实践经验，有优良的传统和作风”“立下了千秋彪炳的丰功伟绩”。“在全国的改革声中，人民解放军的革命化、现代化、正规化建设又有了新的进展。人民解放军是不断的前进的军队。”翟暖晖委员的文章最后说：“我和香港现代军事出版社在任何时候，都愿意为我国的国防现代化担当一个哪怕是微不足道的积极角色。” 本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
