〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山老林脱险记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连干部战士营救七名工程师的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成林高杰贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当人们认真学习赵紫阳总理的政府工作报告的时候，从长白山麓传出某部六连干部战士营救七名在深山老林迷路遇险工程师的感人故事。它象一股暖流，温暖着知识分子的心田。
    4月15日一大早，吉林省水利勘测设计院党委书记陈延刚等七名工程师来到抚松县露水河畔的一片原始森林里，踏查准备修建的两座水电站的位置。当他们返回到分水岭地带时，乌云蔽日，下起了小雨，加上地形复杂，他们迷失方向，向纵深走进十多里。天越来越黑，七位工程师都是五十来岁的人，上山时没带食品和饮水，饥饿、干渴和疲劳使他们每前进一步都很困难。患有心脏病的技术室主任邬开陆几次昏迷过去。为了早些穿出密林，其他六名同志分成三组，两人守护病号，两人下山探路求援，两人前后联系。由于夜黑林密，负责探路的两位工程师又走错了路，在半山腰负责联系的两位工程师也和前后两组失去了联系。七个人分成了三处互相联系不上。守护着病号的陈书记和郝主任，用最大的耐力，架着昏迷不醒的邬主任缓慢地行进着。
    同志们一直等待着工程师们的归来。下午五点钟左右，人们再也坐不住了，电站副总指挥张世忠驱本来到附近六连，请求派两名同志上山鸣枪，给工程师们指指方向。连长江连胜感到事关重大，随即带着一名班长进了山。他们打一枪喊几声，可是一个小时过去了，子弹打光了，仍没听到回音。江连长预感到问题严重，决定组织力量进深山寻找。在六连蹲点的副营长李伦高，见江连长上山后，没有消息，又组织十多名战士上山接应。李副营长和江连长相遇后，两人商定挑选五名战士骨干，组成小分队，奔进了深山老林。两个小时过去了，他们仍没有发现工程师们的踪影。小分队的同志下定决心，找不到工程师决不下山。李副营长不时判定着方位，领着小分队向森林深处寻找，走一段打一枪，呼喊几声。晚上十点左右，干部战士们隐约听到微弱的回声，大家欣喜若狂，向着回声传来的方向跑去，终于找到了疲惫不堪的刘、赵两位工程师。经过近两个小时，又找到了其他五名工程师。
    把一位不能行走和六位疲惫不堪的工程师救出深山密林，仍然是难题。从会合点到密林外，有近二十里路程，要越过两座陡峭的山峰。战士们下定决心，困难再大，也要把工程师们背出密林。在春雨绵绵的黑夜，在一束束手电光的照耀下，年轻的战士们轮流背着比自己要重三、四十斤的邬主任，搀扶着工程师吃力地走着。十八岁的战士贾德印背着邬主任前进，一只脚踢在树茬上，鲜血湿了衬裤，仍一瘸一拐地继续前进。下坡时，战士们为了不让工程师们滑倒，一手抓着树枝，一手挽着工程师的胳膊，待另一个战士抓住树枝站稳后，又把工程师的胳膊挽了过去。
    山下的干部战士随时等待着山上的消息。当他们得知工程师们已经找到后，立即组织战士将准备好的稀饭、开水和大衣送上山去。战士们选择了一条最近、但也是最险的路线。过“王八脖子”要翻越一个陡坡，坡面是稀泥和树叶，踩上去往下滑，战士们爬一步抓一把灌木枝，手上扎满了树刺，有的划开了血口，他们仍然咬牙坚持着，终于将稀饭、开水送到了工程师们的面前。
    一天以后，这七名工程师又踏上了深山勘察的征途。他们所在单位数百名知识分子迅速掀起了“战士为我送温暖，我为四化绘蓝图”的活动。人人都以实际行动，为祖国四化谱写更新更美的篇章。 孙成林 高杰贤
〖-ZW/正文〗
