〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还不是党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个癌症患者生前的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他死了。普普通通的病号，平平淡淡的死亡，这对于一个几百张床位的医院来说，几乎是司空见惯的事。可是，他却给医务人员留下了深刻的印象，人们至今还在谈论他，回忆他治疗期的一段段往事。
    一个乐天派
    1982年的一天，一个身材瘦长，面目俊秀的青年战士走进了五官科病区，向医护人员递上了住院病历。
    “什么病？”护士同志随口问道。
    “癌。”他用手指着自己的脖子，平静地回答――那上边，留着明显的放疗印迹。
    医务人员愣了。他们还从未见过这样直言不讳的癌症患者。一般说来，患者对这种不治之症讳莫如深。她们的眉头不禁皱了起来，按她们的话讲，这样的病人最难侍候。不久前，一个同样的癌症患者就在科里死去。对死者生前那难以满足的苛求，无法安慰的精神状态，医护人员至今心有余悸――又来了一个！
    显然，医护人员的担心多余了。这个二十三岁的小伙子，几乎不象个癌症患者。早晨，他和普通病人一样按点起床，整理内务，打扫卫生；上午，他镇静自如地向经治军医介绍病情，接受治疗；下午，他斜倚床头，聚精会神地看着一本有关汽车驾驶技术的书籍；晚上，打开水，看电视……三天后，他所在病房的门口，挂上了先进病房的红旗。从他言语中知道，这个1979年入伍的战士，原来是个汽车司机。
    “我真想回去开我的汽车。”他一边帮护理员送饭，一边对护理员小刘说。
    “病好以后，我一定穿着军装探一次家。”他一边为同室的术后患者倒水，一边对查房的王副主任说。
    他经常站在宽大的玻璃窗前向外眺望，脚尖在地板上打着拍子，嘴里轻轻哼着：“我们的生活充满阳光……”
    “一个乐天派！”经治军医释然了；释然中，又夹杂着一丝忧虑……
    半块面包
    随着住院时间的延长，经治军医的忧虑越来越多：病人全身不适；持续性高热；饮食欠佳……这样的字样，在病历续页里越来越多地出现了。望着他日见消瘦的身体，日见苍白的脸色，医生写下了医嘱：指定食。
    这是一种大家都能理解的待遇，几乎所有的癌症患者和重危病人都能享有的特权――由病人指定当日食谱，想吃什么，做什么。休养灶的指定食谱上，集中了这个滨海城市的精华：海参、鲍鱼、干贝、大虾……许多平时没有机会或希望吃到这些佳肴的病人，在这种时候却能一饱口福。
    “想吃什么，让他们做点什么，象你这个病，不吃白不吃！”同室的病友对他说。
    “订点鸡汤吧，这东西有营养。”护理员小刘俯在床头，轻轻地问道。
    “不……算了吧，喝几口汤，也要杀只鸡，别麻烦了。”
    “那就订点饺子吧。”小刘知道黑龙江人的喜好。
    “那，那就订几个吧，要……素馅的。”他仿佛下了很大决心，似乎这样的要求太奢侈了。
    土豆丝，榨菜丝，凉拌西红柿――这就是他常订的指定食。
    食堂管理员和营养医生几次到他床头征求对饮食的意见。他总是那么客气：“不，挺好的，给你们添麻烦了吧？”仿佛，是他在征求工作人员的意见。
    一天，王副主任查房，发现他床头柜上有个小纸包。打开一看，是一块干得掉渣的半块硬面包。
    “是，是前几天吃剩的。”他面有愧色地回答副主任那探询的目光，好象办错了一件事。
    “怎么……？”副主任脸上露出一种责备的神色。是的，对一个癌症患者来说，这样的食品是太过分了……副主任将面包重新包了起来。
    “别，用，用开水……泡泡，还……”他执拗地从床上撑起半个身子：“不吃，就浪费了……”
    副主任停住了手，望着这个身患绝症的病人，他的眼睛湿润了：――一杯开水，半块面包。一个行将就木的重危患者，把半块干面包，一块一块地送进嘴里……
    何止半块面包呢？护理员小刘说：还有过一块烤饼，半个鸡蛋，几丝咸菜……
    二百毫升血
    病历续第二十八页――1983年12月21日：病人已处全身衰竭状态，精神萎靡。述全身疼痛。血压：80―50毫米汞柱；心率：每分钟100―120次，血色素1.6克，故申请“B”型血二百毫升输入。
    血色素1.6克！比正常人少十几克！血，对他来说，无疑是延续生命的琼汁玉液。他需要血！
    “不，主任，我……我不要……把血……给别人吧。”他躺在里屋的病床上，无力地对王副主任说――这已经是他第三次拒绝为自己输血了。
    “输点吧，输了以后，你会好一些。”王副主任继续做他的工作。血，来之不易，对这个几乎每天都有手术，都有重危病人的医院来说，需要血的人太多了。
    “不，不用，别……浪费了。”他已经瘦弱不堪，连吐字都很困难，眼睛里露出的却是那么执拗的神色。
    王副主任感动了，经治军医感动了。他们无言地望着这个青年战士，望着他那没有血色的病容。他们对视了一下，决定强行输入。
    殷红的血浆，沿着斜管缓缓地输入他的体内，他的面色逐渐红润，但却一句话也说不出来，眼睛里闪着晶莹的泪花。守候在床头的母亲，哭了。
    弥留之际
    他不行了。他的大部分时间是在昏迷中度过的。医护人员、母亲时刻不离左右。
    经治军医望着他，回忆着那个面目俊秀的“乐天派”
    护理员小刘望着他，回想着先进病室的红旗，他看电视时的微笑……
    母亲望着他，望着这个一心想穿着军装，正儿八经探一次家的儿子……
    他的嘴角蠕动着，喉咙里发出呢喃不清的声音，眼睛凝视着养育他长大的母亲，母亲抽泣着俯下身去，把耳朵贴近他的嘴――
    “打，打饭了没有……我，我不……吃了，给……你吃……吧。”―一这是他留在这个世界上的最后一句话。
    护理员小刘一下转过身去。
    他没有象小说上的壮士那样，吐出惊天动地的豪言壮语。母亲替他递交了他临终前用三天时间才写完的入党申请书，他，用一顿微不足道的病号饭回报……
    他没有象电影上的英雄那样，挣扎着交出最后一次党费。因为，他，还不是党员……
    腊月二十八，当迎春的爆竹炸响的时候，一支颤抖的笔在他那厚厚的病历上，写下了最后一页――
    死亡报告单
    姓名：韩卫光 性别：男 生前工作单位：空军某场站汽车连 实足年龄：二十五周岁……致死的主要诊断疾病：鼻咽癌 死亡地点：空军大连医院。
〖-ZW/正文〗
