〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届二次会议收到一千多件提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数量之多内容之丰富超过历次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协六届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提案中，委员们为迎接新的经济振兴和新的技术革命，就工业、交通、财贸、城市建设、科学技术等方面提出了许多积极的建议和意见。
    委员们在提案中呼吁大力发展文化教育事业，提高中华民族的智力水平。很多委员在提案中列举事实，要求有关部门切实解决知识分子在培养、考核、使用和待遇方面存在的问题，使他们在四化建设中发挥更大作用。
    不少委员在提案中希望人民政协会同有关部门发扬统一战线的优良传统和作风，深入进行统战政策的宣传，克服“左”的思想影响，尽快全面地落实对政协委员的政策。
    政协第六届全国委员会提案工作委员会目前正对委员们的提案进行认真审查。对于已经审查的提案，将按照所涉及的问题分送交有关部门研究办理。提案办理的情况和结果，将及时通知提案人。
〖-ZW/正文〗
