〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连帮助驻地藏族青年插上科学文化翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济收入增加文化生活改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/薛秋洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日晚，拉萨河畔城关区团结合作社文化学习室里灯火通明，三十多名藏族男女青年聚精会神地听部队同志讲农技课。这是自去年3月以来，藏族青年们听到的第六十八堂课了。
    去年藏历新年，西藏军区某高炮团一连和团结合作社商定，由一连出师资、教材，每周一个晚上为藏族青年举办科学文化知识讲座。一连成立了由副指导员周德林等五人组成的教学小组，帮助他们建起文化学习室，赠送藏、汉书籍、画刊四百余册，开设了数学、气象、农技、农机、无线电修理和汉语各门课程，编写了四万多字的讲义，指定由藏族副连长群培等三人担任课堂翻译。一年多来，教学小组的同志，风雨无阻为他们讲课。
    15日中午，我们访问了六十三岁的社长丹增。他感谢解放军为藏族青年插上了科学的金翅膀，使他们学会了科学种田。他们过去只会种七、八个品种蔬菜，近两年增加到了二十一个品种，社员收入普遍增加，绝大多数家庭有了录音机，家家户户买了自行车、手表。
    我们访问了夜校。“高材生”米玛介绍说，她每科成绩都在八十五分以上，懂得了如何使用各种肥料和农药。去年下半年，两个温室的辣椒遭到虫害，她们及时喷洒农药、追肥，辣椒收获四千五百多斤，产值两千多元。在室外的拖拉机旁，机手尼玛阿旺和会计巴桑次仁对我们说，他们学习了无线电知识，现在会修收音机，掌握五百多个汉字，会用汉字开发票。尼玛阿旺今年2月领到了驾驶执照，并达到拖拉机“中修”水平。（邓高如、薛秋洪）
〖-ZW/正文〗
