〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《中国新文艺大系》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国文联出版公司段恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近看到《中国新文艺大系》（1976―1982）的征订启事，请问“大系”是怎么一回事？
    驻黑龙江某部 吴明
    吴明同志：
    “大系”是大型丛书、成套选集的总称。五四以来我国的第一套“大系”是上海良友图书公司1935年出版的《中国新文学大系》，赵家壁主编，蔡元培总序，鲁迅、茅盾参加编选并分别写了导言。这套“大系”包括文学建设理论、文学论争、小说（三集）、散文（二集）、诗歌、戏剧、史料・索引共十卷，在我国现代出版史上写下了重要的一页。
    去年，为全面反映我国新文艺运动六十年的光辉历程，集中地展示新文艺发展的累累硕果，新成立的中国文联出版公司着手选拔五四以来我国文学艺术各个专业门类的创作和理论的优秀作品，编辑出版大型丛书《中国新文艺大系》。总编委会由周扬担任总顾问，陈荒煤、冯牧、李庚任正副主编，由文艺界知名人士担任各分集主编。全书共分五辑，按历史时期由近及远分辑编辑出版。先出版的第五辑（1976―1982）共编为二十三集，二十七卷，约二千万字，十六开本，分精装、平装两种，今年“十一”开始将陆续出版发行。
    这套“大系”可以帮助我们在浩如烟海的文学艺术领域中选择精英，统览各时期的优秀作品，了解我国新文艺的历史和现状，提高文化艺术修养，增强民族自豪感，陶冶热爱祖国、热爱社会主义的高尚情操。它既是普及的优秀读物，也是完备的工具书、资料书。它对于部队开展读书活动，建设社会主义精神文明，也会起到良师益友的作用。
    中国文联出版公司段恒
〖-ZW/正文〗
