〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部改革简编部队训练管理编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区基部简编部队改革训练编组，经过近三个月的实践，取得可喜的成果。4月初，军区向所属部队推广了他们的做法。
    简编部队出现了建制单位多，实兵少：干部多，战士少；勤杂人员多，战斗班排人员少的矛盾，使训练质量受到影响。针对新编制带来的新问题，这个部队改革了训练管理编组。主要做法是：一、把简编部队的步兵连的战士，合编成几个实兵连；二、把简编部队的火器分队按炮（枪）种编成几个实兵连队进行训练；三、营连干部除到实兵连带兵的外，其余的均组织起来，有计划地参加干部训练、文化学习或到实兵连任课。并明确规定，带兵的和不带兵的干部都一样使用。
    兰州军区党委两次审查这个部队的改革方案，给予了肯定和支持。这个训练编组改革也受到所属部队干部战士的欢迎。目前，这个部队近百名没有高、初中毕业文凭的连干部，正在军师文化轮训队参加补习。（董兵团、徐文良）
〖-ZW/正文〗
