〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山杜鹃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区文工团杂技、魔术演员张立光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，中州大地已是绿柳丝丝，西藏高原仍然白雪皑皑。西藏军区文工团边防巡回慰问演出队又出发了。今年，这支队伍里出现了一位新演员――张立光。他随队走遍了千里防线，为哨卡战士和藏族同胞共演出五十多场次。他的走软钢丝、在钢丝上倒立和魔术表演，赢得了数万名观众的热烈掌声。演出归来，我采访了被人们称为“雪山杜鹃”的张立光。
    张立光出生在一个杂技艺术世家。从五岁起，就跟父母学习杂技和魔术，八岁就参加了沈阳杂技团的演出。1979年，二十四岁的张立光考入原铁道兵杂技团，成为一名光荣的解放军战士，在为兵服务的工作中，他找到了自己的理想和前途。1981年，中国杂技艺术家协会在北京成立，全国各省、市、自治区都派代表参加了成立大会，并作了汇报演出，唯独西藏既无代表，更没有演出。从那时起，他就暗下决心：到西藏去，用自己的青春去填补世界屋脊的杂技空白！
    1982年11月，他提出了去西藏工作的申请。不是有许多人害怕艰苦，不愿到边疆去吗？可是他却说服了亲友，奔向了西藏。到西藏的第三天，他就开始练功，进行适应性训练，很快就参加了演出。有时，他一人担任的节目占全场节目的三分之一还多，在严重缺氧的情况下完成高难度的杂技动作，经常带病坚持演出。一次，在海拔四千三百多米的那曲地区演出，在短短七分钟的走软钢丝表演中，第一次看到杂技演出的藏胞们，竟报之以三十七次热烈的掌声，演出结束后又和他热情握手致谢。他深切地认识到，自己的努力已得到了人民的肯定。
    从此，他更加发奋地工作，不仅为本团培养了十名杂技和魔术演员，还培养了八名藏族第一批杂技和魔术小演员。每天，他提前起床步行几里路去接小学员们来练功，经常把自己有限的细粮让给他们吃，还花了二百多元购买练功服装送给他们。今年藏历新年期间，这八名小学员已有两人能登台演出具有藏族特点的杂技、魔术、滑稽节目了。
    张立光的献身精神，感动了在北京工作的未婚妻徐建军，姑娘一封又一封热情朴实的信，又给了他巨大的鼓励。他决心用自己坚持不懈的努力去证明，杂技之花一定能在西藏高原上扎根怒放！（苏荣摄）
〖-ZW/正文〗
