〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某团重视发挥老飞行员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成“老海鹰智囊团”为训练引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光华/徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月的一个傍晚，仰望被夕阳烧成紫色的天空，一架架战鹰直插云霄。机场上，一群年轻的飞行员指划着说：“瞧，‘老海鹰’又为我们探路去了。”
    这些“老海鹰”，是海军航空兵基团七名老飞行员，他们都有二十四、五年的飞行生涯，具有丰富的飞行经验。去年4月，团党委将他们组织起来，成立教学训练改革研究小组，由飞过四个机种的副参谋长阎庭俊任组长。这个“老海鹰智囊团”除参加正常的飞行外，主要是带头试飞新的高难度科目，并根据训练中出现的问题，及时给团领导出谋献策。过去空靶训练，团里担心带拖靶滑跑距离长会出问题，习惯把拖靶放在草地上，这样不仅飞机带拖靶离地后，容易出现反靶、绞靶现象，而且雨天和雨后都不能飞。老飞行员向团党委提出拖靶放在跑道上、缩短滑跑距离的大胆设想。团党委采纳后，他们立即投入试飞，终于摸索出新方法。随后，他们又手把手地将全团中队长以上飞行干部培养成空靶教员。老飞行员们还针对敌人武器装备、作战手段和战术思想的变化，开展学术研究，指导部队飞行训练。他们提出的大队编队等四项训练改革在飞行中运用后，收到较好效果。（魏光华、徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
