〖ZQ/总期〗9634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神 努力工作 做改革促进派 为祖国四化而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协六届二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协主席邓颖超讲话对会议给予高度评价会议增选了马文瑞、茅以升、刘靖基为全国政协副主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协六届2次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第二次会议今天上午在人民大会堂闭幕。
    全国政协主席邓颖超出席会议并讲话。她希望委员们振奋精神，努力工作，做改革的促进派，为祖国的四化建设而奋斗，用实际行动迎接国庆三十五周年。
    邓颖超说，这次会议开得很好，出现了新的气象，充满了民主团结的气氛。大家发扬爱国主义和对人民负责的精神，对政协工作和政府工作敢于提出批评和建议，体现了人民政协的民主监督作用。
    在主席台前排就座的有全国政协副主席杨静仁、刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陶峙岳、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、邓兆祥、费孝通、赵朴初、屈武和秘书长彭友今。
    李先念、乌兰夫、万里、杨尚昆、杨得志、余秋里、张廷发、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、陈丕显、胡启立、乔石、王平、肖克、何长工、宋时轮、陈锡联、王鹤寿、胡厥文、许德珩、王任重、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华、田纪云、王丙乾、洪学智、郑天翔、杨易辰出席大会热烈祝贺政协六届二次会议闭幕。
    今天的大会，由屈武、帕巴拉・格列朗杰、刘澜涛主持。上午九时大会开始，出席大会的委员有一千六百一十五人。
    会议采取举手表决方式，增选马文瑞、茅以升、刘靖基为政协第六届全国委员会副主席，刘海粟、李伯球、林亨元、赵超构、侯外庐、谈镐生为常务委员。选举结束后，新当选的副主席、常务委员在热烈的掌声中到主席台就座。
    会议通过了六届政协全国委员会二次会议政治决议、政协六届常务委员会工作报告的决议、关于政协六届二次会议提案审查情况的报告。
    会上，刘靖基、修瑞娟、张贤亮、刘实、赵朴初先后发言。他们分别就进一步发挥民主党派作用、科技体制改革、繁荣文艺创作、加强工会工作和落实宗教政策等问题，发表了意见。茅以升在书面发言中表示，愿把有生之年贡献到四化大业中去。
    大会完成全部议程后，由邓颖超讲话。她对会议给予高度评价，并就落实政策特别是落实知识分子政策和改进提案工作发表了意见。她代表全体委员以大会的名义向为大会辛勤服务的工作人员表示亲切的慰问和衷心感谢。
    十一时五分，政协六届二次会议在雄壮的国歌声中闭幕。
    全国政协六届二次会议在雄壮的国歌声中胜利闭幕。图为大会主席台。 本报记者 乔天富
〖-ZW/正文〗
