〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治蛇伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树仁/湘流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/战斗在密林中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蛇伤防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近水知鱼汛，靠山识鸟音”，常接触蛇、熟悉它们习性的人就不怕蛇，有许多对付蛇的办法。
    蛇胆儿很小，人们在草丛中行走，用“打草惊蛇”的办法确实可以把蛇轰走。行军时走在分队前边的人员，脚步放重些，附近的蛇也会闻声而逃。夜间，条件允许时用电筒照路前进，蛇见强光也会避开。
    不过，蛇有时也会咬人的。蛇咬人不是死咬着，而是象蜂螫人一样咬一下就松嘴。人被咬伤多发生在小腿和脚部，所以我们在草丛中活动时，最好穿高腰鞋，放下裤腿，这样即使被蛇咬着，也可大大减少蛇毒进入身体。宿营时候，要注意避开老鼠、青蛙多的地方。在一个地点如果需要住时间较长，应当清除营区中的杂草、垃圾，没有杂草垃圾了，老鼠、青蛙不聚居，蛇也不会来。营区附近遇到了毒蛇要打死它。蛇并不结实，只要打中它的颈部和腹部相交地方（这里有蛇的心脏），就会很快死亡；打断它的脊椎骨，也会马上失去爬行能力。
    怎样识别毒蛇呢？有人说毒蛇的头部是三角形的。不错，多数毒蛇是这样的。不过，有些毒蛇，象眼镜蛇等就不这样。有人说，毒蛇一般色彩斑斓，在夜间活动。这有一定根据，但也不能代表一切。一般说来毒蛇有较大的毒牙，无毒蛇牙小，被毒蛇咬伤的地方会有明显齿痕。
    无论被什么蛇咬伤，都需要及时处理。不要有紧张情绪，保持镇静可以减弱毒性的扩散。用带于绑着伤口的上部，免得毒液扩散到心脏和身体各处。绑住后，用小刀把被咬的地方划破点，挤出有毒的血液。拔罐子或用口吸也有效（只要口腔没伤痕，吸出有毒的血液再吐掉是不碍事的）。最后，用清水充分洗洗伤口，如果能找到高锰酸钾水洗洗，就更可以解毒。个别伤较重的，还可请卫生人员帮忙处理。
〖-ZW/正文〗
