〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老老实实按客观规律办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连用唯物辩证法指导游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长缨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/辩证唯物法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连有一年进行游泳训练，连的领导为了争上游、破指标，开始训练还没有一星期时间，就搞了个一万多米的长距离游泳。这次游泳虽然大家都到达了目的地，但有些战士的体力不够，勉强到达，结果有好几个人发了高烧。这件事给了领导很深的教训：不顾战士体力蛮干，违背了客观规律，游泳训练就要碰钉子，群众为积极性就要受挫折。以后，他们就注意摸索游泳训练的客观规律，用唯物辩证的观点指导训练。
    要搞好游泳训练，就要发动群众，掀起练兵热潮。这就要求领导正确处理“热”和“冷”的矛盾。侦察连党支部认为：不管做什么事情，没有热气是不行的，但只热不冷也不行，必须做到冷热结合。一次，连队进行负重游泳训练，时间过去一个月了，全连负重平均每人才几公斤。领导上便进一步发动群众，讲清负重游泳在实战中的意义，促进全连掀起新的学习热潮。当群众发动起来以后，连的干部又加强了组织领导。每天下水，都要检查每个人的负重量，不适当的就调整。为了做好防险保安工作，规定一人负重一人空身，轮换锻炼，互相保护。这样，战士的学习热情始终高涨，全连负重量很快提高了，而且保证了安全。
    客观事物的发展总是不平衡的，学游泳有的学得快，有的学得慢，这就产生了进步快和慢的矛盾。一次，一班和二班搞武装泅渡训练，多数人都能游一二千米了，只有二班两个同志徒手还游不了那么远。班排干部就有些急躁情绪，叫他俩每天都尽力游，但成绩还是提不高。领导上认为：掌握游泳技术的快慢，有主观原因和客观原因。如果不顾具体条件，要求过高过急，不但达不到快的目的，还可能造成事故，出了事故，训练反而要慢下来。后来他们制止了这种做法，一方面找这两个战士谈心，鼓励他们勇于锻炼；另一方面改进了训练方法，按照循序渐进的原则，逐渐增大负重量。这样一来，他们的进步很快，只用了半个多月的时间，都能全副武基游到千米以上了。
    强调按照客观规律办事，不是叫在训练中缩手缩脚，因此又要处理好从严从难和防险保安的矛盾。防险保安是为训练服务的，不能因为防险保安，就不敢到风浪中去锻炼，放弃从严从难训练的原则。过去，这个连遇到比较大的风浪时，由于担负救生的小船不能出海，连队就不搞游泳。后来他们研究了这种情况，觉得为了担负越海侦察任务，必须掌握在大风大浪中游泳的本领。于是连的领导先挑五个水性最好的战士，选择了风大浪高的时候下水试验，结果很顺利。连里根据试验的经验，进一步研究了办法，再挑选三十多名水性较好的战士，专门在刮六七级大风时下海练习。经过两个多月的严格训练，他们终于能在大风大浪里遨游自如。以后，又逐步在全连推广，使每个战士都学会了实战所需要的本领。
    侦察连党支部对于这些规律的认识，开始不是很自觉的。但是他们有着对革命工作的高度责任心，对战士有强烈的阶级感情，通过不断实践，不断总结，逐渐由不自觉到比较自觉，训练成绩比较显著，经常受到上级表扬。      （长缨、连报道组）
〖-ZW/正文〗
