〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无高不可攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/过晋甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀登悬崖的演习就要举行了。
    这次演习规定了两个条件：一是各排分路攀登，一是第一个攀登的人不准带保险。这一下，可难坏了一排长韩克秀。因为二、三排都有几个技术骨干，骨干上去了，拴好保险绳，别人也就可以顺利地过关；唯独一样，仅有一名骨干还住了医院，这怎么办呢？
    支委会在研究这次演习的时候，同志们很关心一排，有的提出了“合理化建议”，借一两个骨干给一排，“支援”一番。谁想一排长韩克秀竟坚决反对，他说：“演习，这就是战斗！平时训练，怎么也好说，打起仗来，各有各的任务，到哪里去借人？困难是不小的，可是，我们决定按照毛主席的话去做：‘……不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。’”
    人没有借。演习开始以后，一排依靠集体的力量进行攀登。开路的是班长吴国生，他踏着战士们搭的三节人梯，向悬崖上爬。第一次没有上去，他们又爬第二次；第二次又没有上去，他们爬第三次。……一排长韩克秀鼓励大家说：“我们是保卫祖国的革命战士，要拿出愚公移山的干劲来，克服困难，坚决攀登上去！”战士们经过几次反复，终于爬上了悬崖。但是，时间比二、三排慢了十多分钟。
    打起仗来，分秒必争，时间就是胜利。一排长韩克秀想：“要是真打仗，慢了十多分钟，怎能消灭敌人呢！”尤其是侦察兵，经常是班排小组单独活动，深入敌后执行任务，不把每个战士都培养成个顶个，怎能完成任务呢？他把这个想法向支部作了汇报，决定先由自己指出几个骨干，再通过这些骨干，带出更多的骨干来，让全排同志人人过得硬。于是，一排苦练硬功夫的活动热烈地展开了。看吧，有的练爬竿，有的练爬绳，有的爬土坡，有的练托砖、推砖……
    一排战士的攀登能力迅速提高了。其中，一班还成了全连的攀登先进班，到北京参加过侦察兵比武，得了第一名。他们自豪地说：“有了毛泽东思想，我们无高不可攀！”
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
