〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保邦大捷――南越解放军打运动战的光辉范例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出敌不意迅速包围 穿插分割全歼美伪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个半小时吃掉敌主力一个步兵营一个装甲营和两个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军/战况/保邦大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电越南南方解放通讯社补充报道：越南南方解放军十五日凌晨在土龙木省保邦地方截击美伪军的战斗中取得了光辉的胜利。全歼敌人主力部队两个营和两个连。
    战斗经过
    报道说，十四日，美伪集团出动伪军第五师第七团的全部人马，以及第一装甲车团的第四、第五两个装甲车营，企图打通十三号公路从边葛到真成的路段，并掩护一个军车队行进。
    十三号公路是从西贡经土龙木到越柬边境的一条重要战略公路，从一九六四年年底以来，曾经多次被南方军民切断，使敌人无法通行。
    十四日晚上，这支开路的敌军在离边葛十五公里的保邦宿营。
    解放军下决心不让敌人的阴谋得逞，迅速运动到保邦，将敌人团团包围。十五日凌晨三时，趁敌人正在熟睡中，解放军组成许多尖刀队，直插入敌军阵地，把敌人分别成许多小块。早已丧失斗志的敌人遭到突然袭击，惊恐万状，整个队伍立即陷入混乱。仅仅经过一个半小时的战斗，解放军就把敌军全部歼灭。
    战果辉煌
    就歼敌军计有伪第五师第七团的第二步兵营、伪第一装甲车团的第四装甲车营和这个团的指挥连以及一个工兵排和一个炮兵单位。
    解放军共打死打伤敌人四百多名，其中包括三名美国侵略者（一名少校、一名上尉、一名上士）和伪军团长、营长各一名。
    解放军还缴获各种枪炮一百多件，炸毁M―113型水陆两栖装甲车十五辆以及车上的全部武器。
    运动战的胜利
    报道说，解放军以英勇卓绝的袭击，在短短的时间内，干净地消灭了敌人包括步兵、炮兵和机械化部队的一支数量众多的部队。保邦大捷是解放军在运用运动战战术上的一次胜利。保邦一战的辉煌胜利表明：一、解放军斗志旺盛、勇敢异常，他们善于争取时间，在敌人意料不到的时刻发动突然袭击，又快又好地解决战斗。 二、解放军的战术和指挥水平有了显著的进步，他们能够在极短的时间内作好战斗准备，同时各单位能紧密、灵活地协同作战。 三、部队能够严格地保守行军和作战秘密，使敌人丝毫不能觉察，从而陷于措手不及，被完全消灭。
    报道说，保邦大捷展示出一个新的前景：即使敌人布防成一个个集团据点，有步兵、炮兵和机械化部队互相支援，但它们仍然会被解放军干净消灭。
〖-ZW/正文〗
