〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝桑怒军民击落美机两架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘蒙省和下寮地区上半年歼敌四百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老（老挝）美关系/老挝军队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播，老挝桑怒省军民在五日和十六日击落美国飞机各一架。
    十六日，美国喷与式飞机多批轰炸、扫射桑怒省沿第六号公路的居民区。一架美国F―105D型喷气式飞机被击落。
    七月五日被击落的一架美国A3D型飞机坠落在桑怒省的芒索地区。
    这样，自今年一月至七月十六日，老挝军民共击落美国强盗飞机一百零二架。
    据新华社二十三日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播：据不完全统计，老挝甘蒙省军民在今年上半年共歼敌二百六十二名，其中打死敌人一百三十八名，打伤九十八名，俘掳和被迫投降的二十六名，缴获各类武器一百三十九件、弹药四吨和一些军用物资。
    据新华社二十二日讯康开消息，据寮国战斗部队电台二十一日广播：老挝下寮地区民兵和游击队今年上半年歼敌二百名，其中打死一○七名；并缴获各种武器五十三件和一些军用物资。
〖-ZW/正文〗
