〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长和小陈谈心：“最近你对伙房满意吗？”小陈摇摇头：“不满意。”这可出乎连长意外。初评时，大家对伙房工作提了不少意见，主要是说伙房闹思想问题的人多，突出政治不够。结合整改，领导把有思想问题的同志统统换掉了，并下狠心把全连最好的战士，如活学活用毛主席著作的标兵都调到了炊事班。炊事班服务态度也确实有所改进，这不就是使伙房突出了政治吗？想到这里，连长说：“由后进变先进需要有一个过程，我们炊事班过去问题多，现在人员新，不要急嘛。”小陈说：“我不是这个意思。我认为突出政治不是要‘大换班’。如果换好同志去就叫突出政治，那么，有问题的同志所到的班，不就不突出政治了？”
    原来小陈不满意的原因在这里。这的确是一个值得考虑的问题。保证和适当调整炊事人员的质量，是必要的。但是，突出政治不从思想教育入手，不好就调走，简单地“大换班”，这些同志虽然调出了炊事班，但问题、特别是思想问题并没有调出这些同志的脑海。再说，人的思想是活的，炊事班不抓思想，不抓根本建设，新调来的标兵，在担任炊事员的具体工作中，也可能产生问题。何况炊事员也要有一定的技术，人员不相对稳定，有问题就换新手，伙食也难以搞好。
    因此小陈对炊事班这样“突出政治”的“不满意”，我看是有道理的。突出政治必须抓根本，必须把思想工作当作政治工作的突破口。
〖-ZW/正文〗
