〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这完全是我应该做的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋祖清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队军乐队来到杭州为我们部队演出。领导上抽调我们几个连队文娱骨干去军乐队学艺，我心里非常高兴，又有点顾虑。觉得军乐队是搞艺术的，我们这些战士去学乐器、学节目，他们会不会不耐烦，会不会不好接近？
    第一天接触，我那不必要的顾虑就烟消云散了。军乐队同志个个平易近人，热烈欢迎我们去学习。许多同志都积极主动地辅导我们。在演出时，苏方学同志刚一下场，连汗也不擦一擦，就来给我们填唱词、教唱法。程光尧同志在伴奏的间隙中，也忙着教我们怎样敲锣鼓点子。演出中间的十五分钟休息时间，他们就在舞台上辅导我们。我们勤学苦练的劲头也就更大了。
    为了把我们教好，军乐队的领导在紧张演出的同时，特地指定专人辅导我们。被指派的同志则更加认真负责。他们放弃休息，不怕劳累，不厌其烦，热情谦虚，诲人不倦。我们中间有些同志连简谱也不大懂，他们还是耐心地教，恨不得把自己所有的本事都教给我们。教小歌舞《三老汉赞连队》的张学辉和辅导笛子、唢呐的顾金陵两位同志，都还是第一次来到杭州，他们不去游西湖，却留下热心辅导我们。我们过意不去，再三叫他们去西湖玩玩，他们都不肯去。方以西同志又是辅导弹三弦，又是教小歌舞，一个劲地忙，连门都不出。一天上午，我们来到招待所大门口，正好碰到他要上街去。可是他看见我们来了，立即就转身返回招待所，不上街了。我们觉得实在不好意思再打扰他，要他上街去，但是他却亲切地拉着我们的手去学节目。他整整教了一个上午，弄得满头大汗，胃痛也照样坚持，叫他休息一会都不肯。我们怀着激动的心情感谢他，他笑着说：“别谢了！这完全是我应该做的。”
    在军乐队里，我们不仅学会演奏一些乐器和表演一些节目，军乐队同志们身上的好思想、好作风、好精神，还给了我们极大的教育。
〖-ZW/正文〗
