〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从新兵连分下班，就和老战士石兆君结成“一对红”对子。
    听人说，他是徒步通信班有名的“活地图”。有一手“夜里寻找指挥所”的硬功夫，乐得我一蹦挺老高，马上去找他取经。
    他正坐在白杨树下学毛主席著作。听见我问他“找得准”的诀窍，皱着眉毛想了想，平淡他说：“顶顶重要的一条――不能转向！”
    我有点失望。他也看出来了，憨厚地笑了，把手中的《毛泽东著作选读》本冲我一亮：“嗨，你叫我一下也说不大清。来，一块儿学学《为人民服务》吧！”
    往后，石兆君着实在费了一番心血，帮助我逐步掌握了徒步通信兵的看家本领――“夜里寻找指挥所”。
    这一周，我连续三次单独作业都过了关。今天要进行阶段考核了，我心里很不平静。两个多月的苦练，鞋底磨薄了几双，是“瓜熟蒂落”，还是“夹生”？全看今晚上一锤子了。
    可是，真不顺气，晚上变了天。乌云低沉，淅淅沥沥的雨点落个不停。山野里好象涂上一层浓浓的墨汁，什么也看不见。道路泥泞，粘鞋拽腿的，一步迈不了半米远。我心里憋了一股火，暗自诅咒这背时天气。
    走着走着，脚下一滑，“呱唧”摔了一跤。爬起来刚迈步，“呱唧”又是一跤，膝盖骨磕在石棱子上，痛得我直“咝咝”。抱着腿揉了半天，才止住痛。直起腰，四外一看，坏了，辨不清道路了。
    算计着时间已经过去不少，侥幸心理支配着我，就近打起圈子，希望碰上“指挥所”。哪晓得越转越昏头，不辨东西南北了。
    正急得冒汗，黑夜里，远远传来脚踩泥水的响声。我侧耳听了一阵，很熟悉。忽然想起来了：出发前受领任务，班长不是说了吗，我和石兆君寻找同一个“指挥所”。走的是对头路线。嗯，十有八九是石兆君。我喜孜孜地寻声摸去，果然碰上他了。我长出一口气，心里落下一块大石头。
    我向他诉说了眼下的困难，刚说出我转向了，他就拦腰截断：“转向了？咱们学过的判定方位方法都使绝了吗？”他的眼睛一闪一闪，接着，十分恳切地说：“小常，你现在该把其它想法统统撇开，心里只留下一个‘坚决完成任务！’”
    我急得慌，没有细品他的话，心急火燎地催促：“快点告诉我吧，‘指挥所’在哪个方向？”
    沉默一会儿，他才开口，分明是斩钉截铁两个字：“不行！”
    我楞住了，他也不再言语。一霎时，很静很静，仿佛彼此都能听见对方的心跳。往常，每当我碰上困难，哪回他不是主动热诚地伸出手？可在这关键时刻，他竟然冷冰冰地封了门。我越想越窝火，嘴角一撇：“反正不是我一个人的事！”言外之意是，别忘了，咱俩可是对子，我考“砸锅”了，你也不光彩！
    “也不单是咱俩的事，咱们都要对战斗胜利负责！”虽然天黑看不见，可想他的脸色和他的声音一样严肃。“现在就是打仗，你单独执行任务，没有我在，你说该咋办？”
    “咋办？现成的两条腿，自个儿闯呗！”我赌气道。
    “要得！”他倒显得高兴起来，一巴掌拍在我的肩头上：“就要这股劲头！”
    直到我转身走出很远了，还听见他在身后叮咛：“别急，沉下心来找，路滑，小心跌跤……”
    费了九牛二虎之力，大半夜才找到“指挥所”。
    回到营房，两条腿快拉不开栓了。耷拉着脑袋，“拖沓拖沓”朝宿舍走。经过小俱乐部，却见窗户里射出明亮的灯光。
    一眨眼，灯影里闪出石兆君。来到我跟前，伸手摘下我的枪，关切地说：“累了吧？走，小俱乐部里留的有水，先洗脚解乏！”
    我心里憋着火，本不想去，可到底叫他拽进去了。他把我按在凳子上，又端来热呼呼的一盆洗脚水。我脱掉鞋子，挽起裤腿。这时，他一眼看见我膝盖上磕破了，转身跑出屋去。不一会，拿来了红汞药棉。
    他一边给我擦药，一边笑吟吟地仰起脸，“瞧你腮帮子鼓鼓的，快放放气吧！”
    我想绷也绷不住了，“噗嗤”笑出来，不好意思地低下头，两只脚在盆里搓来搓去。皱皱巴巴的心情熨贴多了。
    他也笑了。拿起我的自动枪，打开零件包，用油布轻轻抹去枪身上的水珠儿，仔细擦拭起来。一边轻声慢语地说：“……那时节，我也刚入伍，也是一次‘夜间寻找指挥所’作业，一个人在苇塘里转了向。风吹芦苇飒飒响，脚下泥泥水水，没有路。心想回去吧，转在里面就糟了。这时，我忽然想起黄继光，人家为了战斗胜利，可以牺牲生命；我也是革命战士，咋能叫这一点困难吓住。又想起毛主席的教导，立刻，心里有了勇气，腿上有了劲头，眼睛也明亮了，黑茫茫的大苇塘也仿佛变小了……你看，咱们徒步通信兵最怕转向，其实，思想转向才真正可怕呐！”
    虽然不是直杠杠地批评我，却叫我脸热心跳。是啊，思想转了向，眼光就短了，腿杆也软了，歪道道也想出来了。我难过地低下头，用几乎听不见的声音说：“我错了……嗳，思想没扎根呐……”
    他拉着枪膛，晶亮的眼珠儿冲我一闪：“得赶快扎下根哟！你想想，将来的战斗道路，那浓荫蔽日的丛林，流急浪大的江河……为了那时找得准，过得硬，从现在起，咱们就应该在心里树起雷锋和黄继光的英雄形象，亮起一个金光闪闪的‘为人民服务’，你说是不？”
    我不住点头，觉得他那双炯炯的大眼睛非常明亮，深远。当初他说：“顶顶重要的一条――不能转向。”现在才品透他这话的深刻寓意。这时，石兆君把我的枪擦好了。在明亮的灯光辉映之下，瓦蓝的枪身一尘不染，闪闪发光。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
