〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收不忘党恩情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收以后，祖国各地农村处处洋溢着丰收的喜悦，充满着欢声和笑语。广大干部、社员谈论着同一个主题：丰收不忘共产党，增产先交爱国粮。在通往国家粮站的条条道路上，汽车、胶轮车、铁轮车、架子车、小推车……满载着丰收的果实，争向国家交售公购粮。
    为了多交粮，交好粮，各地农村不知发生了多少激动人心的事情。这些事情，说明了广大农民兄弟爱国家、爱集体、脚踩污泥、胸怀世界的高尚风格和革命精神。下面，就当是当前农村粮食丰收、思想丰收的缩影。
    革命人交“革命粮”
    山西省临猗县嵋阳粮站的粮食检验员孙百管，一清早来到验粮场。他象个严谨的珍珠鉴赏家，抓起一把把麦子，先摊在手心看成色，再放在嘴里试干度。看着，嚼着，禁不住嘴角挂起了微笑。
    “一等！”
    “又是一等！”……
    检验员不停地在口袋上划着记号。一声声宏亮的嗓音吐出了满腔的喜悦。
    一位手持红缨鞭的小伙子，早被这报等级时的赞扬声喜得眉飞色舞，说道：“几百口袋，都是一个样！老孙，你不看这是那个大队的粮食！”
    老孙一听，似乎是熟人的声音，抬头一打量，粮袋旁站着的全是山东庄大队的社员，说话的是贫协主任赵咸荣。他不由地脸上呈现出一种万分激动的表情，往事涌上了心头。
    很早以前，老孙听说山东庄大队六十三户，全是旧社会里从山东逃难来的穷人。今春，小麦遭受霜冻后，老孙正好在这里下乡工作。在抗灾救苗的斗争中，越咸荣对老孙说：“只要有大寨精神，怕什么！啥困难也能克服，霜冻甭想阻挡小麦生产！”
    山东庄在斗争中获得了丰收，全大队九百三十亩小麦平均亩产三百斤，超过了历史上的最高年产量！丰收之后，赵咸荣带领送粮车辆第一名来到嵋阳粮站，截至昨天傍黑，已经胜利完成了七万九千斤公粮任务。想不到他们今天又来了这么多的车辆……
    老孙乐呵呵地说：“老伙计，这是你们的光荣粮啊！”
    越咸荣笑着回答：“我们觉得称‘光荣粮’有些不妥。昨天晚上，大伙讨论时，有的说叫‘革命粮’，有的说叫‘建设粮’，反正是一个意思――多卖余粮是我们应尽的革命义务！”
    一袋接一袋，亮光光的麦子倒进了国库。记账员的小本上出现了山东大队卖余粮的数字：三万斤。老孙满以为这一宗算完了，谁知，一位七十多岁的老人又往磅秤上放了一袋。
    “这是哪里的粮食？”
    “还是山东庄的。”老人捋着银须回答，“我叫黄有存。”
    原来，这一袋粮食是三位老贫农从他们多分的余粮里装的。黄有存怕粮站不收，语重心长地解释说：“没有共产党，早就没有我老汉啦。我们自愿拿出余粮，给国家建设起个增砖添瓦的作用。你们可要收下啊！”
    孙百管站在这位老贫农面前，激动万分，这袋粮食是多少呢？要过磅，可是，磅秤又怎么能磅得出它的重量呢！
    颗颗粮食寄红心
    天没有亮，河南省项城县南顿公社的社员们，就喜笑颜开地赶着载满公粮、余粮的马车和拉着架子车，你追我赶，向粮库进发。
    在交售夏粮的队伍中，司老街大队的人特别引人注意。这个大队在去年夏季因有生产队一次完成全年征购任务而闻名全县。
    今年这个大队怎么样？人们在他们送粮车悬挂的横匾上找到了答案，上面写着：“司老街大队全年六万五千五百斤征购任务，夏季一次完成。”而且全是头等粮和种子粮。
    在交粮的前两天，这个大队的许多社员唯恐粮食里的杂东西拣不净，他们说：一个大麦麦粒也要拣出来，不要光荣“半截子”。队里没有细筛子；贫农社员司兆林主动拿钱给队里买细筛子；女社员高富英不会使簸箕， 就请七十八岁的老母亲教她簸；豌豆种有些杂，大家就一粒一粒地挑选。男女社员们忙了两天两夜，才把六万多斤杂粮食事理完毕，交给了国家。
    幸福堤旁忆往事
    陕西省丹凤县竹林关公社洲河北生产大队，今年小麦又获得丰收。
    麦子登场了，贫下中农都提出今年要交好粮，早交粮，但个别人地不同意，于是一场忆苦思甜的讨论便无形中展开了。贫下中农说：“谁不知道咱们的地都比洲河河床低，过去常遭洪水，那时人都说“三年水不吹，粮食成大堆，河水一上岸，连本都送完。”贫农社员王道珍说：那一年，全村一百多亩稻田，眼看丰收到手，谁知洲河泛滥。被冲一空，连六十多间房子，也被冲毁。要抗灾保产，就要沿河岸修一条大堤，但是，在旧社会，在小农经济时代，这只是一种妄想，永远不会实现。
    公社化以后，人们的愿望终于实现了。国家投资一万多元，组织了三千多名劳力，在这里修起了一条长达四百五十多丈的大堤，挡住了洪水，保证了全大队一百二十户社员房屋财产，和二百四十多亩水旱坪地地安全。同时，修起了河滩地二十多亩。社员们把这条堤叫做“幸福堤”。自从幸福堤建起后，这里粮食年年增产，今年小麦又比去年增了产。
    当社员们回忆起这些往事，有国热情倍加增长，他们说：过去咱交不上，是没有粮，今年有了粮，就一定要早交、交好、表达爱国心情。于是全大队只用了两天时间，就一次完成了全年任务。
    河南省许昌市郊区丁庄公社管庄大队的社员，丰收不忘国家，踊跃向国家交公粮和卖余粮。         张新政摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
