〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出席禁止核弹大会代表团到东京
    出席第十一届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团在团长刘宁一、副团长南汉宸率领下，二十二日晚到达东京，受到日本各界人士和华侨六百多人的热烈欢迎。
    柬采取措施准备对付美国武装侵略
    在柬埔寨国家元首西哈努克亲王主持下举行的一次工作会议，讨论了万一美国侵略越南的战争扩及柬埔寨的时候所应采取的措施。会议认为，在美国对南越的侵略变本加厉的情况下，为了避免无所准备，必须考虑到“逐步升级”扩及柬埔寨的可能性。也必须预计来自泰国的袭击，因为泰国人在这种情况下在充当美国人的工具。会议决定增加王家武装部队的人员。
    巴取缔宣扬色情的西方电影和书籍
    据最近发表的巴基斯坦政府新闻公报说，巴基斯坦政府已经取缔了宣扬色情的西方酒店歌舞、电影和书籍。这个决定是根据社会风纪整顿委员会提出的建议作出的。建议说，某些影片、特别是某些外国影片中，有些镜头是同巴基斯坦的文化传统截然冲突的。今后，只有那些有教育意义和健康的有娱乐价值的影片，才准许进口。
    阿联当局逮捕一名美中央情报局间谍
    阿联当局逮捕了美国中央情报局间谍穆斯塔法・阿明。穆斯塔法・阿明是开罗《消息报》的主编之一，他被控透露了损害国家安全的政治、经济和军事情报。
    智利第一大港码头工人坚持罢工
    智利第一大港瓦尔帕来索二千四百名码头工人坚持罢工，要求增加工资和其他权利，反对港口当局计划解雇四百名码头工人的措施。政府当局从圣地亚哥派遣警察增援那里的警察，在二十日和二十一日两天连续对罢了工人进行镇压。双方发生冲突，许多人被捕，另有不少人受伤。
    纽约股票市场因越南局势价格暴跌
    纽约股票市场价格二十一日暴跌，到收盘时价格一直没有回升，成为今年几次严重股票暴跌中的一次。越南局势是暴跌的主要原因。显然，这是由于美国国防部长麦克纳马拉就美国在南越局势日益恶化所作的忧虑的报告而引起的反应。
    英国去年犯罪案件超过一百万起
    英国去年的犯罪案件达到一百多万起，这在历史上是第一次。警察总监多德在提交内政部的一份年度报告中指出，暴力犯罪案件的增加特别严重，上升了将近百分之十七，盗匪案增加了百分之二十三。
    霍姆辞去英国保守党领袖职务
    英国前首相道格拉斯――霍姆宣布辞去英国保守党领袖的职务。霍姆曾经在一九六三年十月哈罗德・麦克米伦辞去首相职务后担任了一年的首相。去年十月大选后，他担任了反对党的领袖。霍姆的去职被认为是英国政局不稳和保守党内部危机的反映。
〖-ZW/正文〗
