〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山川/汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南交通/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南的水陆交通都很发达，陆上以铁路和公路为主，加上海、河运输，组成四通八达的交通网。越南的铁路和公路以河内和西贡为两大中心。湄公河三角洲和红河三角洲是越南人口最稠密的重要农业区，越南的主要铁路和公路，就是联络这两个大中心的。
    纵贯南北的铁路
    纵贯南北的“越南铁路”，是最重要的交通干线。这条铁路蜿蜒于东部沿海平原，它的建筑大体与海岸平行。它是由河内起沿海岸经南定、清化、荣市、洞海、顺化、岘港、广义、平定、芽庄、边和直达西贡，再延伸到湄公河畔的美c。这条铁路自河内至西贡共长一千七百三十八公里。在芽庄以北，由于连绵的丛山直达海滨，铁路穿山而过，沿途开凿了许多隧道，最长的有一千一百七十五米，可见修建铁路工程的艰巨。
    越南铁路，以纵贯南北的铁路为骨干，向北有国际铁路由河内经北宁、北江、谅山人友谊关和我国广西境的铁路相接。另一条由河内往西北经老街和我国云南境的铁路相连。
    在越南北部，主要的铁路干线有：河内――同登线一百六十二公里，河内――老街线二百九十一公里，河内――海防线一百零二公里，东英――太原线一百二十公里（连接越北自治区的太原钢铁基地和矿产丰富的越南西北部的东英），河内――咸龙线一百七十公里等。
    四通八达的公路网
    公路在越南的意义很重要。许多公路横竖交织，与铁路相连，把越南、老挝、柬埔寨紧密地联成一系。重要的国际公路如第六号公路，由河内经木州到老挝桑怒；第七号公路，从越南的荣市到老挝川圹省的康开向西与第十三号公路衔接，由十三号公路往北可直通王都琅勃拉邦，往南可到首都万象。第八号公路从越南的荣市经老挝的那比至他曲；第九号公路从越南的广治经辽保和老挝的芒菲而达到沙湾拿吉；第十二号公路从荣市到老挝的他曲。从第九号公路往南，还有第一号公路、第十四号公路、第十九号公路和第二十二号公路，由越南通往柬埔寨。
    同越南铁路相平行的，有一条沿越南海岸长达一千二百公里的主要公路干线。其他次要公路尚多。在沿海地区，特别是北部的红河三角洲和南部的湄公河三角洲平原地区，公路网密布，以河内和西贡为两大中心，向四外辐射的公路连结着全国各地。由于受地形的影响，分路桥、汽车轮渡、涵洞很多，拿涵洞来说，仅在越南北方就有一千一百个以上。
    美帝国主义在越南南方，强拉壮丁，霸占良田，强迫农民去修建战略公路。英雄的南越人民坚决反对修建西贡――边和、西贡――西原、波莱古――昆嵩、邦美蜀――宁和、昆嵩――慕德等战略公路。
    越南是一个多河的国家，河网稠密，溪流交错。越南主要的河流有湄公河、红河和黑水河。湄公河的上游即我国境内的澜沧江，源出西藏高原的东部。越南的内河航运，以湄公河下游为最重要。在湄公河三角洲，河网纵横，宽度在二十米以上，深在二米以上，都可以通航。北部的红河，自安沛以下可通轮船。
    越南面临南海，海岸绵长，良港甚多，沿海岛屿，星罗棋布，这对加强海防建设，保卫海疆具有重要意义。
    汪杰插图
〖-ZW/正文〗
