〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好连队工作和生活秩序、保证各项工作落实的一项重要措施：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常保持连队三分之二的干部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振华/张和清/薛喜荣/梁亮/高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导机关一切工作着眼于连队
    积极采取措施稳定连队干部
    本报讯近半年来，沈阳部队某团领导机关为了更好地加强连队建设，积极采取措施稳定连队干部，使连队经常保持三分之二的干部在连工作，推动了四好连队运动。
    以前，这个团对稳定连队干部，保证连队工作落实的重要性认识不足，有时抽调连队干部较多，造成连队工作忙乱。去年十月间检查工作时，下面对这一问题提出意见。团党委根据大家的意见，联系学习了军委扩大会议决议等文件，认识到：连队是部队一切工作的基础，一切工作必须着眼于连队；要做好连队工作，就必须稳定连队干部。
    团党委认识到稳定干部对加强连队根本性建设的重要意义后，及时采取了措施。例如：在需要集训连队干部时，便分期分批进行，并尽量做到集训内容“少而精”。在接新兵、送老兵时，注意多抽机关干部，少抽连队干部。在调动连队干部时，尽量做到先配后调。在处理连队干部请假探家时，也注意适当安排，避免挤在同一时间内。此外，他们还经常派机关干部下连代职。开始，有的机关干部反映：机关工作也忙，下连代职会影响机关工作。领导上坚持了宁缺机关不缺连队的主张，教育机关干部明确搞好连队工作和机关工作的关系，树立为连队服务的思想。机关干部想通了，都主动要求下连代职。
    这个团由于经常保持三分之二的干部在连工作，加强了党支部的集体领导，在突出政治的前提下，学习毛主席著作经常而有成效，政治思想工作也很活跃，促进了各项工作落实。今年四好初评，全团四好连队比去年有大幅度的上升。许多机关干部下连代职，不仅帮助了连队工作，更使自己得到锻炼提高。从今年四好初评来看，这个团机关部门通过干部下连代职等，工作方法和作风都有了改进。
    （崔振华、张和清、薛喜荣、梁亮）
    探照灯某团领导机关把抓连队放在第一位
    干部下连代职形成制度
    本报讯空军探照灯某团领导机关，每当连队干部缺职缺位超过三分之一时，便派干部下连代职，近一年来已形成制度，有效地加强了连队建设。
    去年四好初评以后，团党委对连队干部由于集训、调动等缺职缺位影响连队工作作了专门研究，确定凡是连队干部缺职缺位超过三分之一，一律由团派干部代职。开始，有些机关同志觉得这样做，会削弱机关工作，不合算。领导上便组织大家学习《实践论》，弄清深入实践和指导工作的关系，并讨论了加强连队建设的重要性。使大家认识到：有钢要使在刀刃上，应该把抓连队放到第一位。团党委对下连代职干部还提出具体要求：（一）以连队为家，安下心来当好连队干部；（二）虚心向连队干部学习，紧密团结，通力合作；（三）放下架子与战士实行“五同”，不搞特殊化；（四）要同连队干部做好交接工作。
    一年来，这个团始终使连队保持了三分之二的干部，保证了连队各项工作落实。有一次，四连新灯手刚开始训练，连长胡书明接到通知，要到上级机关去办事。新灯手训练怎么办呢？胡连长正在着急，团作训参谋刘寿义从团部赶来代职。胡连长走后，刘参谋按照原计划组织训练，还发动群众制作了一批代用器材，解决了灯手操练时人多器材小的问题。胡连长回到连队，全部新灯手的操作已达到及格以上的水平，能在自己的战斗岗位上执行任务。
    团的干部在连队代职期间，除了处理日常工作以外，着重抓连队根本性的建设。宣传干事高凤国在八连代理指导员，根据部队驻地分散，干部坚持天天读不够的情况，向干部介绍了指挥排长张俊信学习毛主席著作搞好工作的事迹，推动了全连活学活用毛主席著作。作训参谋唐士荣在五连代理连长，重视在训练中突出政治，由于思想工作做得好，增强了后进战士的阶级觉悟和练兵热情。
    机要干部下连代职，对连队工作和生活有了切身感受，为连队服务的思想大大增强，都自觉地改进工作作风和方法。司令部原先要求连长每星期五下午要电话汇报一周训练情况。他们下连代职亲自做了一下，感到这样做大有问题：一周训练到星期五上午才结束，当天下午汇报，连队来不及整修，造成连队工作忙乱。司令部取消了这一要求，并规定营团了解训练情况，主要靠下连亲自摸第一手材料。政治处也改变了过去传达指示、布置工作开大会的做法，做到有事下连当面交代。这些措施都受到连队欢迎。
    现在，代职干部回机关以后，除了汇报连队工作和自己在连工作的情况以外，党委还要求他们通过连队实践，为改进机关工作作风和方法提出意见。    （高兴烈）
    坚持下去
    经常保持三分之二的连队干部在连队工作，是保证连队搞好工作和生活秩序，更好地突出政治，落实四好，加强战备的一个大问题。近几年来，不少单位为了稳定连队干部，做好连队工作，曾做过努力，取得了成效。问题在于保持经常，把这种做法坚持下去。
    能不能经常保持三分之二的干部在连队工作？某团和探照灯某团的事例，作了肯定的答案。这里，重要的在于机关要深刻地认识到稳定连队干部，对搞好连队工作和生活秩序、保证工作落实、加强连队建设的重要意义。林彪同志曾经说过：“机关和连队相比较，连队更重要，抓连队应该放在第一位。”因为打起仗来，连队是刀尖，平时连队建设得好，战时才能更好地发挥尖刀作用。而连队工作是要通过连队干部去做的。只要我们认识到这一点，就会象某团那样千方百计地做到大部分连队干部大部分时间稳定在连队工作；就会象探照灯某团那样宁可影响机关工作，也要保证连队干部不得少于三分之二的人在连队工作。
    做好连队工作与做好机关工作是一致的。机关工作不能脱离连队工作，要为连队服务。连队工作搞得好，机关工作才算做好了。因此，机关的一切工作，首先必须着眼于有利连队建设。
〖-ZW/正文〗
