〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国自力更生建设社会主义力量日益强大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年试制成功二百八十多种新钢材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢材品种自给率在原来百分之九十五的基础上又有了提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/钢材品种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 我国钢铁工业职工今年上半年在增加钢材品种方面又打了大胜仗。到六月底止、各钢铁企业试制成功的新品种钢材已经达到二百八十多种。
    这批新钢材大多数是农业、纺织工业、石油工业、化学工业和机械制造工业等部门所急需的产品。其中许多是不锈、异型、耐高温、耐高压、耐腐蚀的高级合金钢材。这些产品的生产技术很复杂、质量要求很高。
    过去，这些钢材都是靠国外进口的。它们的试制成功，就使我国钢材品种自给率在原来百分之九十五的基础上又有了提高。这表明我国自力量生建设社会主义的力量进一步强大了。
    在今年工农业生产新高潮中，国民经济各部门对钢铁工业提出许多新的要求。如为了发展我国化纤维工业，要求钢铁工业提供三十多种特殊性能的新钢材。这些钢材需要有极高的耐酸性能。钢铁工业职工在没有技术资料的情况下，经过反复研究不断试验，试制成功了特殊超低炭不锈钢材；轧制三十多种新钢材需要的难炼钢种，也全部冶炼成功。
    为制造新型汽车和拖拉机需要的冷轧钢板、宽面冷轧钢带等也都试制成功。这些钢材试制成功，使得我国已经定型成批生产的各种汽车、拉拖机需用的一千一百多种钢材，除个别品种外，都由自己供应。
    我国石油工业打三千米以上深井时需要的硬度特高、韧性特好的石油钻探管，经过钢铁工人顽强不懈的努力，已经制造出来。
    化学工业和电机工业生产大型氮肥设备和大型发电设备用的高压厚钢板也诞生了。这种钢材有一百二十毫米厚，可以承受很大压力和很高温度。过去我国只能生产五十毫米厚度的锅炉钢板，不能适应制造大型氮肥设备和大型发电设备的需要。这许多新钢材为国民经济各部门多快好省地发展生产，推动生产新高潮创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
