〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何振才/崔振友/翟洪阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/辩证唯物法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快是从慢中来的
    紧张的游泳训练开始了。同组的同志都在岸上按照要领练习基本功，我看着真着急。训练为了打仗嘛，练本领就要讲究个“快”字，象这样“磨磨蹭蹭”的，啥时才能学会？正当别人热火朝天练基本功的时候，我却凭着个子大加上那堑恪暗鬃印保忙着练习综合动作，专练游的速度。可是事情出乎我的意料，几天过后，那些按照要领苦练的同志，游起来又快又省劲，我倒落在后面了。
    为什么我想快倒快不了，同组的同志开头进度慢，到后来反倒比我快？连长在训练讲评中讲到这个问题，他说，万丈高楼从地起，打好基础高楼才能稳固。游泳训练也是一个道理，基本功练扎实了，表面看起来慢一些，实际上是给快打好基础。
    吃一堑，长一智，我下决心从基本功练起。在同志们的帮助下，果然发现自己的基础动作有不少不正确的地方。如臂没有伸直，别人划一下，我得划两下，腿只会蹬不会夹，别人蹬夹一次顶上自己蹬两次远。这样游起来又费时又费力。经过一个阶段的苦练，克服了一个个痼癖，掌握了游泳基本功。这不仅使我徒手游泳一千米并不费劲，而且在武装泅渡时达到了一级技术能手的标准。
    副班长 何振才
    胆大必须心细心细才能胆大
    我开始不敢下水，经过领导帮助，胆子大了，下水后没两天就能游四五十米，从“秤砣”组升入乙组。心想，“撑”死胆大的，饿死胆小的，大胆练下去就是了。
    一天，刚下了雨，河水猛涨，我看跟我一起的都游过去了，也就跳入水中。刚游到河心，水深流急，一个浪头打来，心一慌。正好前面浮来一根树枝，想拽着它休息一会。哪知伸手一抓，树枝下沉，我也随着沉下去了。幸好排长在旁边保护，我才安全上了岸。
    上岸后，排长给我讲了胆大和心细的辩证关系：干什么工作一定要有胆量，没有胆量什么事也办不成；但是，光有胆量不心细，胆量也是虚的，同样也办不成事。后来有一次，排长组织我们到一条比较宽的江里去练习。那天刮起大风，河水翻起大浪。我想，这次一定不能光凭胆量吃饭，要多用脑子。下水后，迎面一排浪向我打来，想躲也来不及了，猛然喝了一口水，鼻子呛得难受。这时我一再告诫自己，管它浪怎么涌，还是要坚持按要领去游。浪来了，我就停止呼吸，浪过了，我就换气。这样，浪来得有规律，我的呼吸也有节奏。由于我细心地考虑和认真地对付，再高的浪也没啥可怕，胆量也越来越壮实了。
    从这次游泳中，我进一步体会到胆大和心细的关系了。如果只注意胆大去闯，不注意细心总结经验，掌握水的脾性，十有八九是要出事的。摸清了游泳规律，熟悉了水的脾性，胸中有数，胆量自然会大。一次武装泅渡，我游到江中时，小腿突然麻木，好象被什么东西撞了一下，不听使唤了。我知道，这是抽筋现象，就按照教员讲的办法用手抠脚筋，很快恢复了正常，坚持游到了对岸。
    战士崔振友
    挫折中孕育着胜利
    我这个人伍前连江都没见过的“旱鸭子”，游泳训练第四天就漂了起来，一气能游二十多米远。脑子一热，就想到深水处试验试验。哪知水深流急，心里一紧张，手脚不灵了，一下就喝了几口水，上岸后头还胀痛，浑身没劲，苦练的劲头也随着凉了下来。
    指导员看在眼里，一边安慰我，一边给我讲失败和成功的辩证关系。他鼓励我说：“一个革命战士，在前进的道路上，哪能总是一帆风顺的。挫折和胜利经常是交替出现的，挫折中就包含着胜利。应该好好分析一下挫折的原因，加快它的转化。”我反复琢磨指导员的话，觉得句句在理。虽然这是一次挫折，但是磨炼了意志，初步尝到了到深水游泳的滋味，也说明了学游泳要一步步走，不能性急蛮干。
    打这以后，我决心把这次挫折作为胜利的起点，主动请教员和技术好的同志帮我“会诊”，一个一个地突破难点。这样，很快就一次能在深水中游一千米远了。后来在武装泅渡过程中，也遇到了一些挫折，我都认真地总结经验教训，化挫折为胜利。
    战士 翟洪阁
〖-ZW/正文〗
