〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊咏叹调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》说，约翰逊上台后，曾花了三十万美元，把肯尼迪遇刺时坐的那辆汽车装上避弹的装甲。这辆车形状奇特，不但车顶避弹，而且“车底加装甲”，“它比较更象一辆轻型坦克”，据说重两三吨，是“世界上最笨重的一辆小汽车”。约翰逊坐地这辆汽车里，其心情是可想而知的。特替他作诗一首，以歌咏之。
    往事堪哀！
    见物思人
    心事重重更难排！
    想当初，
    接下你的差事，
    守着你的灵台，
    我也曾，
    再三宣誓：
    要把你的“和平战略”施展开。
    因此上，
    摇着橄榄枝，
    抱起核炸弹，
    连同你
    遇刺时坐的汽车一块接过来。
    又谁知，
    我的遭遇比你更坏。
    刚果的长矛，
    多米尼加的枪声，
    南越的竹尖……
    逼得我眼发黑，气难喘，头难抬！
    国内的混乱，
    不亚于国外；
    就是把你的汽车，
    以五十元一斤钢铁的造价，
    也难改装成一个保险袋！
    眼看着，
    这辆“坦克”，
    载着我，
    载着金元帝国的命运，
    加速直朝坟墓开。
    空有那，
    装甲的车底，
    避弹的顶盖，
    纵然子弹打不穿，
    怎经得，
    国内外燎原大火烧起来！
    避得了
    一粒子弹见上帝；
    避不了
    化作灰烬坠尘埃！
    肯尼迪老兄，
    地下有知，在天有灵，
    快给我指出一条活路来。
〖-ZW/正文〗
