〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席参观“中国人民援越抗美宣传展览”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 胡志明主席今天上午参观了正在河内举办的“中国人民援越抗美宣传展览”。
    陪同胡主席参观的有，越南文化部长黄明鉴以及越南的文艺工作者们。
    中国驻越南大使朱其文和大使馆官员也陪同胡主席参观了展览。
    胡主席到达展览馆时，受到在场的人们的热烈鼓掌欢迎。胡主席在黄明鉴部长和朱其文大使陪同下，兴致勃勃地观看了每一件展品。
    参观结束后，胡主席向在场的人们讲了话。他说，这个展览很好。因为所有展品都有政治，都体现了中国人民对越南人民的热情，体现了无产阶级国际主义精神。胡主席勉励越南文艺工作者和中国文艺工作者并肩前进，结合当前形势创作出更多更好的反映越南人民斗争的作品。
    胡主席在离开展览馆前，同朱其文大使热烈握手，请他向中国人民转达越南人民的谢意。RW：胡志明；越南主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
