〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车被洪水包围的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易下德/王鸿声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是三个月以前发生的事情，四月二十二日凌晨，一辆满载旅客的客车，冒雨行驶在广（州）湛（江）公路上。下午两点钟，汽车经过阳江县织T公社时，突然遇上山洪暴发，河水猛涨，顿时平地水深数尺，变成一片汪洋。汽车被困在滔滔洪水之中。不多时，水便涌进了车厢。
    在这危急关头，不少旅客慌张了。这时，一个解放军干部挺身而出，操着广东话对旅客们说：“大家不要慌，事到临头，一定要沉着。”这一番话，产生了更大的镇定作用。旅客们异口同声说：“对，我们听解放军同志的指挥。”
    汽车上，一共有四个解放军干部。他们在群众的信赖下，组成了脱险指挥组。他们一面主动和旅客中的几个地方干部共同研究对策，一面了解有多少旅客不会泅水。当他们了解到全车不会游泳的人占三分之二以上，就象指挥作战一般，对旅客们说：“现在水深流急，会泅水的人少，各走各的会有很大的危险。看来，洪水淹不到车顶。加上车重人多，路基又好，车翻不了，坚持下来就是胜利。我们都是阶级弟兄，要鼓起勇气，同心协力，战胜困难。”
    天很快黑下来了，雷声隆隆，雨仍是瓢泼似的下着，水还在一个劲地往上涨。人们站在车厢里，水深齐腰，眼看车厢要被淹没，于是，儿童、妇女和老人按照指挥组的安排首先转移到车顶上，指挥组的几个解放军干部和其余的旅客都坚持站在车厢里。五六个小时过去了，饥饿、寒冷折磨着每一个人。
    “让我泅水去公社告急吧，保证完成任务。”一个解放军干部恳切地要求着，这是他第三次提出要求了。但是水深流急，离公社又远，指挥组一直没有批准他的要求。这一次，考虑到水将漫上车顶，情势危急，便同意了他的请求。当他纵身跃入茫茫大水时，旅客们都激动地静听他逐渐远去的水声，心里充满了感谢和希望的激情。
    这时，已经是夜里十点了，车厢里灌满了水，再也不能站立，旅客们才有秩序地离开车厢，四十多个人背靠背、手挽手围坐在车顶上。夜漆黑，不时响起雷声，雨还在下，风刮得人们直打寒噤。渐渐地，水已经逼近车顶。人们仍然秩序井然，稳坐车顶，满怀信心地等待公社派人前来搭救。
    突然，远处亮起了火光，传来了呼喊声。立时，车顶上一片欢腾“解放军回来了！解放军回来了！”火光越来越明亮，声音越来越清楚，大家的心情就象沸腾了的水。不久，一个木筏靠近了汽车……。
    原来，公社发现汽车被水围困以后，早就想来援救，但苦于没有船只。后来他们把村里唯一的一个小阁楼的楼板拆掉，钉成木筏，刚要出发，就遇到了泅水前来求救的解放军。于是，就由这位解放军干部领路，把木筏驶来。
    旅客们分批被接上木筏，运到了安全地带。他们满怀激情地称颂解放军干部说：“真不愧是毛主席的好战士！”
    受到群众热情赞扬的这四位解放军干部是哪个单位的？他们叫什么名字？当时谁都不知道。后来，经过花了一些时间多方调查，才找到了这四位解放军。原来他们都是海军南海舰队的，负责总指挥的是某部副处长马振乾；冒着生命危险泅水告急的是副艇长彭德耕；还有两位是某部副科长谭尧和助理员钱祥巽。
〖-ZW/正文〗
