〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二叔妙计杀豺狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/英雄/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二叔的家要算是美隆地区最穷的一家了。除了一所草房、一张竹床和一个水缸之外，真的连插针之地也没有。他节衣缩食才养下了五只鸭子和一条看家狗。自从伪军在村里安上一个哨所之后，他的家就更遭殃了。
    伪军经常到他家搜刮东西。要杀他的鸭子吃。他想如果不杀会惹来麻烦，但要给伪军杀鸭子，他也不甘情愿。可是，最后他还是狠心叫二婶给那些吃人的家伙杀了鸭子。不到一个星期，二叔家的几只鸭子被吃得精光。
    吃完了鸭子，那些家伙又垂涎二叔家那条狗了。二叔去找游击队商量。回来时，他对二婶说：“我们不能在这里生活下去了，明天你和孩子搬回娘家去，我到外地谋生，等生活安定了，我再接你们。”第二天，二婶便带着孩子走了。二叔在家宰那条狗。哨所“长官”听见狗叫声，便赶来对二叔说：“喂，杀狗了吗？”二叔一面把狗淹到水里，一面装着笑脸回答：“是，今天我杀狗，顺便还烧了一锅糯米饭，请各位长官到我家里吃饭。”那家伙得意地点点头。
    二叔心里想，今儿要用地雷收拾这班豺狼了。于是，二叔把地雷埋在房子中间，把导火线引到外面的菜园子里，又在埋地雷的地方铺上草席，饭菜就摆在草席上了。饿狗般的伪军都来了。他们坐满草席，狼吞虎咽地吃着。忽然有一个家伙说：“吃狗肉若有香菜，该多好呀！”别的家伙也随声附和起来。不等伪军往下说，二叔便出去拿来一把香菜，伪军们抢着吃，还叫二叔再去取香菜。
    二叔来到了菜园。这时，房里的上十名伪军正吃得津津有味，突然“轰隆”一声震天巨响，整个草房炸得粉碎，伪军一个也没剩，全都送了命。
    几天后，二婶听说二叔已经加入乡游击队了。（新华社据越南南方解放电台广播）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
