〖ZQ/总期〗2824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“八一”建军节 发扬我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继贤/骆源水/芒文奎/陈为棠/王其通/李振保/魏孝星/于传民/刘振军/姜光清/陶茂文/张其新/文渊/宝康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席关于人民军队的论述
    晋江公安支队四中队党支部，在“八一”前夕进行革命传统教育，组织干部战士学习毛主席关于人民军队的论述，并通过黑板报、文娱晚会宣传我军的斗争历史，教育大家进一步认识全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。战士们在这一思想指导下，积极参加拥政爱民活动。他们认真地检查了群众纪律，热情帮助民兵提高军事技术，给烈军属和贫下中农做好事。当地群众称赞他们不愧是毛主席的好军队，劳动人民的子弟兵。
    （马继贤、骆源水、芦文奎、陈为棠）
    举办我军革命斗争历史图片展览
    沈阳部队某部炮连，最近举办我军革命斗争历史图片展览，形象地介绍了我军在党和毛主席的英明领导下所走过的光辉战斗历程，革命前辈在战争年月的艰苦生活和英勇战斗的事迹，以及我军在革命化现代化建设中所取得的更大成就。干部战士通过参观，对我军的光荣历史有了进一步了解，一些新战士反映：现在自己已是这个伟大军队的一员，一定要把光荣传统接过来，发扬下去，做毛主席的好战士。（王其通、李振保）
    开展讲连史学英雄活动
    福建前线某部红四连，在战争年代里，曾出现过不少英雄人物。“八一”前夕，连里开展了讲连史学英雄的活动。指导员向战士们介绍了原在本连的华东一级战斗英雄刘坤身负七次伤，一直冲锋在前的英雄事迹；还讲了战斗英雄李长德，右臂断了用左手打机枪，左手负了伤，又坚持用脚拇指扣扳机，以及爆破英雄王勇奇带领全班冲破层层铁丝网和密集的炮火，连续炸毁敌人十三座碉堡等动人故事。战士们听后，都表示要学习英雄们英勇顽强、死打硬拼的硬骨头精神，发扬本连的战斗作风，练好杀敌本领，随时准备和越南战友并肩战斗，痛击美国强盗。（魏孝星）
    请老红军讲长征故事
    四方二六部队架设连，最近在青山脚下、黄河两岸的辽阔草原上执行通信工程架设任务。他们邀请了当地粮食局党委书记、老红军战士李芳汉同志来队，讲当年红军爬雪山、过草地的战斗故事。报告后，全连还学习了毛主席在《论反对日本帝国主义的策略》一文中有关红军长征的章节。通过报告和学习，大家决心以红军为榜样，发扬吃大苦、耐大劳的革命精神，用战斗的姿态参加施工。    （于传民、刘振军）
    重教《三大纪律八项注意》歌
    六九九六部队二炮连，在建军节来到之前，重新教唱《三大纪律八项注意》歌。指导员结合歌词内容向战士进行了一次人民军队组织纪律的教育。他介绍了毛主席为工农红军制订的“三大纪律八项注意”的情况，以及这些纪律在历次革命战争中所起的伟大作用。战士们在讨论中，都自觉地对照三大纪律八项注意检查自己，决心牢记毛主席的教导，继承和发扬我军的光荣传统，自觉遵守纪律，进一步提高部队战斗力。
    （姜光清、陶茂文、张其新）
    编演本团战斗历史
    南京部队某团，为纪念建军节，组织宣传队，以本团战斗历史和英雄模范事迹为题材，编写了十多个演唱节目。其中有反映本团八连、九连在解放战争中，为牵制和消灭敌人，两次渡黄河占领任庄，痛击敌军的表演唱《再渡黄河战任庄》；有反映三营在抗美援朝时期五次战役中，狠揍美帝纸老虎的节目；还有表扬继承光荣传统的先进人物的《红色管家人》、《为革命的一分钱》等。这些节目正在积极排练，准备在节日前后到各连巡回演出，进行一次生动的团史教育。（文渊、宝康）
〖-ZW/正文〗
