〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使油料“高速公路”更畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军输油管线部队训练纳入正规化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗输油管线部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、记者郑蜀炎报道：一根茶缸粗细的管子，便可抵得数百辆油罐车。这种现代化的输油管道，被形象地喻为油料保障的“高速公路”。
    10月底，全军管线部队首次在云南山岳丛林地带，依托训练改革试点先行部队成都军区输油管线大队探索的路子，以集训的形式，将管线部队的训练纳入正规化轨道。
    组建不过20年的管线部队，日益成为我军油料保障的一支重要力量。仅成都军区管线大队，10年来便架设输油管线近千公里，输送油料70余万吨。但由于组建晚，目前尚没有一整套科学规范的训练方法来保证按纲施训。这次集训，将全军管线部队近3年来在训练内容、方法、管理及保障等方面积累的经验加以归纳总结，进行研究，以便形成符合我军管线部队实际的一整套训练大纲、训练成绩评定标准和训练指导法。
    记者在集训现地不仅看到逢山凌空悬挂、遇河水上漂浮等管线架设绝技，更感受到管线部队官兵科学有效的训练方法和严肃认真的研讨精神。某分部靳腾生副参谋长告诉记者，通过集训已经初步掌握了一套正规化的练兵教学之道。
〖-ZW/正文〗
