〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野菜的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先合程晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当聆听老首长们讲传统，总要提到我军吃野菜的事。我军初创时期，在革命摇篮井冈山，从军长到伙夫，一律吃5分钱的伙食，毛泽东、朱德等同志常常同战士们一起挖野菜。毛泽东说，野菜虽然苦，但有政治营养，吃了以后干革命就不怕苦。长征路上，红军爬雪山，过草地，全靠野菜、树皮充饥。朱德同志还曾举办过野菜展览会，要求大家都学会吃野菜。
    自古以来，治军之道千章万条，唯有我们伟大的人民军队是靠吃野菜成长壮大的。这里面有革命精神，这里面出英雄好汉。有了它，敌人的围追堵截不怕，飞机大炮不怕，千难万险不怕，万水千山不怕。敌人不能战胜我们，而我们能够压倒一切敌人。这是世界军事史上的奇迹。
    进城后，毛主席十分珍惜我军的这种精神。一次，到郊外散步，见田里有苦菜，便对身边的人说，野菜救过我们不少人，不能忘记它哩，不能忘本哩！弄回去给我吃吧。当天毛主席的餐桌上就加了一盘苦苦菜。
    一位当年第一批从战场开进北平的老首长经常对我们讲，那时候，敌人装满火药的炮弹输光了，就叫嚷要“解放军红着进来，黑着出去”，说“解放军是有功之臣，现在该享受点了，还成天啃咸菜疙瘩，这太寒酸了……”，官兵们自豪地回敬他们：“什么寒酸？！吃野菜最得人心！”
〖-ZW/正文〗
