〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列将继续从约旦河西岸撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月10日电 以色列代总理佩雷斯今天指示负责安全的高级官员按照已故总理拉宾制订的路线，继续从约旦河西岸撤军。
    佩雷斯是在这里同负责安全的高级官员举行工作会议时发出上述指示的。
    据报道，数百名巴勒斯坦警察今天已从加沙地带到达杰里科，准备在以色列下周完成撤军后进入杰宁并接管该城。
    另据报道，以色列中部军区司令伊兰・比兰今天还同巴勒斯坦解放组织负责安全的官员举行会谈，以解决双方在以色列从杰宁撤军问题上仍然存在的问题。以色列反对巴勒斯坦警察携带武器从杰里科进入杰宁。
    据报道，以色列和巴勒斯坦人将在13日开始在杰宁联合巡逻，两天后以军从该城全部撤出。
    根据巴以签署的有关扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治范围协议，以色列应从约旦河西岸的7个城市撤军，杰宁将是以色列完成撤军的第一个城市。
〖-ZW/正文〗
