〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索政治课教学新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汤指导员把课讲活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、特约记者董长军报道：前些日子记者在沈空部队采访时发现：许多基层连队指导员在研读一本叫《汤玉龙思想教育教学法》的小册子。这本介绍沈空某团十一站指导员汤玉龙如何讲好政治课的书，被称为指导员讲好政治课的“指导员”。
    汤指导员讲课好入耳。连队战士们举例说：他在讲《军队基层建设纲要》课时，先在黑板上画了一棵有7条根、5个果的树，然后给大家讲：《纲要》好比一棵大“树”，“树”的7条“根”代表7项经常性工作，“树”上的5个果就是江主席概括的“五句话”，咱们把7项经常性工作做得越好，树根就扎得越深，树上的果实就越丰硕。汤指导员就这样巧用道具和图表，把《纲要》的主线、脉络和意义，讲得通俗易懂。
    汤玉龙讲课好入脑。他善于发现利用贴近战士、贴近连队、贴近社会的教育时机和“载体”把课讲活讲实。每年连队的战士晋升军衔时，他都要搞一次“军衔升了，军龄长了，责任重了”的教育；他在连队垃圾箱里发现一双稍有破损的胶鞋，就把这双胶鞋拿到课堂上，作为连队艰苦奋斗教育的切入点。战士们说，在汤指导员手下当兵“处处是课堂，时时受教育”。
    汤指导员的政治课，不仅着眼让战士“知”，同时引导战士“行”，力求从多角度、多侧面，采取多种手段，抓好行为转化。如在连队开展革命人生观教育时，他绘制了一份“缺点自测表”发给战士，让大家按“表”查找自己的缺点，然后分别帮助查病因，寻药方。他还利用战士爱在床头立警语牌、本上写格言的喜好，组织连队开展选学“座右铭”活动，并定期组织战士对照自己的“座右铭”看行动，引导大家时时注意走好军营人生路。
〖-ZW/正文〗
