〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陵园青青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新立屯镇地处辽西走廊的东口，是著名的“黑山狙击战”主战场之一。新立屯烈士陵园原建于1947年冬，大小22座坟墓里掩埋着数以百计在辽沈战役著名的“黑山狙击战”中牺牲的我军烈士忠骨。47年来，每逢清明节，社会各界前来祭祀、扫墓、献花圈、插雪柳，以慰烈士在天之灵。每逢“五一”、“七一”、“十一”有许多人在这里举行庄严的入党、入团、入队宣誓仪式。烈士陵园成了进行爱国主义、革命传统教育的重要阵地。
    缅怀先烈，饮水思源，人民群众一致要求改变烈士陵园的面貌。中共新立屯镇委、镇政府把重建烈士陵园列为年度要办的十件大事之一，专门召开了人民代表座谈会。经黑山县人民政府及民政部门的批准，镇委、镇政府成立了重建烈士陵园的领导小组，并通过宣传媒体告知全镇人民和各界人士。
    经过一个多月的紧张施工，一座总投资4.5万元、占地3600平方米的新的陵园展现在人们的面前。新陵园背依金猪山，面对东沙河，绿树环抱，鲜花掩映，风景优美，气势壮观。红砖围墙顺山势起伏成梯状，正门的两个门垛上分别刻着“功照日月、气壮山河”的大字，6米高的纪念碑碑顶上，红色五角星在阳光下闪闪夺目；碑正面刻着“革命烈士永垂不朽”，背面刻着“为人民而死虽死犹荣”，字体苍劲有力，象征着烈士生前浴血奋战、宁死不屈的刚毅性格。
〖-ZW/正文〗
