〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以筑路书写人生画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警交通二总队副总队长李金叶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭衍义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，就像一块坚实的铺路石，将自己的人生融进了横贯天山南北的独库公路、甘沟公路；融进了翻越海拔4000多米的帕米尔高原的中巴公路（国内段）；融进了穿越“世界屋脊”的新藏公路和纵贯古尔班通古特大沙漠的216国道。
    他就是已有26年筑路历史的老兵、现为武警交通二总队副总队长的李金叶。
    面对艰苦的筑路任务，他带领7个人，背着6把铁锹和2顶帐篷，奔赴帕米尔高原……
    那是1986年，国家将中巴公路国内段改建工程列为“七五”重点项目并决定立即上马。中巴公路国内段要穿过帕米尔高原的重重山峦，全长415公里，沿途人迹罕至，险象环生。国务院决定由武警交通部队新组建一个支队，开赴帕米尔高原啃这块硬骨头。
    “千军易得，一将难求”，由谁来负责带领这支“新军”呢？交通二总队领导不约而同地想到了李金叶。
    这一决定对李金叶来说太突然了，他几乎没有一点思想准备，但当总队长问他有什么想法时，他脑子转了一下，很快作出回答：“军人以服从命令为天职。我将尽心竭力地去完成好任务！”
    任命3天后的支队长李金叶，带着1个参谋、1个公务员、1个卫生员、1个炊事员和3名战士，背着6把铁锹和2顶帐篷，向帕米尔高原出发了。
    当他们8个人来到边陲重镇喀什时，才更体会到了困难是何等严重。他们连个立足之地都没有。李金叶坐着毛驴车与当地政府和有关单位取得了联系，谋得了一块仅有3间土房的“营地”，门窗破损，墙泥剥落，房前屋后荒草丛生。这就是他们支队机关的所在地。然而，就在这块戈壁空地上，当第一缕炊烟升起时，同时宣告了他们创造奇迹的开始。
    几天后，四支队组建起来的领导班子成员来到这3间土房，调入四支队的官兵也很快从四面八方向喀什汇集。当年9月2日，官兵们立即上了施工一线全面开工。至12月20日，当官兵们踏着漫天风雪返回喀什驻地时，他们已从烈日、严寒的“虎口”里，抢得施工日100多天，完成总投资1038万元，创造了高海拔冬季施工超额完成任务的纪录。
    山体生烟，狂风大作，他手拄自制的钢筋“手杖”，在工地上踽踽而行……
    中巴公路沿盖孜河峡谷而上，有几十公里异常险陡的山路，这便是四支队承担的被人们称作“老虎口”的工地。盖孜山谷的狂风每日都会张开血盆大口，卷起漫天黄沙，挟着飞石，吹得山摇地动。工地指挥所借住的那排砖房，窗户的玻璃装起来未出半月，就被大风吹得荡然无存。官兵们只好钉上塑料布以避风沙。好几回，大风像老鹰似地把护窗的塑料布全部叼走，连床上的被子也被吹出窗外，卷到半空。
    夏天，“老虎口”是喷吐烈焰的火口，高山的紫外线，戈壁大漠的热风，一齐向这个“闷罐”里加热升温，日间气温高达40°C。官兵们的衬衣一个个能拧出水来，紫外线的照射使人脱去一层又一层的皮……
    冬天，“老虎口”又是寒风刺骨的冷窟，官兵们在帐篷里生着炉火，盖两床被子仍然卷曲着不敢伸展四肢。冰冷的钢钎、铁锤能撕裂手套或手掌上的皮。工地上，战士们穿着棉袄，从导洞钻进钻出，远远望去，俨然是一群“冰雪人”。
    支队长李金叶拄着用钢筋自制的“手杖”走到运石的排长李青林跟前，只见李排长沾满灰尘的紫黑脸膛上，流着一道道泥汗，嘴唇上裂着血口子，一道血迹正在伸向下巴，脚上的解放鞋破得露出了脚趾。李金叶心里一阵刺痛，马上通知军需部门为李青林补发两双新鞋。再往前走，他见一个推土机手因操作时间太久，手被冻僵了，下来小解时，怎么也解不开裤带。一向坚毅从不流泪的李金叶这时怎么也控制不住内心的感情，他含泪在笔记本上迅速记下一行字：立即给工地上的战士每人发一条皮裤！
    李金叶几乎每天都奔走在施工工地上，他坐的那辆指挥施工的吉普车已经换了3次轮胎，那支自制的钢筋“手杖”已磨秃了好大一截。他的胃切除过1/3，一次从指挥所驱车赶往最远的一个工地途中，胃部突然疼痛发作，顿时大汗淋漓，司机急忙停车。浑身痉挛的李金叶示意衣袋里有药，司机帮他掏出药来并扶他下车，用路边的渠水将药吞下。司机建议他回指挥所，改天再去，他却生气地瞪了一眼，司机无奈，只得拉着他继续去工地，并违心地答应替他“保密”。
    李金叶正是以这种顽强刻苦、身体力行的工作作风，感召和带领官兵们战胜了一个个困难，攻克了一个个堡垒。
    一场龙卷风卷走了四连13顶帐篷，他驱车赶来，吉普车的玻璃被风沙击碎……
    这天，公格尔山和慕士塔格山蓦地响起了似山洪暴发的巨大响声，由远而近，犹如万马奔腾、惊雷排空。“老虎口”工地骤起的黑色龙卷风挟着积雪、沙石，把天地搅成一片混乱，顿时天昏地暗。狂风过后，四连住地的14顶帐篷，被卷走了13顶。停在那里的机械、车辆也都面目全非，玻璃被打碎，漆皮被剥落，有的汽车被风吹动了好几米。风后清点人数，幸好无一伤亡。官兵们是在山体石缝里紧紧地抱着石头才躲过被卷走的厄运的。
    当狂风还喘息着不肯离去的时候，李金叶驱车来到这里。他的吉普车玻璃已被风沙击碎，他是听到消息后冒险赶来的。他望着受惊的战士们说：“遇到这样的大风灾，我们四连指战员个个健在，无一伤亡，证明四连是一个铁打的集体，我代表党委感谢你们！”他继续说：“风灾使我们失去的是怯懦，而得到的是锻炼，收获的是坚强和团结！”他的话语像春风扫过残冬的原野，四连官兵刚才还存在的惊悸被一扫而光，大家的心情轻松了许多。
    风劫后的四连，最后仅在一个石缝里找到了一袋大米，其余一切给养都被“风魔”收拾光了。炊事班用这袋大米熬了一大锅稀粥，李金叶操起铁勺一个个给战士们盛上。官兵们感到这粥有着从来没有过的香甜，以致多少年以后还没有忘记。
    转眼之间，工地上的运载卡车又开始奔驰，推土机又发出吼啸，手推车又在工地上往返穿梭，劳动的欢声和号子声又此起彼伏地沸腾起来了。
    当这场风灾无情降临的时候，适逢《喀什日报》有位记者在四连采访。他亲身经历了这惊天地、泣鬼神的情景。他向地委、行署汇报了他亲眼所见的一切。《喀什日报》刊登了他在大风中的目击记。地委书记郭刚亲率慰问团登上了帕米尔高原。筑路官兵的战斗生活，在慰问团眼前展现的是一幅艰苦奋斗、爱国奉献的人生画卷。郭刚书记从山上回到喀什，就号召当地职工、群众到山里去看一看，他认为这是革命人生观教育的好课堂。
    四支队经过几年艰苦努力，异军突起。它由只有几十万元陈旧设备的家底发展到拥有固定资产1亿元，创造出了年完成施工任务1.5亿元、人均创产值15万元的奇迹，先后被武警交通指挥部授予“行政管理先进支队”、“优胜工程先进支队”、“经济效益先进支队”、“优质工程先进支队”和“全面建设先进支队”。而今，李金叶已被提升为交通二总队副总队长。但他仍是人不停步，马不歇鞍，一年有8个月是在外面度过的，妻子埋怨说：“这家成了他的客栈。”他和总队党委成员齐心协力，带领部队不断迎接新的挑战，近几年来光经他的手中标的工程就达10多亿元。他以一种永无止境的精神状态，书写着自己的筑路人生的画卷。RW：李金叶；事迹
〖-ZW/正文〗
