〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军骨科有近千项新技术问世某团受损营房获地方保险赔偿王世杰创潜艇兵出海训练新纪录 志愿兵刘成张迎亲途中勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪予〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、洪矛报道：近几年来，我军骨科基础研究始终坚持紧密结合平战时救治的方向，瞄准骨科医学前沿攻关，取得了近千项新技术、新成果。其中《正步训练致双下肢疲劳骨折》、《军训致耻骨下支应力性骨折的病因、机理、诊断和防治措施》、《战士胫骨应力性骨折临床分析》、《高原高寒地带四肢火器伤护理特点》等许多都是从练兵场选题、设计、完成的。这些成果的广泛应用，为提高部队战斗力发挥了重要保障作用。
    本报讯 包国俊、陈建军报道：日前，东乌珠穆沁旗保险公司有关人员查看核算了内蒙古军区边防某团被大风掀开的办公楼顶后，根据灾情当场赔偿4000元。至此，该公司已给这个团赔偿营房受损费42700元。
    这个团所属连队哨所驻守在锡林郭勒草原，自然环境恶劣，营房设施受自然灾害损失严重。为提高营房保障能力，去年他们投资对全团近20座营房及相关设施参加了地方房屋保险，保证了营房受损时的维修经费。
    本报讯 何德生、阎定龙报道：东海舰队某潜艇支队党委前不久作出决定：给十下太平洋，百回闯龙宫的某潜艇无线电军士长王世杰荣记二等功，表彰他20年心系潜艇，创造了海军潜艇兵出海训练的新纪录。
    1976年入伍的王世杰，在潜艇上工作20年没挪过窝。他先后参加了11艘艇次的潜艇全训，出色地完成了30多次由总部、海军、舰队组织的潜艇水下发射运载火箭、远航等重大活动的通信保障任务。
    本报讯 郭德刚、记者杨诚报道：11月1日，刚当新郎的志愿兵刘成张戴上一枚二等功章。这是成都军区某部党委对他在迎亲途中挺身而出、勇擒歹徒壮举的褒奖。
    10月13日，刘成张回老家迎接新娘到部队举行婚礼。途经成都市天回镇时，见中巴车上有两名歹徒行窃未成行凶打人。他箭步冲上前去，加以制止。歹徒恼羞成怒，拔出匕首刺向刘成张左大臂，鲜血顿时染红了新郎的礼服。刘成张临危不惧，在其他乘客的协助下，把两名歹徒扭送到派出所。
〖-ZW/正文〗
