〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化谋略训练提高应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队南阳支队培养智能型战斗骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆薛培政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/南阳支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、薛培政报道：河南总队南阳市支队针对当前犯罪分子作案手段狡猾多变的新情况，着力开展谋略训练，培养出一批能武善谋的智能型战斗骨干，为圆满完成处置突发事件任务奠定了坚实基础。
    这个支队根据各级指挥员和战斗骨干的不同情况，积极开展谋略训练。他们组织军事干部和部分班长、骨干进行谋略思想研讨，引导大家结合参战实践，畅谈典型战例中的经验和教训，在相互交流中得到启迪。支队购置了《孙子兵法》、《三十六计》、《谋略大典》、《百战奇法》等兵法谋略专著，组织官兵学习，以丰富大家的谋略知识，并邀请公安刑侦人员给战斗骨干讲述犯罪分子暴力犯罪后的心理特征，有针对性地组织战法模拟演示，提高大家相机而动、灵活处置的能力。支队还规定了机关干部每周两个晚上集中学习谋略运筹，基层干部每月上交一篇军事谋略函授作业，班长、骨干每季度参加一次战法谋略研讨会。在学习的基础上，他们着眼于实战需要，注重突出智技能互变训练，使谋略研究尽快转化为战斗力。机动中队班长牛高阳在奉命处置一起暴力劫持人质案件中，巧妙运用欲擒故纵之计，以送茶水为名接近案犯，摸清了炸药装置，遂将其引出民房，一举擒获，人质安然无恙，我方无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
