〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约秘书长难产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰：撤回对吕贝尔斯的提名
    据新华社布鲁塞尔11月10日电（记者陈贽） 北约发言人10日证实，荷兰政府已于当天撤回对其前首相吕贝尔斯为北约秘书长候选人的提名。
    荷兰政府的这一决定是在美国政府9日间接表示不支持吕贝尔斯担任北约秘书长一职后作出的。
    前北约秘书长克拉斯因涉嫌受贿丑闻被迫于10月20日辞职后，吕贝尔斯一直被视为是这一职位“强有力的候选人”。北约大多数盟国，特别是法国、英国和德国曾公开表示支持吕贝尔斯，于是荷兰政府于一周前正式提名吕贝尔斯为北约秘书长候选人。
    据报道，美国政府却对其欧洲盟国在这一“敏感的外交问题”上不顾美方的态度过早公开表明支持倾向大为不满，认为此举忽视了其“北约领导者”的地位，因而美国在这一问题上一直迟迟不愿表态。
    在荷兰撤回提名后，丹麦前外交大臣埃尔曼―延森成为目前唯一被正式提名的北约秘书长候选人，但他目前只得到冰岛和挪威两个北约成员国的支持。法国已公开表示反对其担任北约秘书长。
    法国：提出新秘书长人选条件
    据新华社巴黎11月10日电（记者徐振强）法国外交部发言人10日宣布，法国就北约新秘书长的人选提出了3项条件。
    这位发言人说，法国主张，新的北约秘书长应当是有能力处理目前北约面临的北约结构调整、北约扩大和北约对前南地区可能采取重要行动等问题，拥护欧洲建设，并能使用法语。他还表示，法国主张北约16个成员国能通过协商对秘书长的人选达成一致。
    法国总统希拉克、德国总理科尔和英国首相梅杰都曾公开支持荷兰前首相吕贝尔斯出任北约秘书长，但美国却不愿接受欧洲国家提出的人选，暗中向荷兰施加压力，结果荷兰被迫撤回对吕贝尔斯的提名。
    此间观察家认为，法国对北约秘书长人选提出三个条件和要求协商一致解决问题的原则表明法国对美国在此问题上的做法不满，同时表明法国将全力参与对北约新秘书长的挑选。
    美国：支持埃尔曼―延森竞选
    据新华社华盛顿11月10日电（记者周锡生）美国官员10日表示，鉴于荷兰政府已根据美国的意愿撤销了对其前首相吕贝尔斯作为北约秘书长候选人的提名，美国将争取北约盟国一致支持丹麦前外交大臣埃尔曼―延森竞选北约秘书长一职。
    这些不愿透露姓名的美国官员说，克林顿政府对埃尔曼―延森上周在华盛顿同美国国务卿克里斯托弗等高级官员就北约建设和作用等问题进行的会谈印象深刻，美国希望西欧盟国能同美国一起支持他竞选北约新秘书长。但他们又说，美国也不反对西欧盟国提出比埃尔曼―延森更合适的人选。
    据报道，埃尔曼―延森将从下周起到法国等西欧国家访问，寻求这些国家对他出任北约秘书长的支持。但法国已公开表示反对他担任北约秘书长。
    美国官员说，美国反对吕贝尔斯出任北约秘书长的主要原因是他上周来华盛顿接受“资格面试”时，未能在北约东扩和向波黑派遣维和部队等“紧迫而又重大的战略性问题”上作出明确、坚定和具有战略眼光的回答。
〖-ZW/正文〗
