〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强消防监督力度提高灭火作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消防部队官兵赴汤蹈火立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖惠芳罗秀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖惠芳、罗秀华报道：笔者日前从公安部获悉，今年以来，全国火灾与去年同期相比有所减少，火灾严重的局面有了一定程度的缓解，专门与“火魔”作斗争的消防部队又立新功。
    各地消防部队首先加大了消防监督力度，依据公安部今年先后发布的《关于加强公共消防安全的通告》和《公共娱乐场所消防安全管理规定》，普遍对公共娱乐场所、商场市场、高层建筑和加油站、液化气站等易燃易爆单位进行了集中治理，查处纠正了一大批违法违章行为，处罚和查封了数万家违反消防安全规定的歌舞厅、录像厅、加油站等。广大官兵从扑救各类火灾的实际需要出发，努力改革训练方式和训练内容，加强了应用训练和实战演练，灭火作战能力有了进一步提高。在装备器材仍很落后的情况下，他们舍生忘死，赴汤蹈火，成功地扑救了深圳罗湖大酒店、郑州天然商厦、沈阳正泰娱乐中心、武汉皇宫照相器材经营部等许多起严重的火灾，抢救出数以千计的遇险群众，大大减少了火灾损失。在乌鲁木齐水产大楼火灾中，消防战士在黑暗中冒着浓烟进入录像厅逐屋寻找遇险人员，先后有11名战士中毒昏迷。在扑救海口市香江宾馆大火时，消防特勤中队班长冯飞雄发现1名女工在五楼被浓烟烈焰围困，立即攀上楼顶，使用救生绳滑到五楼窗口进行抢救，突被这名女工抱住，2人从五楼摔下，女工安然无恙，冯飞雄身负重伤，海南省政府为此授予他“特区消防卫士”荣誉称号。长春市朝鲜族消防战士许学镇，参加灭火救险300余次，多次临危不惧、舍己救人，先后4次立功、受奖。今年6月27日，在扑救公路客运站大火时，他攀上屋顶，冒着浓烟烈火的熏烤坚持战斗，为保护毗邻商店赢得了宝贵时间，不幸房顶塌落，光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
