〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团党委抓落实不搞短期效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重高标准建设基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团曾连续几年被上级评为管理工作先进单位，连续13年无案件和重大责任事故。今年5月，该团又荣立了集体三等功。在成绩和荣誉面前，少数同志认为“该有的都有了，再抓也不过如此了”。这种情绪引起团党委的高度重视。党委书记朱宇光、副书记李川在常委交心会上深刻地谈到：抓基层决不能只顾眼前，急功近利，而要注重长期效益。一时挂号出名不能说明问题，长期扎扎实实地抓好基层工作才是真功夫。
    正在党委认真研究提高抓基层标准之际，该团又发生了一件发人深思的事：2名平时表现突出的干部在师里组织的干部实弹射击时弄虚作假。这件事给党委成员敲响了警钟，他们感到这正是基层建设不过硬的表现，说明不是工作做得完美无缺了，而是很不够。该团党委决心以此为契机，双管齐下，把基层建设推上新台阶。
    他们首先发动全团官兵找差距、查问题，进一步改进作风。党委会上，大家针对基层建设存在的10多个问题，逐个对照检查，逐个找出症结，研究出改进措施。如汽车连已安全行车42年，总里程150多万公里。为保住先进牌子，团后勤部门和汽车连陷入了消极保安全的怪圈：不出车、少出车，或仅派老司机出车。对此，团党委果断地摘掉了汽车连先进的牌子，对该连进行作风纪律整顿，调整计划，加强技术训练，使该连在上级组织的后勤专业技术比武中夺得了第一名。
    抓基层就是抓干部，团党委对干部实行更高的标准。他们提倡对干部经常敲打、经常“拉袖子”，一旦发现问题从严查处。对连队主官进行考核时，党委成员首先登台亮相，当场接受考核，出示成绩。官兵们都说：“什么叫高标准，看看我们团领导做的就知道了！”
〖-ZW/正文〗
