〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“走留听组织的；加劲冲刺看我的”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建总队二支队老战士带头争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲刘湘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老战士事迹/福建总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业洲、刘湘云报道：“走留听组织的，加劲冲刺看我的”，这是福建总队二支队300多名老战士在部队开展争先创优活动中的共同心声。
    进入10月份以来，部队进入了年度争先创优活动的考核评比阶段。这个支队面临退伍的老战士们向支队全体官兵发出了“热爱本职，无私奉献，为警营增辉”的倡议，并叫响了“谁英雄、谁好汉，争先创优比比看”的口号，在工作中处处发挥着“领头雁”的作用。曾荣立二等功的班长朱国健说：“我已超期服役两年了，但只要部队需要，我仍会一如既往地干好本职。”他满怀信心地说：“我还要争当今年度的优秀士兵。”第三年度兵、副班长李亚夫，父母离异，父亲和弟弟都患病在身，家里多次写信要他早日退伍回去做家庭的“顶梁柱”，而他仍一心扑在工作上，最近又因勇擒持枪歹徒而荣立三等功。目前，全支队的老战士正在加紧训练，准备参加年度总队组织的军事考核，为部队争先创优再贡献一分力量。
〖-ZW/正文〗
