〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团在老兵退伍教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导老战士满怀信心奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何永红、记者徐文良报道：成都军区某团对老战士进行“满怀信心奔前程”教育，使面临走留选择的老战士站高一点看前途，越看越光明。
    该团进行退伍工作摸底时了解到，一些老战士既想退伍奔小康，又怕退伍后找不到工作。团党委分析认为，这种矛盾心理，是满服役期士兵、特别是农村籍士兵，既向往新生活又对新生活缺乏信心的思想反映。针对这种情况，他们决定把引导老战士认清远大前程、坚定生活信心作为今年老兵退伍思想教育的重点。
    在教育中，他们首先引导老战士学习党的十四届五中全会公报，放开眼界看前景：“八五”计划提前实现，12亿人民正由温饱走向小康，“九五”蓝图已经公布，社会主义市场经济的建立将使资源配置更加科学合理，城市与农村、东部与西部的差别将逐步缩小。在深入学习的基础上，将老战士看前途的眼光引上新高度：在国家大前程里看个人前程，越看路越宽。
    这个团的领导认为，老战士担心退伍后找不到工作，主要是对“工作”含义的理解不够全面。于是组织大家开展了“干什么才算是有工作”的讨论。有的老战士认为退伍回家务农不算有工作，组织安排、按月领工资才算是有工作。而记者旁听到的另一种信息却挺有说服力：该团近年“从哪里来回哪里去”的退伍士兵逐年以10％的比例减少，而回家两年内担任乡、村干部和成为种植养殖专业户的比例，又以每年10％的比例递增；由政府安置工作的城镇籍退伍士兵，50％的人在近年纷纷“跳槽”，退伍士兵的择业观已经不再是“从一而终”。老战士们普遍反映，这样一讨论心里亮堂多了，工作再也不是以前那种狭隘的理解，新型的择业观念成为许多老战士的共识。
    该团即将退伍的士兵90％来自农村。在奔前程教育中，团里为他们开办起种植、养殖、烹饪等民用技能培训班，指导老战士正确选择职业，树立“看前程要远，选职业要实”的思想，实事求是、脚踏实地地走好要走的路。
〖-ZW/正文〗
