〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军突破湘江烈士纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏巍向聂荣臻元帅报告
    《谁是最可爱的人》的作者魏巍，沿着那条最富传奇最悲壮的长征路来到越城岭下。
    越城岭下的百姓对他说：红军的鲜血洒满了桂北大地啊！过去，只要你往丛林深谷走一遭，保不准就会见着人的髂骨、股骨、肱骨什么的，那一定是红军的遗骸……
    灌阳县新圩乡和睦村立湾屯的杆石山下有座酒海井，其状形同酒坛，故名。1934年11月，为掩护红军主力渡过湘江，红三军团第五师十四、十五两团在这里阻击国民党桂军两个师又一团，面对装备优良数倍于己的敌人，红军战士逐个山头与之争夺，最后，自师参谋长胡震以下，团、营、连干部全部阵亡……。
    出兴安往北约10公里，是湘江战役主战场之一的光华铺。魏巍虔诚而悲壮地跨过桂黄公路登上一面山坡，那里安葬着红三军团四师十团团长、湖南浏阳籍人沈述清烈士。史料记载，光华铺一战，红十团伤亡400余人。
    往北又行约10公里，是界首镇。1934年11月，毛泽东、朱德、周恩来等领导同志和中央军委的两个纵队就从这里渡过湘江，突破湘江指挥部就设在镇上的三官堂。界首的老人说，湘江沿岸有几座红军坟，是群众把散落的红军尸骸收敛起来安葬的，无姓名籍贯。一个过世不久的老婆婆曾经护养过红军的伤员，每逢清明节，她都要携孙子去给红军上墓。
    老作家心里掂量：3万多红军将士的尸骨，几座坟就包容得下吗？他们垒筑起来是几座山！湘江战役是一场悲壮之战！红军在此付出了沉重的代价，然而，没有这场战役，没有3万多红军将士的血肉之躯，就没有红军的觉醒，就没有遵义会议！突破湘江，毛泽东哭了，哭将士尸骨抛撒；突破湘江，毛泽东笑了，笑同志们混沌初开！
    老作家魏巍带着一颗沉甸甸的心回到了北京。他以一个军人的速度和一个作家的浓浓深情，向聂荣臻元帅报告了自己的耳闻目睹。当年的红一军团政委，听着就落泪了。
    1984年11月27日，聂荣臻的秘书周均伦写信给当时总政治部主任余秋里，转达聂帅建议修建突破湘江烈士纪念碑的意见，请总政行文商广西办理。
    1984年12月1日，总政治部给广西壮族自治区人民政府来信，附上聂帅的建议和余秋里的指示；1985年4月1日，广西壮族自治区人民政府给国务院呈上《关于修建突破湘江烈士纪念碑的报告》；1985年4月27日，国务院办公厅复信广西壮族自治区人民政府，同意修建突破湘江烈士纪念碑。
    将军长伫青山下
    1986年，当时的国防大学校长张震将军来到兴安光华铺，缅怀湘江战役中牺牲的战友。
    当年，张震任红三军团四师十团三营营长，在团长沈述清的率领下到光华铺南面观察地形，之后，乘夜向兴安方向构筑工事。到下半夜，发现湘江边有电筒晃动，不久敌人就迂回到三营后面直插渡口与十团主力打响，战斗甚为激烈。
    将军还记得，当年他以两连兵力在最前沿阵地光华铺靠塘家寺方向抢挖战壕防御桂军，自己带一连作预备，在公路边山上的一个庙里指挥。60年风雨剥蚀，庙已不存。将军流连山头，感慨万千。
    后来，他回到沈述清烈士的墓前，静默少许，说：我的这位团长，牺牲时才24岁……
    去年9月上旬，中央军委副主席张震再到兴安，在听取了碑园工程的汇报后，来到建筑“红军突破湘江烈士纪念碑”的狮子山下，仰望满山翠色和矗立翠色之上的由三杆步枪组成的纪念碑主体，长伫不去。
    民心筑起红军碑
    狮子山，位兴安城西南约一公里处，属兴安县护城乡福在村，因其形同一头卧伏的雄狮而得名。狮子山背靠一片葱郁的松林，面朝桂黄公路和湘桂铁路。
    自治区民政厅优抚处苏耀金处长看中了狮子山！
    碑园工程如期破土。
    红军的精神把农民们引到工地上，他们无偿地为碑园开地整场。
    红军的英灵感召着工厂的工人、机关的干部和街道居民，他们义务为纪念碑装车卸料。
    红军的鲜血染红的队旗、团旗，辉映着一队队的少先队员、一队队的共青团员，他们在为工程“引路上山”。
    桂黄公路。值勤的交警猛一展臂做了个刹车的手势，汽车嘎吱一声，带着粗重的喘息停住了。值警口气严厉地：“要钱不要命啦！”
    司机：“这是尽义务，不要钱。”
    值警不信，让司机出示证件，证件展示：个体运输。值警半信半疑：“给谁尽义务？”
    “红军！”
    值警的态度缓和了：那也不能严重超载啊，你看，钢板都压弯啦！
    司机几分无奈，又几分侠骨：规格就这样，不能裁，不能减，还算我这辆车承载大，别的，更不行。
    值警望望巨石，又望望司机，挥挥手：“好吧，一路平安！”……
    笔者最近踏上长征路，来到光华铺。
    远远地，我就看到了由全国著名雕塑家、四川美术学院院长叶毓山设计的“红军突破湘江烈士纪念碑”园的主体――三杆枪，它高高地矗立在狮子山上，向目击者展示了“枪杆子里面出政权”的深远主题。过去，这一主题指导中国共产党从失败走向胜利；现在，它还将继续指导中国共产党和她领导的中华人民共和国走向强盛！
    我沿着盘山道再向上登攀，巍峨的主碑透过葱茏的松枝，仿佛如一根擎天巨柱，它擎起了一片天空！我感到这碑很阔，仿佛如一幅硕大无比的宣纸，它写满了中国工农红军的悲壮和光荣，寄托着人民对先烈们的崇仰和怀念！
    这是我们心中的碑！
    （标题书法 陈先义）
〖-ZW/正文〗
