〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好公仆须“四自”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁建秦成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近中央领导同志要求各级领导干部务必带头加强党性锻炼，在改造客观世界的同时改造主观世界，努力做到自重、自省、自警、自励。我们感到，这“四自”应该成为领导干部改造主观世界的座右铭。
    所谓自重，指的是人格形成的内力。每个人的人格是先天素质、后天环境教育和自我修养的合成。明朝的王阳明曾用金子比喻人格，金子的纯度越高，人格的品位就越高。每个人能否不断提高自身“金子”的含量，在很大程度上取决于个人的主观努力，取决于自己能否自重。敬爱的周恩来总理就是以他的高尚人格，赢得了全世界也包括他的敌人的尊敬。自重锻炼人格，人格形成力量。
    所谓自省，是人们常讲的自我反思。孔子的名言“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，就道出了自省的方法和目的。我们也应该时常检查自己的思想和行为，向孔繁森那样的优秀共产党员看齐，从王宝森之类的败类身上吸取教训，常思常想自己还存在什么问题，距离人民公仆的要求还有什么差距，如何加以改正。
    所谓自警，顾名思义是说自我警惕，经常地自己给自己敲警钟，依靠正确的人生价值观辨别是与非，使自己永远不做违背伦理道德、社会公德和党纪国法的事，切实用好手中的权力。
    所谓自励，是说个人的自我激励，即是在树立远大理想和目标的基础上，采取各种方法不断赋予自身以决心和勇气，保持顽强的毅力，形成一种高尚的思想境界，无论外界条件发生什么变化，个人前进途中遇到何种曲折，都始终如一地为达到预定目标而奋斗。
    领导干部所以应该以“四自”为座右铭，是因为他们权力大，责任重，只有加强主观世界的改造，才能保证他们手中的权力真正能用来为人民服务。如果缺乏“四自”精神，放弃世界观改造，就会背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力变为谋取私利的手段，其结果不仅毁了自己，而且会给党的事业带来严重损失。王宝森腐化堕落就是典型的例子。
    作为一名领导干部，要坚持自重、自省、自警、自励，必须解决好世界观、人生观问题，做到在任何时候都坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，为国家为民族奋不顾身地工作。为公还是为私，是人生观价值观的核心问题，也是坚持“四自”所要解决的主要问题。“公则四通八达，私则一偏向隅”。共产党人改造世界观的目标就在于达到“无私”的境界。只有瞄着这一目标不懈努力，要求别人做到的，自己首先做到，禁止别人做的，自己坚决不做，处处起模范作用，才能永葆全心全意为人民服务的公仆本色。
〖-ZW/正文〗
