〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按级任教跟班作业严格考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队一支队干部训练过“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华曾李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练/四川总队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹定华、曾李报道：最近，四川总队一支队军事训练考核传出喜讯：基层干部平均成绩达到良好以上，100％的基层干部达到了“四会”教练员的标准，这是支队党委狠抓干部训练的结果。
    今年以来，这个支队为了适应处置突发事件的需要，在军事训练中紧紧抓住干部训练这个重点，制定了干部训练过“三关”的制度。一是按级任教关。规定任职一年以上的军事主官必须达到“四会”教练员标准，中队以下其他警官必须达到优秀“四会”教练员标准。干部任教科目必须达到90％以上，教员要努力达到所授课目精、教学内容实、教学方法活的要求。二是过好跟班作业关。规定每次要有2/3以上的干部组织和参加训练，特别是政治和后勤干部要统筹安排，保证时间、内容落实，对长期不到训练场或跟班不作业的干部进行批评教育，限期改正，严重者给予处分。三是严格考评关。坚持考兵先考官的原则，支队半年、年终分别对干部的训练情况实施考核，并将成绩作为晋职、晋衔的一个依据，凡是军事训练成绩不及格的不予提升，个别素质太差、不能履行职责的作降职处理。
〖-ZW/正文〗
