〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆及自己的青少年时代，拉宾曾说：“现在我敢肯定地说，青少年时代的岁月虽然不是最舒适的，却是最美丽的。在那些日子里，我培养起自己对工作的责任感，对大自然美景的热爱，以及对土地的眷恋……”
    拉宾的父母对子女的教育极为重视。像所有巴勒斯坦的犹太新移民那样，老拉宾夫妇认为土地是整个犹太民族赖以生存的“命根子”，他们不希望自己的孩子脱离土地。他们深信，以色列当时最需要的不是高谈阔论的理论家，也不是居无定所的商贾，而是热爱土地的拓荒者。
    在拉宾母亲罗莎的积极推动下，1920年特拉维夫建立了第一所犹太工人子弟学校――“教育之家”。校舍极为简陋，只有一间茅屋。正是在这里，拉宾接受了7年小学教育。拉宾总理在回忆录中不无感慨和满怀留恋地写道：“这间小茅屋虽然冬冷夏热，但我爱它，喜欢在这里学习。”
    拉宾6岁开始读书。由于他的父母每天都忙于工作，无暇照顾他，学校便成了他的第二个家。在学校里，小拉宾十分聪慧，平时只用部分时间就可以掌握所学的知识。因此，他把大量的时间用于感兴趣的体育活动，特别是踢足球。
    在“教育之家”的老师和同学的眼里，小拉宾是个不引人注目的人，因为他不愿出头露面。无论是在班里还是在课外，他都少言寡语。拉宾当总理后自己也承认，他是个谦和的人，而不是一个咄咄逼人的人。
    1935年，13岁的拉宾进入一所两年制农技学校学习。在那里，20多个男孩子挤住在一间大房子里，房间里没有取暖设备，但即便是在冬天，拉宾和他的同学每天晚上也都要冲个冷水澡。这些大男孩经常在一起讨论经济、社会等问题，拉宾虽然插话不多，但每次都听得十分专注，视野日渐开阔。两年后，他以优异的成绩考入卡多里农业学校。
    少年拉宾曾说过：“我活着的目标就是为国家服务，而且我相信，为国家服务的最好办法，就是把自己锻炼成一个能干的拓荒者。”然而，愈演愈烈的阿以两大民族间的冲突，以及犹太人内部逐渐扩大的分歧，却一次又一次地撞击着他心中的信念。
    随着局势日趋紧张，卡多里农业学校的学生忙于军事训练和站岗巡逻的时间，要远远多于学习农业技术的时间。负责训练这帮娃娃兵的伊格尔・阿隆很赏识拉宾，认为拉宾具有可驰骋于行伍的才干。
    拉宾怎么想呢？1940年他从卡多里农业学校毕业后，依旧计划着要去某个集体农庄垦荒，为此他还打算到美国加州大学攻读水利工程。然而，命运却为他带来了一份他不得不接受的“馈赠品”。
    压题照片为伊扎克・拉宾13岁时在以色列卡杜里农机学校读书。
    新华社专发本报RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
