〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贵鲜要求落实各项救灾措施
    十一月六日至十日，国务委员李贵鲜在河南贫困地区调查研究时指出，各级领导要切实转变作风，了解灾民的困难，落实各项救灾措施，帮助灾民树立天灾人不灾的思想，以高昂的精神状态摆脱贫困，夺取抗灾斗争的新胜利。
    国家将推进贫困地区普及教育
    国家教委主任朱开轩十日在全国九省、区普及九年义务教育工作汇报会上强调，经济欠发达的边远地区要把普及九年义务教育作为摆脱贫困的重要途径，要提高财政支出中教育经费所占的比例，提高城乡教育费附加征收的到位率，提高教育经费中义务教育所占的比例。
    今年秋冬农作物播种面积增加
    国家统计局最近进行的抽样调查显示，今年我国秋冬播农作物播种面积将比去年增长百分之二点七。这表明，“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制的实行已经取得显著成效。
    山东涌现两千家“粮食储蓄所”
    今年以来，山东省一些产粮大县（市）出现了一批“粮食储蓄所”。据省农业部门的调查预测，全省已涌现“粮食储蓄所”约二千家，共吸储农民存粮五千五百万公斤，缓解了农民的“储粮难”问题。
    北京声纳音像城推出拥军举措
    北京市声纳音像商城近日一开业即推出拥军举措：凡是现役军人、复退转业军人、革命残疾军人购买音像制品，均可享受优惠服务。该音像城是首都最大的音像自选商城，汇集了国内外丰富多采的音像制品。（魏建设）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
