〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏继良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉拿逃犯/酒泉支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日傍晚，甘肃酒泉市大街上的行人们，被几声刺耳的枪声惊呆了。凶残的案犯吴加宏因恋爱受挫，持手枪行凶报复，开枪打死女职工王某的父亲及哥哥，将其母亲打成重伤，又窜入一家属楼内杀死一名无辜后，乘夜幕降临畏罪潜逃。
    从酒泉市西行不到20公里就是嘉峪关，东、南两面上百公里是一望无际的戈壁，北面则是浩瀚的腾格里大沙漠，随着黑夜的到来，漠风四起，复杂的环境给追捕工作带来极大困难。
    这起杀人案刚刚发生不到15分钟，甘肃总队酒泉支队就接到命令：迅速抽调精干力量，配合公安机关，灵活运用战术手段，坚决将凶犯生擒或击毙在酒泉地区境内。
    酒泉支队立即与公安机关成立了联合指挥部，近百名官兵协同公安干警一起行动，一场沙漠追踪捕歼战斗在夜色中开始了。他们在酒泉市区和数百平方公里的戈壁沙漠中撒下捕歼凶犯的天罗地网，一面加强对设卡路段的严密监控，对出入车辆严格盘查；一面在案犯可能藏匿的地点守候设伏，对重点区域进行拉网式搜索。
    29日凌晨2时，天空浓云密布，一道道闪电划破暗夜，深秋的寒风阵阵袭人。在酒泉通往金塔的公路上，两名行迹可疑的人骑一辆自行车向东疾驰，见有警车巡逻，其中1人慌忙跳车窜进路旁的玉米地。巡逻人员见状立即追捕，将其中1人抓获，经审问，逃跑的人正是凶犯吴加宏。这个消息被迅速报告到指挥部。
    黎明降临了，武警官兵、公安干警在民兵和解放军的支援下，冒着绵绵秋雨，对这一区域实施密集搜索，3个多小时过去了，却未发现案犯踪迹。
    案犯吴加宏像一只狡猾的狐狸，声东击西，迷惑着官兵们的视线。但是，狐狸再狡猾，终究逃不出猎人的枪口。经过几天几夜艰苦的潜伏，10月2日凌晨1时，官兵们在酒泉市区东环南路16号楼巡查时发现一辆自行车，经侦查，正是吴犯所弃。就在此时，罗马村一村民前来报告，吴犯在车站附近出现，并向嘉峪关方向逃窜。狐狸的尾巴终于被揪住了。20名官兵沿铁路从罗马村向嘉峪关方向搜捕，同时，另10名官兵在嘉峪关车站设伏堵截。
    原来，吴加宏像一只丧家之犬，逃到了嘉峪关市长城村藏匿起来。中午12时35分，接到群众举报后，酒泉支队40名官兵火速赶到现场。对吴犯藏身的房屋实施严密包围。14时10分，经过强大的政治攻势和军事威慑后，武警官兵和公安干警将被凶犯挟持的一名人质安全救出，但是丧心病狂的吴犯毫无悔改之意，仍然占据有利地形，负隅顽抗。因周围群众较多，给实施强攻带来了困难。于是，6名军事素质过硬的官兵组成强攻组，攀上房顶，居高临下，向案犯发起攻击。吴犯从窗口窥视并据枪瞄准，企图从后院玉米地逃跑，排长肖林果断开枪射击，将吴犯击伤逼回房内。在武警官兵强大的攻势下，凶犯感到末日即将来临，在绝望之中开枪自杀身亡。
    从9月27日到10月2日的6个日日夜夜里，武警官兵和公安干警在戈壁、沙漠中往返搜索数百公里，谱写了一曲人民卫士忠诚之歌。
〖-ZW/正文〗
