〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七飞院类风湿医院院长吴英萍刻苦钻研10余载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢攻顽症济苍生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗类风湿病研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、薛仁报道：空军第七飞行学院类风湿医院院长吴英萍的科研成果――“英平诸痹灵”系列药品，以总有效率98％、治愈率55.8％的国内领先水平，摘取了全军首届院校科技成果金奖桂冠后，今年又获全军科技进步奖，沈阳军区空军党委给她记了二等功。
    今年38岁的老红军女儿吴英萍，凭着一颗报效祖国的赤子之心，历经10余年艰辛取得的这项成果，为广大类风湿患者带来了福音：吉林市电业局工人高增霞患类风湿瘫痪在床10多年，经吴英萍45天的治疗，竟能神奇般地行走自如；韩国的朴在正从船舶大学毕业后，染上了类风湿症，生活不能自理，经8个国家的大医院治疗未能见效，慕名来中国。吴英萍妙手回春，仅一个月就使他痊愈。
    类风湿被国际医学界称为“第二癌症”，患者全身关节病变僵硬，其痛苦状，不堪目睹。为征服这一病魔，吴英萍坚持走中西医结合的道路，以现代医学理论和科技手段，开发祖国的中医宝库，经过10多年的刻苦攻关，终于研制出由80余种名贵中草药精制而成的“英平诸痹灵”系列药品。此药问世5年来，已为国内及日本、韩国、泰国等国家10余万类风湿患者解除病痛。在全国第二次中西医结合治疗类风湿疾病学术研讨会上，吴英萍的论文得到了专家们的称赞：“在不用激素和雷藤的情况下，取得这样的疗效，在国内外是绝无仅有的。”吴英萍因此被与会的军队专家学者公推为全军类风湿协作组副组长。
    近几年，美国、日本、新加坡、韩国、泰国等国纷纷来人来函来电，邀请她出国开诊所，有的愿出巨资购买她的药方，都被吴英萍谢绝。如今她已被任命为沈阳军区空军类风湿病治疗中心主任。日前，吴英萍还被吉林省评为“十大女杰”、“三八红旗手标兵”。采访中，吴英萍向记者透露心声：“科学无止境，我们要在类风湿病研究这一领域继续攻关，取得新的成果。”RW：吴英萍；事迹
〖-ZW/正文〗
