〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保农业再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访农业部副部长万宝瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：党的十四届五中全会强调“把加强农业放在发展国民经济的首位”。应当怎样认识农业在实现跨世纪宏伟目标中的地位？
    万宝瑞：农业是国民经济的基础。这个基础地位在新形势下不但不能削弱，而且必须加强。本世纪末到下世纪初的10年里，我国对农产品的需求将会日益增加。其一，在这期间，我国将进入第三次人口生育高峰期，本世纪末人口将达到13亿，按照目前的消费水平，仅新增人口就需增加700多亿斤粮食，人民生活的进一步改善，将会对农产品的需求带来巨大压力。
    其二，由于我国工业化起步较迟，工业特别是轻工业的相当一部分在很大程度上取决于农业能否提供充足的原料。据测算，我国人民全部生活资料中农产品和以农产品为原料的工业品占85％，80％的穿着问题主要靠农业提供的原料来解决，以农产品为原料的加工产值占整个轻纺工业总产值的60％以上。
    其三，有9亿人口的农村为工业产品和第三产业的发展提供了广阔的市场。可以说，没有农村的稳定和全面繁荣，就没有整个社会的稳定和全面进步；没有农民的小康，就不可能有全国人民的小康。农业实现现代化，农民实现小康进而达到比较富裕，是整个现代化进程中最艰巨的任务。
    记者：多年的实践证明，能不能把农业搞上去，关键要看把农业摆在什么位置上。党中央多次强调，在新的历史时期，全党要比过去任何时候都更加重视农业和农村工作。这次五中全会通过的《建议》又把加强农业作为今后15年必须坚持的一条重要方针。那么，如何看待我国农业发展的现状呢？
    万宝瑞：建国以来，特别是党的十一届三中全会以来，我国农业和农村经济取得了举世瞩目的成就。最显著的标志是，主要农产品产量大幅度增长。1979年以来，全国粮食产量连续登上7000亿斤、8000亿斤、9000亿斤三个台阶，我国粮、棉、油、肉、水产品、水果总量均跃居世界首位。1978年农民人均纯收入133元，1994年增加到1224元，扣除物价因素实际增长2.6倍。全国绝大多数农民已经解决了温饱问题，正向小康目标迈进。农业和农村经济的发展，不但基本满足了全国人民的生活需求，而且有力地支持了工业生产和整个经济建设。
    在肯定农业发展巨大成就的同时，我们也应当清醒地看到，农业仍然是国民经济中最薄弱的环节，农业发展滞后的问题越来越突出。特别是由于耕地面积连年减少，生态环境恶化，水资源日益短缺，农业基础设施薄弱，农业进一步发展的难度越来越大。邓小平同志多次告诫我们：“九十年代经济如果出问题，可能出在农业上。”这话讲得非常深刻。把农业搞上去，把农村经济搞上去，是历史赋予我们的重大使命，也是全国人民的强烈愿望。
    记者：请介绍一下“九五”期间和到2010年我国农业的奋斗目标。
    万宝瑞：“保证粮棉油等基本农产品稳定增长，粮食生产能力达到一个新水平，保证农民收入有较快的增加，生活达到小康水平”，这是《建议》提出的“九五”期间农业重点任务。根据这一要求，我们作出了实现“四个一千”的规划，即到本世纪末新增1000亿斤粮食、1000万担棉花、1000万吨肉、1000万吨水产品，重点围绕新增1000亿斤粮食，加大农业综合开发力度。在这个基础上，到2010年，农业综合生产能力、农村经济和农民收入水平，要再上一个新台阶。
    记者：某些国外舆论认为我们解决不了中国的粮食问题，国内也有的同志对此抱有悲观的看法。对此，您有何评论？
    万宝瑞：在粮食问题上我们并不悲观。因为在中国，存在着多种发展粮食生产的有利条件：党和政府高度重视农业和粮食，近年来采取了一系列护粮、兴粮的政策措施；在农村改革中获得自主权的9亿勤劳的农民，是兴农增粮的力量源泉；中国还拥有相当丰富的农业资源或物质基础，是发展粮食生产的巨大潜力。只要措施得力，中国完全有能力靠自己的力量解决吃饭问题，实现丰衣足食。
    记者：我国发展粮食生产的潜力何在？
    万宝瑞：首先表现在现有耕地增产的潜力巨大。我国现有中低产田9亿亩，占耕地面积的2/3，在同样自然气候条件下，中低产田粮食亩产比高产田低300―400斤。通过兴修水利、增施肥料、改良土壤、改进耕作技术，每亩增产200斤粮食是完全可能的。
    第二，非耕地资源的潜力。我国还有较多的宜农荒地、荒山荒坡、草原草地、浅海和内陆水域可以开发。这些资源充分开发利用起来，可增产大量农副产品。
    第三，科学技术的潜力。目前我国农业科技在农作物增产中的贡献率，大大低于世界农业发达国家的水平。如果采取有效措施提高农业的科技贡献率，足以保证粮食生产再上一个新台阶。
    记者：把我国农业的潜力充分发挥出来，实现“九五”和下世纪初农业发展目标，是一项系统工程，应主要抓好哪些工作？
    万宝瑞：关键是要增加对农业的投入，在资金等投放上，要千方百计加大农业的比重。同时要加大科教兴农力度，继续大力发展多种经营和乡镇企业，继续稳定党在农村的经济政策。只要我们坚决贯彻落实党中央在《建议》中提出的方针政策，我国农业的前景是大有希望的。RW：万宝瑞；专访
〖-ZW/正文〗
