〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三期组织部门领导干部轮训班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛看望学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明华陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织部门领导干部轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电（中央人民广播电台记者王明华、新华社记者陈雁）
    中共中央组织部举办的第三期组织部门领导干部轮训班10日在北京结业。中共中央政治局常委胡锦涛到轮训班看望了学员并合影留念。
    这期轮训班10月13日开学，正值党的十四届五中全会刚刚闭幕，轮训班紧紧围绕五中全会《建议》和江泽民同志在全会上所作的重要讲话，将贯彻落实四中全会精神与学习贯彻五中全会精神结合起来，采取辅导讲授、自学和座谈讨论的方式，对学员进行系统培训。中共中央纪律检查委员会副书记陈作霖、中共中央政策研究室副主任郑科扬、中共中央办公厅副主任陈福今、国家计委副主任王春正、国家科委副主任朱丽兰、对外经济贸易部副部长孙振宇等同志，先后就邓小平执政党建设理论、党建形势、反腐败问题以及我国经济、科技、外贸、外交工作，进行了系统讲授。中央组织部部长张全景和人事部部长宋德福，以及中央组织部其他领导同志分别就组织人事部门的业务和自身建设作了辅导讲座。
    参加学习的94名学员主要是省、自治区、直辖市党委组织部门和中央、国家机关干部人事部门的负责人，还有一些大型企业集团的党委负责同志。学员们认真听课，积极研讨，收获很大，政治思想水平和业务能力都有了提高。
    为了贯彻落实四中全会精神，大力加强和改善党的领导，推进党的建设新的伟大工程，中组部决定轮训全国组工干部，今年已经直接举办了三期组织部门领导干部轮训班，有力地推动了各地各部门对组工干部的轮训工作。据了解，各地各部门对组工干部的轮训已全面展开，并取得了较好的效果。中组部已着手对这项工作进行检查督促，以确保今明两年对全国的组工干部轮训一遍。
    胡锦涛同志同时还看望了全国老干部局长轮训班的学员并合影留念。
〖-ZW/正文〗
