〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名国手加盟我军速滑队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张艳梅王秀兰刘洪波披上八一战袍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国短跑道速滑锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时，另一名从事男子速度滑冰项目的世界名将刘洪波也已经在我军速滑队注册。
    解放军冰上训练基地主任吕树森告诉记者，由于这3名国手的加盟，我军冰上运动因叶乔波退役而出现的青黄不接的状况已得到改善。
    吕树森是在北京参加全军体工队训练科研工作会议期间向记者透露这一消息的。今晚会议结束后，他已乘晚班车赶往长春，参加在那里举行的全国短跑道速滑赛。行前他说，这3位名将的入伍手续都很完备，所有难题均已在国家体委和黑龙江、吉林两省有关部门的支持下获得解决。
    23岁的张艳梅原是吉林省选手，曾多次获得世界冠军并打破世界纪录。在去年的挪威冬奥会上，她获得了一枚银牌。
    同样打破过世界纪录的王秀兰原是哈尔滨选手，她的年龄比张艳梅稍大，但仍具有一定潜力。
    来自齐齐哈尔的刘洪波是我国冰坛的后起之秀，今年只有22岁。此前，他曾在沈阳体育学院读书，并在去年举行的冬奥会上连夺男子速滑500米和1000米两项第4名，创造了我国男子运动员参加冬奥会的最佳战绩。
〖-ZW/正文〗
