〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届少数民族运动会比赛和表演全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手珍珠球赛夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月11日电 记者范江怀、郑蜀炎报道：第五届少数民族运动会的比赛和表演项目，于今天全部结束。我军珍珠球队在今天下午进行的决赛中，以44比43力克劲旅广西队，为解放军代表团再夺一枚金牌。我军跤手今天还获得搏克摔跤团体第三名。
    至此，65枚金牌被19个代表团瓜分完毕，东道主云南队以12枚金牌高居榜首，内蒙古和四川队分别以12和10枚金牌名列第二、三名。我军代表团以3金3铜名列奖牌榜的第七。我军代表团表演的阿细跳月和民族威风锣鼓获表演赛的一等奖，毽花飞舞获二等奖。
    第五届民族运动会将在明天举行闭幕式。
    首次组团参赛的我军代表团，在本届民族运动会上成绩出色，共夺得3枚金牌和3枚铜牌。他们所表现出的良好的精神风貌，也赢得了赛会的普遍赞扬。
    此外，也是首次参加民族运动会的新疆生产建设兵团代表团，由维吾尔族运动员坎哈曼和哈萨克族运动员别尔克包勤在摔跤比赛中赢得2枚金牌。
〖-ZW/正文〗
