〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵团民兵工作生机盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年以来，一大批具有高等学历的农业、经营专家走上兵团师、团领导岗位，但他们的武装工作经验有些欠缺。军事部抓住这个主要矛盾，加强骨干培训。先后举办了师、团以上人武部兼专职部长集训和民兵营、连、排骨干培训，开展国防军事日活动，参加活动的团以上领导干部及民兵骨干逾7000人次。60％以上的师、团主要领导掌握了两种以上轻武器的使用方法，90％以上主管武装工作的领导熟悉动员、应急指挥预案。“龙头”活了，民兵基层教育训练也被带动起来。今年“八一”建军节，农一师集合1200余名民兵，出动86辆汽车，全副武装举行盛大阅兵式，无一辆车出故障，无一人掉队，无一枪一弹丢失。
    兵团民兵武器库原来高度分散，条件简陋，隐患很多。从1992年起，兵团军事部筹集巨资，精心修建。国务院有关部门和总参联合调查组抽查了兵团部分武器库，认为80％以上的武器库都达到了“坚固、安全、方便、实用”的标准。
    为确保兰新铁路及第二欧亚大陆桥的畅通，1993年，军事部组织了优秀民兵进点护路。从哈密到阿拉山口，民兵们顶酷暑、抗严寒，对铁路安全作出了贡献。去年全国铁路护路工作会议的代表到农八师一四三团民兵护路点参观视察，一致称赞该点是“全国民兵护路点建设的样板”。
〖-ZW/正文〗
