〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗楚雄支队官兵奔赴武定地震灾区奋力救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在废墟上重建第一所学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑胡正弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/楚雄支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 业春剑、胡正弟报道：11月3日上午9时，云南总队楚雄彝族自治州支队协助群众在地震废墟上建起的武定县发窝民族中学敲响了复课钟声。500多名师生、武警官兵和有关领导在冉冉升起的五星红旗下，为这所震区第一个复课的民族中学举行了特殊的复课典礼。
    10月24日早晨，武定县发生地震后，云南总队楚雄支队抽调百余名精兵强将，组成突击队，迅即奔赴灾区。官兵们踩着断壁残垣，奋力救灾，先后从废墟中救出受伤群众22人，抢出粮食35吨，拆除危房36间，为群众抢运了一大批家具和贵重物品。接着，官兵们又主动帮助灾区人民重建家园。10月28日，官兵们受命重建发窝民族中学。面对一片废墟，为实现指挥部提出的11月15日前复课的要求，官兵们昼夜加班苦干。他们在荒坡上平整地皮，从70多公里外的县城拉来一车一车木料、石棉瓦、油毛毡，人拉肩扛，从山脚下将各种材料搬运到1公里远的山坡上。副支队长李家贵劳累过度昏倒在现场，被救醒后，又爬上房顶继续干；战士冯亮、赵永富、杨永生等在劳动中受伤，稍稍包扎了一下，就忍着伤痛搬瓦运料。100多名官兵经过6天6夜的苦干，硬是在荒坡上建起了60间计1472平方米的校舍，提前完成建校任务，受到云南省委、省政府领导和当地人民群众的高度赞扬。重返课堂的孩子们表示要以优异的成绩回报武警官兵的殷殷赤诚。
〖-ZW/正文〗
