〖ZQ/总期〗13820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威风锣鼓振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记民运会上的我军威风锣鼓队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说是威风锣鼓，其实这锣鼓之威，靠的全是人的威风。你看那48面锣、24面鼓、28对镲，起先还悄无声息地躺在蓝天碧草间，待百条戎装在身的精壮小伙将其操持在手，顿如春雷炸响，虎虎生威。
    在本届民运会赛场，解放军的威风锣鼓队是唯一一支穿军装上场的队伍。军人敲打出的鼓点，自然充满军味。这套8分钟的曲牌称做《军旅雄风》，其中有5个套路――出征、埋伏、鏖战、凯旋、祝捷。铁血相迸的厮杀，暗伏刀兵的紧张，纵马搏击的酣战，轻拂征尘的豪饮，尽在震天动地的锣鼓声中凸现。闻鼓声已让人热血沸腾，由不断变换的队形构成的奇丽图案更使观众的精神为之一振：那闪光的“八一”，巍巍的长城……
    担负组队参赛任务的某工兵团贾玉飞团长告诉记者，他们是头一次参加这样的大型活动，“但要演，就得演出军威来。”
    从今年9月初起，他们将团里来自26个民族的战士挑选组队后，便开始了强化训练。何谓强化？贾团长一开口就是军事术语：就是严格训练、严格要求。边疆天热，战士们光着上身练打鼓，肚皮全都磨破流血；舞鼓、锣锤训练，全把胳膊练肿；更可贵的是有一半左右的超满服役期老兵，在民运会结束后就该退伍了，但他们也一样苦练。老兵们说，正因为这可能是最后一次代表解放军了，才更要加倍出力。
    他们早上敲醒太阳，晚上唤出星星，营区里的战友们开头被闹得睡不着，后来却成了不闻鼓响反倒睡不着了。
    威风锣鼓果真敲出了威风。竞赛场上，本是对手的藏族选手端来了青稞酒真诚相敬；大会组委会在人们的“强烈”要求下，破例要他们加演一场。记者在各个赛场见到同行，提到赛事都少不了一句：威风锣鼓，够威够力！
    （本报昆明11月11日电）
〖-ZW/正文〗
