〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后汕头企业局党委“一班人”廉洁自律当表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清白做人正道生财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超陈镇泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈超、陈镇泽报道：广后汕头企业管理局在新形势下不断强化党组织的凝聚力、战斗力，党委“一班人”充分发挥领导核心作用。1992年以来，该局党委连续4年被上级评为先进党委和好班子。
    该局党委重视抓好党委“一班人”的政治理论学习。近几年来，他们一直坚持抓好中心组学习，每年做到年初有计划安排、有动员；半年有情况分析；年终有学习交流、总结。局党委把团结作为班子建设的关键，坚持“大事要商量、讲原则，小事要互谅、讲风格，个人要自量、讲自律，工作要尽力、讲奉献”的原则，使党委的核心领导作用发挥得比较好。在党委内部，两名主官之间互相尊重，互相支持，给其他委员作出了榜样。
    “企业要兴旺发达，领导须勤政廉洁”。这是局党委“一班人”的共识。有了这样坚强的思想保证，才能勇立经济潮头，拒腐蚀永不沾。该局地处汕头经济特区，从事着贸易、房地产开发等10多项生产经营项目，先后与10多个国家（地区）的客户发生业务往来。建局10年来，他们共签订经济合同上千份，成交生意上千宗，生产经营总营业额达5亿多元。党委成员始终把“不贪财、不好色、不怕苦”作为信条，严格自律，带领全局上下保持了艰苦奋斗的本色，顶住了“酒绿灯红”的诱惑。作为军办企业，不少地方公司和个体户千方百计要与该局合伙做些违反政策的生意。某市一家公司就曾主动找上门来，请该局帮助联系军车将一批走私尼龙布运往湖南，并许诺事成之后付给他们一笔可观的酬金。面对这种打打电话动动嘴就能赚大钱的“便宜事”，他们不为所动，当即拒绝。据不完全统计，该局先后拒绝类似生意30多宗，有60余人次上交客户和工程队赠送的礼品，价值4万多元，树立了军办企业“正道生财”、“清白做人”的良好形象。
〖-ZW/正文〗
