〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港能走大桥可移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李京武等人攻关七载结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勰刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用桥梁建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何勰、特约通讯员刘焕武报道：随着机动码头投入实战演练和大榭岛跨海浮桥通过国家验收，我海上多用途浮箱应用技术跨入世界先进行列。在前不久召开的全军后勤科技大会上，主持完成该项科研攻关任务的海军工程设计研究局高级工程师李京武，受到江泽民主席等军委领导的亲切接见，首长们称赞他“圆了一个跨世纪之梦”。
    解决永久性军港战时易受攻击、修复困难和架设大跨度、超深度水面通道，是世界性热点科研难题。1987年，国务院、中央军委把它列入交通战备“八五”重点科研计划，组织军内外六大单位的专家教授进行多用途浮箱技术攻关。李京武和课题组的同志7年间先后进行过2000多次试验。解决浮桥、浮码头抗台风问题是整个科研能否成功的关键，而要获得准确的试验数据必须抢风头、赶浪尾。在做这项测试时，李京武总是一马当先，潜到海水里拆装仪器，验样取证。
    忘情的投入换来跨世纪的科研成果，在不久前举行的海上演练中，李京武等人研制的机动码头成功地对各类舰艇进行了鱼雷、导弹等补给和供直升机起降，专家们评价说，中国终于有了“能走的军港”。李京武和工程兵学院陈定华教授共同主持设计建造的宁波大榭岛跨海浮桥也一举通过国家验收。据权威机构联网检索，这是当今世界最长、最宽和开启通航孔最大的钢质跨海浮桥。RW：李京武；事迹
〖-ZW/正文〗
