〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凌义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宗良书法作品赴五国展出
    本报讯 冯凌义、张海军报道：10月28日，一张《中国书画精品赴加拿大展览》入选证书飞到炮兵指挥学院十五队通信员张宗良手中。至此，他的书法作品已先后赴5国参加展出。
    小张自幼酷爱书法艺术，尤以行、草见长。入伍后，火热的军营生活赋予他新的创作灵感。服役3年，他始终临池不辍，先后有近20件书法、篆刻作品在国内外赛事中获奖，其中9件赴日本、新加坡、菲律宾、马来西亚、加拿大5国展出。
    “火头军”喜当“武状元”
    本报讯 董新有、贾鸥报道：随着啪啪啪几声清脆的枪响，5发子弹50环的成绩又一次出现了。射击场的几百名官兵叹服了。有的战友禁不住翘起了大拇指说：“好潇洒的火头军！”这夸赞是对陈必红入伍两年来坚持苦练精兵的褒奖。
    陈必红是驻塞外某部警卫连炊事班的一名上等兵炊事员。1993年12月入伍以来，他从机关公务班调到后勤炊事班后，抓紧点滴时间练兵，掌握了一套过硬的射击本领。在连队多次组织的射击考核中，每每获得优秀成绩。
    连长夫妇为战友演出受欢迎
    本报讯 李朝华报道：一个周末之夜，广州军区某汽车仓库勤务连的俱乐部里，灯火通明，一对青年男女正娴熟地表演幽默、风趣的小品，屋子里掌声、笑声迭起。这是被誉为“夫妻演出队”的该连连长向开文和他在部队当幼儿教师的妻子许jùn为官兵们做精彩表演。
    这个连队驻守在湘南一个偏僻的山沟，向开文夫妇为活跃连队文化生活，2年来，先后自编自导文娱节目30余个，为战友们表演60余场。
    “军中巧男”马群力
    本报讯 宋怀忠报道：俗话说“男耕女织”。然而，新疆军区某汽车部队102分队专业军士马群力，偏偏对织毛衣情有独钟，且到了痴迷的地步。
    马群力酷爱书法艺术，为了能在紧张的军旅生活之余静下心来，全神贯注练书法，他开始利用业余时间学织毛衣，以此来磨练自己的性格。几年来，小马共为战友们编织各式毛衣150多件。对一些适合军人的新款式毛衣，不出三五天，他准能让战友穿在身上。
    九连卖废品购书780册
    本报讯 梁振宇报道：11月上旬一个周末，给养员刘刑兵用所卖废品的9.7元钱又一次购回图书。至此，某旅九连6年来利用卖废品的收入，共计购买了780册图书。
    6年前的九连浪费现象屡禁不止，对此，连队干部决定把增强官兵的节约意识同培养“四有”军人挂起钩来。平时官兵们把用过的牙膏皮、废纸和拣到的废品放到连队节约箱里，每个周末由给养员拿出去卖掉，所得款用于购买图书。
    日前，上海警备区某部高炮一连赴苏北靶场进行高炮实弹射击，取得击落拖靶的好成绩。 闵继祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
