〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于当众说清楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委拓宽民主渠道加强廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国树/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国树、特约记者俞泳江报道：“群众议论的事，领导干部要当众向大家说清楚，这样做能够沟通上下联系，赢得群众的信任。”这是日前兰州军区某高炮旅党委当众回答官兵提出质疑后得出的体会。
    年终将至，该旅党委在讨论如何以实际行动端正党风时，旅党委书记、政委陈谨清针对荒昀垂俦对旅领导有关廉洁问题的议论，提议疏通全旅官兵给旅领导提意见的渠道，把私下的议论搬到桌面上，涉及旅领导的问题，由本人当众向全旅官兵说清楚。
    为消除官兵思想上的顾虑，放开胆子把心中有疑虑的问题向旅领导提出来，旅党委号召全旅官兵不拘形式向旅党委、纪委写信或当面提出质疑。
    有人反映：“汽车连战士骆海军转志愿兵，民主评议排全旅第一，但听说还花了2000元钱送礼，请问是哪位领导收了他的礼？”接到来信后，旅党委责成旅纪委副书记、旅政治部主任樊建钵带人作了细致调查，弄清了事实真相：骆海军当时确实收到了家中寄来的2000元钱，以备转志愿兵用。但转志愿兵时，旅里严格按照“名额公开、对象公开、条件公开、结果公开”的办法，自下而上逐级审查上报，钱送了几次都没有人收，他便买了一台电视机带回家中。后来有人向他借钱，他说用了，于是引起了一场对旅领导的误解。真相大白后，骆海军和调查组成员在汽车连军人大会上作了说明，解除了误会，上上下下都满意。
    有人反映：“旅生活服务中心供应的蔬菜质量差、数量少、价格高，这是什么原因，责任在谁身上？”后勤部刘部长接到纪委转来的群众来信后，立即到生活服务中心进行了检查，感到反映的问题基本属实，主动在全旅军人大会上作了检查，并宣布了改进蔬菜供应的措施，保证今后不再发生此类问题。
    目前，旅党委、纪委接到反映旅领导问题的群众来信52封，涉及谁的问题都由谁向官兵作了明确答复，消除了官兵心中的疑点。
〖-ZW/正文〗
