〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟瞰地球之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首次对西藏地区实施大面积航测亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大地测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    11月9日，记者进藏已连续3天没怎么合眼了。尽管口干舌燥，疼痛难忍，嘴上裂开一道道血口，但这天还是打起精神，随机组一起登上了我国自行研制的大型航测飞机，观看我国首次航测地球之巅――珠穆朗玛峰的壮举。
    3天前，记者得知我国首次对西藏地区大面积航测即将告捷，便从北京一路乘民航换军航，飞太行，过秦岭，翻越大巴山、唐古拉山，来到进出西藏的最大航空港――空军贡嘎机场。从迈出机舱开始，便感到胸闷气短，走路发飘。
    怀抱氧气袋，记者采访了空军航测团团长高艾平。他说：“这次之所以对西藏进行大面积航测，主要是因为我国现有的西藏地理资料，大部分是70年代末的，还有部分是建国前国民党留下的。随着西藏建设的迅猛发展，这些已远远适应不了该地区的经济建设和国防需求。”
    （2）
    这架载重量达50多吨的大型航测飞机，于10点整离开地面，避开两边高耸入云的山峰，沿着雅鲁藏布江流域上空呼啸而起，直插珠穆朗玛峰测区。记者坐在机头副领航员位置，左右上下都是玻璃，视野十分开阔。坐在记者身旁的是领航股长蔡仲明。看见他，记者想起了高团长的介绍。前两天，正赶上蔡股长的33岁生日，他远在西北工业大学任校报编辑的爱人陈佩华，专门发来一封电报：“人过三十三，生活如爬山；举头红日近，回首白云低；雪域飞豪情，古城落灯花；相思系一念，生日望月圆。”那天，机组给他过生日，大家听他念完这首诗，眼圈都红了。蔡股长举起酒杯说：“为了不负远方亲人的厚望，困难再大我们也要完成好此次航测任务。”就这样，蔡股长的生日聚会变成了誓师会。
    高团长说：人们把西藏高原称为生命禁区，真是一点不假。夏天这里氧气只能达到内地的60％至70％，现在只有50％左右。水烧不开，馒头蒸不熟，两个多月来，我们没吃过一顿馒头。9月初我们刚来时，大家都像缺氧的鱼儿一样，光张嘴难呼吸。大队长李大军鼻血流了半个多月，脸色蜡黄地躺在床上不能动；一个分队长刚爬上工作梯便晕了过去，一头栽下来差点没送命。人缺氧，飞机也缺氧。过去，不论引进飞机或是国产机，来到西藏都不敢熄火，一般都是来了就走，怕熄火了发动不着。这次我们国产“运八”航测飞机，虽然选择了最先进的点火器，但也很难发动，每天一大早机务人员就爬起来进机场，一折腾就是两个多小时。不管怎么说，我们国产机创造了进藏连续作业的先例，是一件了不起的事情。
    （3）
    飞机像载重的大卡车，在强大的气流中颠簸着爬到了9500米高空。坐航测机，记者是第一次，一路上折腾得浑身不断冒虚汗，五脏六腑不停地翻腾。想起临来之前，有不少同志讲，冬天进藏受不了。的确，这里缺氧之苦让人难以承受。昨天采访间隙去看布达拉宫，这是记者多年梦寐以求的事儿，但真正到了气势恢宏的布达拉宫脚下时，却没有体力和勇气爬上去，尽管心中很难受，也只好遗憾地摇头而归。
    “你看，前方那个像云的雪峰就是珠穆朗玛峰！”记者抬头望去，一个类似土砖窑大的白峰，远远看去像雾像云。记者简直不敢相信，这就是世人皆知的地球之巅！这就是巍峨无比的珠峰？
    随着银鹰的呼啸，珠峰越来越显示出它的高大和挺拔。飞机像犁田般的来回作业，记者鸟瞰这个银色“巨人”，它硕大无比的脑袋好像始终擦着飞机的机翼，让人心悬喉眼。但在丝丝余悸中却又激动异常。科学技术的伟力是无穷的，只要有了先进的技术，没有征服不了的自然。
    在飞机来回作业飞行中，蔡股长指着航拍师手里操纵的比豆腐块大不了多少的GPS系统说：咱们首次使用的这个小玩艺儿，技术就是先进，它不仅航拍的精度高，图片清晰，而且能十分准确地自动标出地貌高度和距离的数据。以往我们国家制图，都是先由飞机航拍出一张张图片连接起来，然后再由地面测绘部队徒步翻山越岭，一米一米地测量出高度和距离。像这次航测的面积，若在过去，至少要动用地面测绘部队上千人，历尽艰辛干上两年多，甚至得付出生命代价。但有了这个“动态GPS摄影定位技术”，作业就方便快捷多了。它标志着我国的航拍和测绘事业翻开了新的一页！
    说话间，飞机一个急转掉头，记者顷刻感到心跑到了嗓子眼儿，两眼一片漆黑。通信机械师转回头笑着说：“记者别紧张，这是飞机拐弯过快给你造成的心理失速，不是险情。要说险情，我们还真遇到过几次。”原来，10月6日那天，他们在一个空飞区作业还不到4个小时，突然接到地面指挥员的紧急通知：突起沙暴，请火速返航！他们经过近一个小时的疾飞，赶到机场上空时，黄沙遮天蔽日，天地连为一体，飞机如进无底之洞，难辨东西南北。这时，担任机长的高团长请求地面指挥在本场试降，倘若不成再到四川某机场备降。得到许可后，高团长凭借飞行仪表和一身胆略，操机下降，直到离地面只有两米时，才模模糊糊地看清跑道，真是好险哪。为完成这次航测任务，他们做了大量的准备工作。早在年初开始，团里就组织人员到青海高原开展适应性训练，专门驾机进藏试飞，收集西藏地区有关气象变化、地理特征资料，并针对该地区雪峰林立无处备降的现实，制定了到千里以外的两个机场备降的预案，还充分论证了加油数量、续航时间等。
    （4）
    午饭，记者和机组每人啃了一袋方便面。在飞机上，由于一作业就是六七个小时，加上高原上空强气流多，飞机颠簸得利害，根本无法带水带饭。看着我们的“蓝天骄子”一个个抿着干裂的嘴唇（嘴张大了裂口中就会溢出血来），边作业边啃方便面，记者心里十分感动。据了解，两个多月来，大家竟在机上吃掉了2000多袋方便面，大便都十分困难。
    15时40分，冰山雪峰渐渐涌起云雾，银鹰停拍开始返航。看着机翼下银色珠峰被夕阳装扮得更加美丽壮观，记者心中再次涌起一种难以言表的激动……
〖-ZW/正文〗
