〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院实施继续教育工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强跨世纪人才发展后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跨世纪人才工程/南京军区南京总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，这家医院着手选拔了一大批跨世纪学科带头人。这些年轻的学科带头人学有所长，但也或多或少存在着不足，有的上岗后忙于眼前工作，忽视了自身的继续学习和提高。院党委及时分析形势形成共识：当今时代知识更新很快，学科带头人如果不继续学习，就难以承担起跨世纪的重任。于是，他们精心设计实施“学科带头人继续教育工程”。医院有关部门制定了学科带头人继续教育的具体目标、计划和考评制度，设立了专项基金，增添了大批高层次国内外医学刊物和书籍，建立了科技馆，开通了与国际联网的医学信息检索系统。院党委还采取多种措施，使学科带头人的继续教育落到实处。一是瞄准医学科技前沿，指导学科带头人坚持有计划在职自学，并区分层次分期举办短期培训班和多种讲座，了解、掌握学科发展新动向、新进展、新成果。二是有计划分批次选送70余名学科带头人到国内外高水平医疗、教学、科研单位访问、研修、见学，开展课题协作，拓宽视野，提高医疗和学术水平。三是全院50余名新老学科带头人结成了互学对子，开展传帮带活动。
    “学科带头人继续教育工程”实施5年，使该院学科带头人的业务和学术水平有了长足进步。目前已组织开展新技术600余项，承担了7项国家自然科学基金课题、13项全军“八五”攻关课题，取得国家和军队科技进步一、二等奖34项，有3项新技术和新成果分别入选1993年和1994年的“中国十大医药科技新闻”。
〖-ZW/正文〗
