〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险投资高科技产业的催生素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技产业/风险投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，经济科技一体化的趋向越来越明显，依靠科技振兴本国经济已经成为世界各国科技政策共同的基调。在这种情况下，如何加快科技尤其是高科技的发展并尽快使其产业化，也就成为世界各国面临的一个共同的课题。许多专家学者预言，未来综合国力的竞争将不仅是高科技的竞争，也是科技成果转化成生产力的竞争。因此，风险投资就成为高科技产业的“催化剂”和“孵化器”。越来越多的人们认识到：加快高科技的产业进程，已经成为世界各国共同的选择。
    发展高技术产业需要风险投资
    人们把与高技术创新活动联系在一起的投资称为风险投资。与常规投资（如银行贷款）不同，风险投资是以“冒高风险来追求高收益”为特征的。风险投资的高风险性是与风险投资的投资对象相联系的。传统投资的投资对象往往是成熟的产品、有较高的社会地位和信誉，因而风险很小。而风险投资的投资对象则是高技术中企业的技术创新活动，它看重的是投资对象潜在的技术能力和市场潜力，因而具有很大的不确定性即风险性。据国外风险投资公司估计，风险投资的失败率高达80％-90％，成功率仅为10％-20％。高收益与高风险是密不可分的。高收益、低风险的项目不是没有，即使有也是微乎其微的；而低收益、高风险的项目很少有人涉足。风险投资失败的可能性远大于成功的可能性，但是技术创新一旦成功，便可以获得超额垄断利润，进而弥补其它项目失败带来的损失。
    苹果公司发家的启示
    在介绍风险投资的运行机制之前，让我们先回顾一下美国著名的苹果电脑公司的“发家史”。苹果电脑公司的成长壮大称得上是风险投资的杰作。1976年苹果电脑公司的创始人乔布斯在沃兹奈克设计出了新型微机，样品展出后大受欢迎。受此鼓舞，他们决定进行小批量生产。但是所需的资金成了拦路虎，风险资本家马克库拉的出现给他们带来了转机。马克库拉曾担任大名鼎鼎的英特尔公司的销售经理，他以多年来驾驭市场的丰富经验和企业家特有的战略眼光，敏锐地意识到了未来电脑市场的巨大潜力，决定与两位年轻人进行合作，投资创办公司。他不仅自己入股9.1万美元，并且以他的声誉帮助公司从银行借了25万美元的贷款。为了加强公司的经营管理，马克库拉还推荐了全美半导体制造商协会主任斯科特担任公司的经理。技术、资金、管理的结合产生了神奇的效果，苹果公司的销售额一年一个台阶地猛增。现在，苹果公司已经成为一家年销售额97亿美元、世界计算机业中排名第10的巨人企业。
    通过苹果电脑公司的“发家史”，我们看到，风险投资是在高科技发展的关键时刻即科技成果产业化的起始阶段投入资金的。一项高技术的产业化，通常要历经三个阶段：技术发明阶段、技术创新阶段和技术扩散阶段。在技术发明阶段，由于这一阶段的活动主要属于探索、研究性质，距离成果的商品化、产业化较远，能带来商业利润的可能性不易测评，因而风险投资一般不会介入。在技术创新阶段，有了较成熟的成果，如样品、样机、新工艺、新方法和新流程，能够看到商业利润的曙光，但还需进行二次开发，才能形成产品，进入市场。这一阶段所需的资金往往十倍或数十倍甚至上百倍于技术发明阶段，被科技界、产业界形象地称为“黎明前的黑暗”。但是，与这一阶段的高风险相伴随，技术创新一旦成功，其收益也往往十倍或数十倍甚至上百倍于常规投资。当风险投资者认为预期收益大于其风险的代价时，风险投资便会勇敢地切入。当进入技术扩散阶段，即在完成科技成果首次商业化之后的继续利用阶段，也就是广泛的工业化生产阶段，所需的投资又往往十倍于技术创新阶段，这时，技术成果的技术风险与市场风险都大为减小，银行资本会大举介入，高额垄断利润也将不复存在，这时风险投资会见好就收，以几倍于原始投资的价格转让其股权或股票，退出风险投资市场。
    风险投资席卷全球
    风险投资自诞生以来，由于其在推动科技产业化方面的巨大作用，迅速得到世界各国的认同。尤其是进入本世纪70年代以来，随着高科技产业的迅猛发展，风险投资犹如注入了“兴奋剂”，一发而不可收，从而在全球范围内掀起了一股风险投资的浪潮。
    美国是风险投资的发源地。本世纪30年代就有了第一家风险投资公司。到了战后40年代末和50年代初，随着电子科技的迅速发展，一些大企业开始涉足开拓性投资，从事与高科技相关的新产品的研制开发。与此同时，一些金融机构开始向这些研制新科技产品的企业提供资金，形成了最初的风险投资。但是在70年代以前，由于高技术产业在美国还处于初创时期，风险投资还没有找到其广阔的市场。进入70年代中期，随着高技术的不断发展，高技术公司纷纷创立，风险投资才真正找到了其自我表现、自我发展的舞台。根据专家们的保守估计，目前美国至少有近800家风险投资公司，每年向3000多家高技术企业提供资金支持。
    为了扶持高技术中小企业的生存和发展，日本于1951年成立了“风险企业开发银行”，向高技术风险企业提供低息贷款，揭开了日本风险投资发展的序幕。1975年，通产省成立了下属的“风险投资公司”，为银行向风险企业贷款提供担保；同年在东京还成立了具有财团法人性质的研究开发中心，为从事高技术研究开发的中小企业承担无担保的债务保证。目前日本的一些大城市都先后成立了大小不一的风险投资公司，总数达100多家。
    欧洲的风险投资是从60年代末开始的。在欧洲国家中，英国的风险投资起步最早，发展也最快。英国的风险投资有近70％投入于高技术领域，直接促进了近100多家风险企业的成长。德国政府将风险资本列为“建立技术开发型企业”计划的一项重要工作加以扶持，目前全德国有40多家风险投资公司。法国的风险投资起步较晚，直至1985年4月，密特朗总统提出“尤利卡计划”的一年之后，法国政府才组建了第一家风险投资公司。到80年代末，法国已有120多个机构在从事风险投资。
    近几年来，一些新兴的工业化国家如新加坡、韩国等为了加速高技术产业的发展，也加快了风险投资与风险企业的发展进程。韩国的风险投资正走出国门，瞄准了世界范围内的高科技产业。如韩国最大的4家电子公司用风险投资方式吸引了IBM和耶鲁大学等技术管理人员在美国硅谷开业，力图通过在海外的投资开发活动，引进新技术和开发新产品，提高本国在亚洲市场上的竞争力。
    改善风险投资的外部环境
    第一，完善的第二股票市场。为了推动风险投资的发展，世界各国都相继采取措施，放松了对第二股票市场与场外交易的限制。除了让一小批大型、长期经营绩效良好的公司在正式股票市场上市并严格控制以确保证券市场的正常运行外，对高新技术企业组建股份公司的条件应放宽，同时容许相当一批中小型的高新技术企业在“第二股票市场”进行股权或股票的转让。
    第二，税收优惠政策。由于风险投资者的预期收益和风险的大小在很大程度上取决于对高科技企业的税收政策，因此，世界各国政府为鼓励风险投资的发展，均制定了税收上的优惠政策。如美国政府将资本收益税率由原来的49.5％降至20％；新加坡政府规定，风险投资最初5-10年完全免税。
    第三，政府担保。由于银行在积聚社会闲散资金方面的独特地位，世界各国为了鼓励银行向风险投资业发展，普遍选择了无抵押式政府担保的手段。美国、英国、日本等国都为风险企业贷款提供了担保，其比例从75％至90％不等。
〖-ZW/正文〗
