〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆应求高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李而炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公朴意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人思想境界的高低，既反映在行动上，也反映在言语上。为“官”掌权，其品行高下影响很大，其思想境界如何，也就显得格外重要了。
    分析现实生活中的为“官”者，其思想境界大致可分为三类：一是一事当前先替自己打算，滥用权力，以权谋私。二是遇事想到自己肩负的责任，能够在其位，谋其政。三是把手中的权力看作是人民的重托，工作中兢兢业业，奉献至上，为了人民的利益甘愿牺牲个人的一切。第一种境界显然与共产党人的权力观相悖，颠倒了主人与公仆的关系，必为人民所唾弃；第二种境界是人民公仆必备的素质，在位尽职，理当如此；第三种境界则是人民公仆的高境界，对党、对祖国、对人民赤胆忠心，当党和人民需要时，义无反顾地牺牲自己的利益，甚至生命。焦裕禄、孔繁森等就是具有这种思想境界的典型代表，他们永远为人民所爱戴、所怀念。
    公仆应求高境界，是党的性质和宗旨所决定的，也是人民群众所殷切期望的。全心全意为人民服务，是我们党的唯一宗旨，也是所有党员、干部立身行事的基本准则。人民群众往往通过党员的实际行动和日常表现来认识我们党。在我们的党员和干部队伍中，大多数同志能够以共产党员和干部的标准严格要求自己，为民造福，为党增光，得到广大人民群众的信赖和拥护。但在改革开放和发展社会主义市场经济的大环境下，也确实有些党员、干部把权力视为享乐和谋私的资本，有的人把手中权力看成是个人奋斗的报酬，信奉“有权不用、过期作废”，行使权力，总要想方设法搞点“补偿”，不给好处不办事。有的人把上下级关系庸俗化，变成个人之间的私交关系，基层到机关办事，不找组织找个人；机关为基层办事，公帐记在私人名下，把机关的权力变成个人的恩赐。极个别人甚至利欲熏心，贪赃枉法，成了“盗窃国库的明星”（列宁语）。造成这些现象的原因是多方面的，但最根本的一条，是个别党员、干部放松了学习，放松了世界观改造，经不起社会大变革时期种种思潮的冲击，人生观、价值观发生了偏移，公仆意识淡化了，自觉不自觉地把等价交换原则引入党内政治生活。因此，作为党员、干部，应该从坚持党的宗旨，维护党的领导，密切党群关系的高度，重视党性修养。“官”越大，越要在提高思想觉悟、加强党性锻炼方面模范带头，越要努力追求从政为“官”的高境界。
    公仆的高尚品格和崇高境界，不是凭空产生的，它需要长期自觉地磨练。磨练的方法很多，最根本的还是打好思想基础，牢固树立马克思主义的人生观、世界观，任尔东南西北风，党员本色不变。同时坚持自律与他律的统一，完善自身人格，经常进行自我教育，自觉地过好权力关、金钱关、名利关和生活关，真诚帮助同志“搓背洗澡”，涤除思想上的灰尘，努力形成共同追求人民公仆高境界的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
