〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知敌演敌制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师模拟蓝军对抗演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范刘增清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摸拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    日前，笔者随同军区、集团军训练改革验收组来到某坦克师，所见所闻，强烈感受到官兵们潜心研讨知强敌、着意模拟演强敌、斗智斗勇制强敌的浓厚气氛。
    知敌
    行前，就听机关作训部门的同志介绍说，这个师外军研究搞得极红火，出了一大批“外军通”。我们来到这个师，正逢他们搞外军知识竞赛，于是有幸领略了“外军通”们对强敌情况熟知的水平。
    礼堂内，竞赛席是备有抢答器的一排六张条桌，参赛者为师团司政后技机关和部队干部代表队，竞赛内容为外军陆军“作战理论”、“指挥与控制”、“高技术武器装备”等方面的300多道题。竞赛采用必答、抢答和领导点将等形式进行。
    面对来自军区、集团军机关考核组的首长和其他师旅前来观摩的参谋长，上场的师机关和团以下部队参赛代表神情泰然，应对自如。
    看到观战者满意的目光，师长陈明武意犹未尽，对大家说：“下面请首长和同志们随便出题，任意‘点将’”。
    “知敌”方能制敌。”师参谋长孟凡生这句富有哲理的话，说出了该师所以在外军研究方面取得突出成绩的原因。他介绍说，师里把研究透作战对手作为各级指挥员和师团全体机关人员的必修课，实行全员额参训。5月份，师首长机关采取集中封闭式训练，上至师长、政委，下至参谋、干事、助理员人人参训，从外军的编制装备、作战特点、战法运用到指挥控制规律，逐一进行专项研究，打牢全体人员外军研究的理论功底。从师领导到机关干部人人建立了外军研究档案，考核成绩记录在案。
    演敌
    这个师今年担负上级交给的模拟外军训练任务，因此严格按外军作战原则、作战特点演示“蓝军”的攻防作战，成了他们的训练内容。
    走进部队精心设置的“蓝军室”，使人置身于外军作战指挥机关：墙上悬挂的是由制式外军标号标示的作战地图，室内陈设运作的是先进的电子信息传递系统。
    由一般研究了解外军，到模拟外军，显然是一个飞跃，决非易事。为搞好模拟，深入研究外军，他们多方收集资料。但要让各类人员真正进入角色，活用外军战术思想、战术原则，还需要进行科学严谨的考证、推断和创造性思考。这对于从来没有实际接触过外军，从军多少年练惯了“红军”打法的师、团首长机关干部来说，真是莫大的难题。但他们没有怯阵，在深入研究并占有外军装甲旅编制装备和可能得到的支援以及遂行任务的行动特点，决策过程以及作战与保障各阶段如何运作等资料的基础上，由师团首长机关分别组成“蓝军旅”和特遣营两级指挥机构，并写出“脚本”，确定模拟角色，反复推演。
    制敌
    知敌当然是为了制敌，模拟外军是为了战胜对手。所以，当坦克师培育的模拟“蓝军”翅膀渐硬之后，便与各团队轮番展开战术对抗演练，模拟部队成了培养部队战胜高技术装备强敌的“磨刀石”。
    在“红军”作战室，笔者见到刚刚结束一场鏖战的“红军”坦克团长李权。李权不讳言首次交锋被“蓝军”逼得连连败北的窘况。那次对抗，“红军”在受领任务后，作战会刚开了一半，兵力尚未部署好，“蓝军”就杀了过来。原来，“蓝军”运用先进的电脑辅助决策手段，文电又极为简短，所以能够快速部署，快速展开。而“红军”却固守老规矩，文电繁多冗长，指挥程序重迭，结果比“蓝军”慢了半拍，只好仓促上阵，输了第一个回合。正当李权振作精神，命令各营发扬我军近战歼敌的光荣传统，多路开进时，行军纵队又受“敌”远程导弹和航空兵火力突袭，而且在强电磁干扰的情况下，团与营的联系基本中断，结果损兵折将又输了第二个回合……
    尝到了“蓝军”的利害，李团长和全团官兵很快掀起了研究新战法的热潮，终于在这次对抗中战胜“蓝军”。
    道高一尺，魔高一丈。坦克师通过模拟对抗训练扬己之长，克敌之短，从而有效地提高了各级指挥员的谋略水平和对付高技术强敌的能力。
〖-ZW/正文〗
