〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻田人的致富经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文宏富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗麻田/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山的群峰峻岭之间，镶嵌着一个小小的集镇――山西省左权县麻田镇。在举世瞩目的抗日战争中，这个平凡的山区小镇，曾在中国革命史上留下了闪光的一页。在今天的市场经济的大潮中，麻田人是怎样念好“脱贫致富”经的呢？
    10年前，对麻田农民来说，买汽车跑运输可说是一镢头挖个井――莫想。如今，镇里有400多农户从事汽车运输。1983年当地政府在清漳河上架起一座大桥，在结束过河靠小船摆渡历史的同时，柏油路也与河北省涉县接通。从此，麻田人便有了一个充分施展本领的好机会。他们抓住晋煤外运的机遇，发展运输业。目前，全镇有带挂车的5吨载重汽车300多辆，小四轮拖拉机90多辆，农用小三轮车155辆。他们或从事煤炭运输，或从事建筑材料运输，或进行城乡载客营运，劳作一年收入可观，普通的运输户年纯收入也在2万元以上。有了充足的资金，这些运输大户们并不满足于现状，而是不断开拓新市场，经营新的行业。在靠跑运输富起来的麻田农民中，已有11个运输大户买了小汽车，他们穿着西装，系着领带，坐着自家的小车，走南闯北，潇潇洒洒地闯市场。
    麻田人不仅念好“运输经”，对“瓜菜经”也不含糊。麻田气候温和，水源较为充足，土地肥沃，种植瓜菜有得天独厚的优越条件。市场经济的大潮涌来后，麻田农民大胆调整种植结构，围绕市场需求，因地制宜扩大瓜菜面积2000余亩，加上不断推广瓜菜保护栽培和日光节能温室等新技术，目前，全镇每年瓜菜产量可达300万公斤。昔日冷冷清清的麻田集贸市场，如今变得喧闹起来。过去只能围着锅台转来转去的妇女们也勇敢地走进市场扯起叫卖的嗓门，其悠扬婉转绝不亚于当地民歌的曲调。上麻田村农民邢乃贵一家被人们称为“科技家庭”，他和老伴承包了镇农业技术推广站的农技门市，两个儿子租赁村里2亩地，建成两栋日光节能温室，两个女儿在市场上卖菜，一家人的日子过得红红火火，收入逐年上升。今年春天，在邢乃贵的带动下，全镇建起了10栋大温室。麻田农民种植瓜菜，不仅结束了当地春冬两季吃外地蔬菜的历史，而且每年还可增加收入200多万元。
    故乡麻田变了，变得更加娇娆。
〖-ZW/正文〗
