〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院重视培养跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新秀走上学科前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军指挥学院/跨世纪人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养合格的跨世纪海军指挥人才。他们采取压担子、拨经费、给奖励等多种措施，在晋职晋级、业务培训、出国进修等方面优先考虑中青年学科带头人；同时，有意识安排中青年教员参与一些重大课题研究，经受磨练，并不定期地组织青年教官赴海上见习调研、参观新装备。目前，该院军事学中的海军战略学、海军战役学、海军合同战术等学科都成为强项学科，中青年人才也随之脱颖而出。1958年出生的外军教研室副主任、副教授翁赛飞，先后参加《2000年我国海军均衡发展》、《我国海上安全环境及对策研究》等重大课题研究，8次荣获全军、海军优秀学术论文奖。他与他人合编的新教材《第二次世界大战海战史》，填补了我国在研究第二次世界大战海战史方面的空白，青年讲师侯向阳在承担《某海上编队指挥舰群指设置》课题论证中，率先采用层次分析法和计算机辅助分析，系统科学地论证了海上编队设置群体指挥所的利弊，其开创性的研究成果被海军机关确认并采纳，引起了学术界关注。
〖-ZW/正文〗
