〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海等地查处非法传销活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非法传销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月3日电 北京、上海等地正在采取措施，制止和查处非法传销活动。
    北京市工商局最近已查处近20家擅自开展传销活动的企业，查扣违法商品和劣质商品价值数百万元。据分析，这些从事传销的单位绝大多数为合资企业和独资企业，传销的主要是化妆品、保健食品和保健器械等商品。
    北京工商部门已根据国务院办公厅通知的精神，对今年开始传销未主动到工商部门登记的传销行为坚决予以取缔；对主动登记接受审查的，有违法行为将给予处罚，没有违法行为的则责令停止活动。
    多层次传销于1993年下半年在上海出现，少数不法商人利用普通消费者对多层次传销的生疏，进行误导宣传，诱人入会。传销商则以认购商品为前提，推销质价不符的商品，使传销成为敛财方式，不仅严重侵犯了消费者利益，也扰乱了市场秩序。今年以来，上海市已查处多起非法多层次传销案，并取缔了多家传销企业和传销培训班。
    在城市炒得沸沸扬扬的传销，如今波及到了沈阳农村。不少城市传销商利用农民不明真相、发财心切的心理，进军农村游说农民。不少农民和乡镇企业职工投资或借债搞传销，有的为“救”亲戚朋友身不由己卷入传销旋涡，不仅影响农民的正常生产和生活，而且不利于社会安定。为此，有关人士提醒农民警惕“传销”。
〖-ZW/正文〗
