〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励应有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励，是对工作成绩突出的先进予以褒扬、表彰。通过评奖，激励先进，鞭策后进，充分调动人们的积极性和创造性，这是奖励的宗旨和目的。然而，由于形式主义和平均主义思想作祟，有些单位的奖励跑调了，变味了。评奖泛滥成灾，奖品花样繁多，奖金不断加码，使奖励走入了误区。对此，各级领导、机关应引起重视。
    在某单位的荣誉室里，桌子上摆了6个奖杯，墙壁上挂着五花八门的16面锦旗，34张奖状，从先进集体到优秀个人，从机关评比到科室竞赛，从单项工作到综合衡量，还有计划生育、灭蚊灭蝇等等，分门别类，不一而足，总之层层都设奖，人人都有奖。本来，奖励是一种荣誉，奖品作为荣誉的载体，最重要的是它的载誉价值和纪念价值，可如今有的人更关心的是它的实用价值，没有把它作为荣誉的象征加以珍惜，使奖励蒙上了金钱的阴影。
    古人云：赏虚施，则劳臣怨；赏无度，虽废财而无恩。过多过滥的表彰奖励，发放无度的奖品奖金，必然背离奖励的本来目的。任何事物都有一个“度”，超过这个“度”便会走向反面，所谓“物极必反”。奖励上存在的问题，反映了一些领导、机关在工作指导思想上不那么端正。上级把奖励作为推动工作的唯一手段，下边就会迎合上边的口味，用轰轰烈烈表彰奖励来开展工作，以涌现若干先进、若干典型作为工作实绩，同时也给那些善于搞浮夸、作表面文章的人留下了可乘之机。这样做的结果，只能打击先进和正气，助长弄虚作假的歪风，挫伤人们的积极性和上进心，影响单位的全面建设。
    作为一种调动人们积极性的手段和方法，适度的奖励必不可少。而要使奖励有效，首先要端正对奖励的认识，绝不能好大喜功，让名利思想玷污奖励的纯洁性，要真正使奖励成为激励人上进的一种行之有效的工作方法。其次要严格评奖标准，宁可失之严，绝不失之宽，让符合条件的模范评上先进，让南郭先生没有充数的可乘之机，使先进真正成为群众学习的榜样。
    《军队基层建设纲要》对评比表彰作了明确规定，我们要不折不扣地执行。时近年终，各项工作检查验收陆续开始，各单位都在做全年总结，制订改进措施，年度评奖也是一项重要内容。一年辛辛苦苦，确实不容易，但评奖的着眼点一定要放在促进工作落实，加强全面建设上，这样才能评出士气、评出干劲、评出团结来。
〖-ZW/正文〗
