〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某医院口腔科主任何光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“牙疼不算病，疼起来要人命”。这话的后半句是患者的切身体会，但前半句说得不对。其实，牙疾病对人的健康危害相当大，不能小看。为适应逐渐增多的各种牙病诊疗的需要，我带领本科医务人员广泛调查研究，积累了近万例牙病患者的资料，写出了《牙病的社会防治》、《RVG即刻显像X线检测器在口腔科的应用》等论文，发表后受到同行的好评。我主持并参与的科研项目获军队科技进步奖六项，省科技成果奖一项。
    我院口腔诊疗中的牙科材料，过去都靠进口，不仅价格昂贵，而且常常不够用。为了解决这个难题，我提出让进口材料国产化，不再花外汇去买外国原料。十多年来，我带领大家精心研究，先后与驻地市应用化学研究所、工学院等单位合作，研制出了硅橡胶包埋材料、塑料蜡、铜合金口腔修复体、口腔器械消毒液等多种治牙和镶牙材料，既保证了治疗需要，又为国家节省了外汇。
    对前来求医的所有患者，我都以极端负责的态度为他们治疗。今年夏天，我科来了一位因车祸造成下颌骨骨折的患者，虽然能行走，但脸上却是血肉模糊。我凭着多年经验，判断这位病人不只是下颌骨折，还要对他进行进一步检查。在照像室拍片时，患者突然昏倒在地，不省人事，呼吸也停止了。我立即为病人进行心脏按摩，一边口对口地进行人工呼吸。当时我累得汗流浃背，旁人连我呼哧带喘的出气声都听得见。经过抢救，病人终于苏醒过来，转危为安，我又为他做了下颌复位、缝合治疗。像这种病人，如果没有多年积累的经验判断出这是车祸引起颈骨错位造成大脑供血不足，抢救稍晚一点，就可能造成死亡，即使抢救过来，也可能引起瘫痪等后遗症。
    随着我们科知名度的提高，前来治牙、镶牙的军内外患者络绎不绝。我们以精湛的医术、热情的服务和廉洁的作风，赢得了军内外患者的信任和赞誉。我们科被全军、空军评为先进集体，两次荣立三等功，现在又被确定为空军口腔科中心。我今年59岁了，要抓紧一切时间带好年轻人，把余热都献给我热爱的医疗事业。（金柯寿、篮衣整理）
〖-ZW/正文〗
