〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某制药厂“读报评报”开展得好
    为了让职工及时掌握全军军工信息，济南军区某制药厂不仅把《解放军报》订到班组，还组织职工每月开展一次“读报、评报”活动。对报上刊登的有关军工方面的典型经验，除认真学习外，还把好的文章剪贴成册。他们开展这一活动已有半年多，增强了职工学报、用报的自觉性。（刘汝旺、王文尧）
    某修理所百余项革新成果被推广
    南京军区某部修理所立足现有装备，在维修中不断挖潜革新。他们革新的成果有上百项在部队推广应用，提高了野战条件下维修能力。（李春凤、何仁军）
    3510厂“七八”绒衣裤畅销乡村
    近日来，来自全国各地农村和矿山的采购员“包围”了3510工厂，争购厂里的低档产品――“七八”式绒衣裤。目前，“七八”式绒衣裤日产已增至3000余套，年产将突破30万套。（沈有成）
    康威集团通过国际质量认证
    威海康威电子通信集团公司强化质量管理，取得明显成效。该公司生产的电话单机、程控交换机等产品，多年来一直受到地方和部队用户的信赖。不久前康威集团顺利通过了国际质量保证体系ISO9001标准的认证，为产品走向世界领取了“通行证”。（边怀征）
    多功能自动焊机受青睐
    由海军4806工厂研制生产的国内第一台双边双极门式自动埋弧焊机，最近研制成功。该电焊机集交、直流电焊机优点于一身，焊接质量稳定、生产效率高、节能效果明显。该机已在上海宝钢三期扩建工程中使用，受到用户青睐。（光新）
〖-ZW/正文〗
