〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在平时不搞一锤定音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军“双争”活动步入经常化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海渺程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双争”活动/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海渺、特约通讯员程关生报道：等待年终“一锤子定音”，是“双争”活动中出现的通病。南京军区某集团军坚持抓在平时，帮在平时，使“双争”活动步入经常化、制度化轨道。军区政治部肯定和推广了他们的这一经验。
    连队创在平时，士兵争在平时，是这个集团军开展“双争”活动的一个显著特点。他们依据《军队基层建设纲要》规定，通过典型示范引路，把先进连队和优秀士兵的标准具体化。基层连队对“双争”的宣传鼓动经常、具体，每月板报、广播有“双争”动态，部署工作有“双争”内容，检查落实有“双争”要求。他们还把“双争”活动与基层七项经常性主要工作紧密结合，把各种小评比、小竞赛融于官兵日常工作和生活中。今年以来，该集团军先后圆满完成光缆施工、抢险救灾、战备演练等重大任务，有10个连队被军区评为基层建设标兵连，涌现出“中国十大杰出青年”许永楠等一大批先进个人。
    这个集团军各级机关在指导基层“双争”活动中，坚持把工作重点放在平时帮带上。他们着力帮助基层把握“运筹、落实、检查、评比”四个环节，年初帮助制订争先创优目标和措施；及时提出每一阶段“双争”具体要求；经常分析连队建设形势，适时改进机关工作；引导连队搞好自测自评，总结经验，找准差距。到10月底，该集团军各级领导机关已派出4批工作组深入基层，帮助先进连队克服优越感和自满心理，对处于中间状态的连队“推”一把，对基础薄弱、问题较多的连队，重点帮助党支部提高解决自身问题的能力。今年以来，这个集团军有17个后进连队在各级领导机关帮助下，全面建设上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
