〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成人之美”为何不美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长家在山村。为了使自己退伍后脱离山里人生活，他私下里与驻地一位姑娘有了来往。副班长知道了这件事，本想告诉连队干部，后来又觉得若是报告了，怕要伤害与班长相处多年建立起来的的感情，倒不如做件“成人之美”的好事。于是便佯装不知，默不作声。可时隔不久，姑娘的父母找到了部队，此事全部败露了。这时副班长才知道自己对不住班长，当初要是拉拉班长的袖子，班长也不至于受个处分。
    生活中，类似这样不敢坚持原则、不愿当诤友，总想“成人之美”的事还有不少，但结果往往都是事与愿违。你看，星期天有的战士外出因军容不整被纠察，为躲避通报，当事者不肯说真实单位，而一旁的战友也随声附和。但最终纸里包不住火，当事人受到了严肃处理。又如，有的战士家中并没急事，只为了能回趟家，竟向连队干部谎称家里亲人生病。而个别知情的战友为了“成人之美”，也不制止。连队干部一调查，假话不攻自破，当事人受到批评。
    战友之间感情深，这是好事。但这种友情应该是积极健康的，应该建立在遵守军队条令条例和规章制度的基础之上。如果漠视这些原则，以个人感情为重，将规章制度抛置脑后，其结果必然受到纪律的惩罚，不仅不能成人之美，反而会弄成一件憾事。对于友情，人们常以肝胆相照来形容，这相照也就是相互监督，互相帮助，而不是不负责任的相互包庇和对错误言行的默认。
    细细品味一下，某些看似成人之美的事，实际上变成了“帮倒忙”。这些同志眼睁睁地看着别人做违背原则的事，既不去提醒，也不肯拉一把，结果自然是害了战友。这种“成人之美”，说到底，实际上是“成人之丑”。作为战友来说，眼看别人犯错误，自己脸上也应感到没光彩。
    战友之间，无论谁做与纪律相违背的事情，知情者都应主动制止，帮助战友把问题处理好，只有这样，才是对战友真正的关心，也才是最好的“成人之美”。
〖-ZW/正文〗
