〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情寄雪山凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻藏某部导弹连干部爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域深处有个导弹连。导弹连有个真心实意爱兵的干部群体。导弹连官兵关系十分融洽，组建5年没有一个战士受到处分。
    秋末，记者翻越座座雪山寻访导弹连。去连队，要过一座“老兵桥”。“老兵桥”横跨冰雪水，把连队与外界暖暖地沟通。这桥出自15名退伍老兵之手，却凝聚着导弹连干部们的心血和汗水。新兵来老兵去，凡经过这桥的人，都把它说成是官兵“连心桥”！
    导弹连组建5年年年被评为基层建设达标连队或先进连队，去年被评为西藏军区的“基层建设标兵连队”，两次荣立集体三等功。
    雪域深处的导弹连究竟是靠什么凝聚兵心，促进连队全面建设的呢？
    平等对待每一个兵
    学员排长张殿昆万万没想到，自己抬脚一踢，会在连队引起一场风波。
    那天搞队列训练，老兵王向东总打不起精神来，立正时两腿间始终有条缝。张排长连续纠正2次，那条缝还是弥合不了。一急之下，张排长抬脚踢了一下。
    一下训练场，王向东就说：“我这兵当得窝囊，要退伍了，还挨了一脚！”这名老兵的情绪，很快反映到党支部。当天，支委会紧急召开。张排长作自我批评：“纠正了两次不听，一冲动脚就抬起来了。主要是我的工作方法不当，简单了些，粗暴了些。”
    支委们认真帮助张排长查找原因。张排长进一步深刻反思道：“在方法简单粗暴的背后，我把战士看成了被动受支配的对象，才产生了一时的冲动。如果把战士看成主体，时时注意去理解他们，对待战士就会耐心细致了。”
    通过这件事，连队党支部多次把官兵平等作为保证我军性质的大问题提了出来，时时给干部敲警钟，切实做到干部和战士平等，战士与战士平等相待。导弹连组建5年没有发生离兵现象，没有一个排长提出要搞“排部”；没有发生一起歧视家庭困难战士的事。学员排长吴发强说：“一提干就自认为高人一等，惟恐和战士搅在一起，那种想法是幼稚可笑的。现在要叫我住单间，我会不习惯，会感到孤独的！”
    在连队生活中，导弹连的干部从不搞特殊。连队两台电视机都是官兵同看，连长还把自己的住房隔出一半作为连队录像室。连队没一个干部把公物据为己用。干部家属来队和战士家属来队待遇一样。
    公正处理每一件事
    导弹连党支部坚持公正处理每一件事，特别是对关系士兵切身利益的敏感问题的处理，更是令大家口服心服。翻开连队的支部会议记录，记者发现这样两件事：
    其一是连部卫生员杨映祥，平时就和连长指导员比较接近，又是连队的老兵，论和干部们的感情，他的基础最好。临近入党了，他不放心，悄悄给连长指导员和一个支委排长每人送了条烟，请他们在入党问题上给予关照。杨映祥没想到，几分钟后，3名支委同时找他谈话，退了烟，还进行一番严肃的批评。最后，通过支部衡量和考察，认为他不符合入党条件，没有批准他入党。
    其二是八班长关军州，和杨映祥是同年兵，在入党的节骨眼上，为派公差给连长提了意见。一些人认为，关军州这下入党没戏了。事后连长弄清了情况，是自己没经过班长直接派兵的错，便主动作了自我批评。连长也没因此事而疏远八班长。不久，关军州在同年兵中第一个加入党组织。
    在公正中建立起来的官兵情，时间越久情越浓。许多战士退伍后都给连队写信。今年春节，有8名退伍老兵给连队寄来家乡特产，16名老兵来信。有位建连时就退伍的老兵来信说：“我爱我的连队，因为那里是一片洁净的天空；我思念连首长，因为他们给我的爱是那样久远！”
    不爱兵没有资格当干部
    导弹连的干部有这样一个观点：不懂得爱兵的干部就没有资格带兵。他们把爱兵作为干部的第一素质来要求。凡是新分来的学员排长，支部都要搞一次集体谈话，把本连爱兵的传统和规矩交待清楚。
    学员排长吴发强一度认为带兵就得心狠一点，否则镇不住。他在刚当排长的一段时间里，一直想找个机会来个“下马威”，可这机会就是找不到。如今，他感慨地说：“是这个爱兵的环境教给我带兵的真谛！”去年12月26日深夜，新战士石建国患急性肠炎，吴排长发现后，立即将他送往医院。当晚大雪纷飞，路上积雪没膝。吴排长脱下外衣盖在石建国身上，等送到医院处理完返回连队时，已是次日6点了。今年初，连队让他当新兵排长，他每晚查铺都在4次以上，怕刚进藏的新战士患上感冒。发现战士衣服不合体，裤腿太长，吴排长就等战士进入梦乡后，拿起针线给这些战士缝裤腿。
    战士王兵训练时不慎从器械上摔下受伤，两位排长立即将他送往医院，支部还派两名战士天天守护。连长黄永忠到医院看望，亲自背他上厕所。回到连里，排长天天帮他叠被子。同乡战友问他：“受伤后，连里谁对你最好？”“要说好，个个都好，要说感受，组织最温暖！”
    西藏军区一位干事，在这个连呆一个月后说：“导弹连的爱兵故事做的比说出来的多得多。”
〖-ZW/正文〗
