〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借兵书打天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汶上县酒厂闯市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工他山之石〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汶上县酒厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与市场竞争与指挥打仗是两条战线，但二者高层次上的融通则是艺术。山东省汶上县酒厂的“当家人”把握了这一艺术，他们开发的军酒等系列产品走俏市场，在强手如林的白酒市场上屡战屡胜，取得了令同行咋舌的“战绩”。
    相机夺势
    年初，“好军嫂”韩素云的名字在首都不胫而走。与此同时，韩素云故乡汶上县酒厂也乘势挺进北京，借宣传之势，把本厂的产品推向中外名酒荟萃的首都市场。
    厂长王钦波亲自押装酒车出征，一路汗水，一路辛苦。在北京，他们差不多跑遍了整个北京城。开始北京的酒水经营部门不认识汶上酒，但听说此酒产于“好军嫂”韩素云故乡，加之被精美的包装所吸引，便答应试试看。他们抓住在京召开的一次白酒鉴定会，请品酒师品尝自己的产品，当品酒师品尝了汶上酒厂的酒后连称：“不错！”“好酒！”亚达公司当即拍板包销30吨。他们乘胜追击打开市场，2000多吨汶上酒很快挤进京都市场。
    汶上酒在北京初战告捷，相当于向全国做了一次最有说服力的产品广告，显示了自己的魅力，迎来了一个潜力巨大的市场。
    审时度势
    汶上县酒厂的产品打入京都市场并非一帆风顺。在市场这只“无形的手”牵引下，他们有过辉煌，也有过销不出去的困境。
    历经坎坷之后，厂领导对发展作了客观而又现实的审视。从我势、地势、趋势方面找到了“跌落”的原因和进攻的方向：名酒如林的白酒市场争夺战，在城市“打”得如火如荼，汶上酒势单力薄，才连连失利；而需求量很大的农村市场却几乎被白酒生产厂家所遗忘。汶上县酒厂决定抓住这个大市场，让产品打入广阔的农村。于是，他们“反弹琵琶”，退出竞争激烈的都市，走上了以“农村包围城市”的经营新路。
    此举一出台，职工们三思不得其解：“人家变着法子往大地方挤，咱们却去走乡串户打游击”。殊不知，正是这一“反常”举措，使汶上酒厂掌握了市场主动权，一下子就占领了鲁西南一大片农村市场，还拓展到了豫、冀、皖、苏和东北等地区。
    因势造势
    汶上县酒厂独辟蹊径，一“炮”打响，全厂职工沉浸在一片欣喜之中，但时时揣着危机感的厂领导知道，市场无“常势”，经营也就不能有“常形”，更不能满足于一时之“势”。于是，他们又借势造势，作出一项又一项大胆举措。
    ――广纳人才，为企业发展蓄后劲。汶上县酒厂领导深谙，人才兴，事业兴。孔子第77代嫡孙女孔德懋、孟子第73代孙孟蒙当上了汶上县酒厂名誉厂长，为酒厂的发展出谋划策；著名节目主持人赵忠祥、电影演员李岚等一批知名人士成了酒厂的座上宾。他们的到来，宣传了酒厂的产品，提高了酒厂的知名度。厂领导还请一批专家、学者担任酒厂技术顾问，引进大学毕业生87人。这些人才形成了工厂发展的科技后盾，增强了酒厂的市场竞争实力。
    ――推出一批好产品，增强市场竞争力。他们引进了国内最先进的生产设备和贵州董酒的全套生产工艺，采名家精华，酿汶上特色的美酒。酿造出具有醇郁的浓香、优雅的酱香的两大系列20多个品种的优质白酒，被评为山东省优质产品和全国优质保健产品，荣获“新星杯”。
    ――为产品包装“整容”，给消费者一个好形象。汶上酒香，但几十年一贯制的苍老面孔却在商战中丢了不少分。这几年，他们把包装与底蕴深厚的儒家文化融为一体，对包装施行了几次“整容手术”，频频打出装璜古朴典雅、名字古韵浑厚的一副副好招牌，受到消费者的青睐。
    此外，他们还抓了产品质量的全程监控和产销机制、劳动用人制度的改革。几项措施落在实处，只两年，汶上酒厂生意兴隆。如今，该厂的产品供不应求，酒水经营者纷至沓来。但他们没有就此止步，创造市场的触角不断延伸到新的领域。
〖-ZW/正文〗
