〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某研究所研制成功多媒体模拟仿真训练系统
    多媒体模拟仿真训练系统由二炮某研究所研制成功，它的成功使在计算机上开辟训练场成为可能。
    多媒体模拟仿真总装训练系统投入使用改变了过去训练手段单一、内容单调的局面，使疑难问题可在“窗口”下查询、放大、解剖；能够不动用器材就能建立起装检的整体、直观概念，从而加快了受训人员对文书资料的理解和掌握，该系统对减少实装操作次数、延长器材使用寿命有着显著的经济和军事效益。（姚春华、高艳玲）
    某船修所八十多项革新获奖
    某船修所先后研制的螺距计算器、锚链除锈机等80多个项目分别获总后、济南军区技术革新奖。（郭振芳、宋本金）
    多功能测量体温盒问世
    145医院护理部研制的多功能测量体温盒日前获国家发明专利。该体温盒由体温表、袖珍手电、铅笔、记录本、计时器等组合而成，体积小，重量轻，使用方便。（姚锋）
〖-ZW/正文〗
