〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫决意出兵民众忧心忡忡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长佩里日前在国会作证时宣称，波黑和平协议正式签署后，2万美国地面部队将分乘坦克和装甲车，从陆路迅即开赴波黑，最迟在2月中旬前可全部到位。但面对前途难卜、预计耗费达20亿美元的“波黑行动”，美国民众忧心忡忡，疑虑难消，反对者不断增多。
    最新事态发展表明，国会共和党领袖们对美出兵波黑的态度正在发生微妙变化，立场趋软。参议院共和党领袖多尔已表示有保留地支持克林顿的波黑行动计划。众议院领袖金里奇则由严词指责变为保持缄默。
    但是，现在许多美国国会议员仍对克林顿的波黑行动计划满腹疑惑。他们普遍感到无法回答自己选区内众多选民的责问，更担心一旦波黑行动失败，祸及自身。
    目前，对美国出兵波黑疑虑最重的是广大民众。最新民意测验表明，美国大多数人反对克林顿政府向波黑派兵，而且反对的人在不断增加。美国民众反对出兵波黑主要有三大原因：一是认为波黑是欧洲国家的内部纠纷，是欧洲人的事，不该美国人兴师动众去插手。美国带头出兵，有可能使得一场内战恶化，导致后果更严重的国际冲突。二是波黑行动风险太大，伤亡不可避免，目前美军的成份同以前已大不一样，当兵的大多是已婚者，伤亡给美国社会和家庭带来的恶果会更严重。三是美军训练是为了保卫美国人自己，让他们到波黑去冒险送命，体现不出保护美国的国家和民族利益。
    一些舆论责问，从越战、贝鲁特行动到索马里行动，美军伤亡已多达20多万人，美国当政者为何不能从中吸取惨痛教训，而非要对外派兵干涉？41岁的美国联邦雇员托尼日前在接受《华盛顿邮报》记者的采访时说：“我认为美国当不了世界警察，我们不应该对世界上的什么事都管。”在美国正在进行的围绕波黑行动的全国大辩论中，托尼显然不是孤立的。（据新华社华盛顿12月2日电）
〖-ZW/正文〗
