〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着孔繁森的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在孔繁森殉职一周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍皓吴虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孔繁森事迹学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月的阿里，天寒地冻。
    汽车在一望无际的茫茫草原雪海中艰难地行进。这是共和国最高、最偏远的一片土地。
    一年前，也是在这个阴冷的寒冬季节，孔繁森离开这片他倾注了全部心血的高原，前往新疆维吾尔自治区考察。阿里人民说什么也没有想到，他们的好书记竟一去不再复返。
    在阿里的一个月时间里，我们来到措勤、改则、革吉、噶尔、日土、普兰、札达七个县采访。尽管孔繁森已离开整整一年，但提起孔书记，那里的干部、群众依然眼含热泪。
    在进入阿里之前，经过雅鲁藏布江上一个流水湍急的渡口，一群头系红缨的藏北牧民同我们一起在江边等待渡船。听说我们要前往阿里寻访孔繁森留下的足迹，牧民们忽地把我们围住，七嘴八舌诉说着。通过翻译才知道，他们都是阿里地区措勤县的牧民，孔繁森生前曾多次到他们的牧点问寒问暖。措勤乡的党委书记次诺深情地回忆起1993年，那时乡里办起了措勤草原上第一家多种经营企业――麦多茶馆。他说：孔书记下乡途中经过这家茶馆，得知祖祖辈辈耻于经商的牧民办起了茶馆，非常高兴。鼓励他们以麦多茶馆为起点，不断拓宽致富的门路，并为乡里出了不少好点子。当看到茶馆连一块招牌都没有，孔书记便问为什么，次诺说乡里没有人会写招牌，孔书记听后不几天就托人从狮泉河给茶馆送来了招牌。说到这里，老人的眼眶湿润了：“现在，这块招牌还高高地挂在茶馆的门口，牧民兄弟看见这块招牌，就想起了孔书记，都念孔书记的好啊！”
    在改则县，我们遇到一所乡村小学校的两名教师。女教师叫德吉卓嘎，今年24岁；男教师叫嘎玛，今年27岁。孔繁森任阿里地委书记时，曾先后4次来学校看望。德吉卓嘎至今清楚地记得，1994年9月，孔繁森途经改则县时，又专程到小学校看望他们。她说：“那天天色已很晚了，山风呼呼地吹着。孔书记赶了一天的路来看望我们，问寒问暖，鼓励我们教好学，我们激动得都不知说什么好。临行时孔书记从车上取出一块纱巾递到我的手里说，山上风大，送给你挡挡风寒。当我含泪接过头巾那一时刻，我感到孔书记就象我们的慈父一般。”德吉卓嘎还悄悄地告诉我们，她和嘎玛老师就要结婚了，这也是孔书记生前的祝愿，只可惜孔书记再也不能来参加他们的婚礼了。
    在改则，我们还采访了一位孔繁森生前救治过的患有严重疯癫症的男孩子桑诺，他神智不清，说不出一句完整的话，是他的父亲南地向我们详细介绍了孔繁森为他诊病、送钱的经过。当我们试探着问桑诺“孔书记好不好时”，这位男孩子眼睛里现出异样的光芒，一口气连说了好几个“好”字。
    在采访中，我们一次又一次地听到采访对象谈起孔繁森给予他们的无私援助。噶尔县门市区的孤寡老人丹增卓玛老泪纵横地对我们说：“听到你们的汽车响，我还以为是孔书记又来了。孔书记给我的300元钱，我一直压在枕头下没舍得花呀！”孔繁森离开人世已经整整一年了，可痴心的老人却始终也不肯相信经常来看他的孔书记真的永远不能来看望她了。
    在阿里那些难忘的日日夜夜，我们每天都马不停蹄地追寻孔繁森留在这片广袤大地上的足迹，寻找一个实实在在的孔繁森。我们找到了，不是一个而是一大批，一个共产党员群体。可贵的“老西藏精神”，在新时期得到了发扬光大。孔繁森未竟的事业仍在继续。
    孔繁森同志因公殉职后不久，阿里地委、行署便做出决定，集中全地区的人力、物力、财力，继续加快孔繁森生前曾经大力倡导过的三个经济区的建设。一是在普兰札达外向型经济区，加快建设唐嘎――桥头和什布奇边贸市场，大力发展以出口为主的乡镇企业，努力改善投资环境，吸引国内客商开展边境贸易。二是在日土、噶尔多产业综合经济区，继续建设以马卡草场为重点的绒山羊基地、利用德汝电站的能源，建设好梳绒厂、鱼骨粉加工厂。三是在革吉、改则、措勤畜产品、矿产品经济区，成立牧工商联合体，组织群众走畜产品产、供、销一条龙的路子。
    阿里有1116公里边境线，57条传统边贸通道。普兰和什布奇已被国务院批准为对外开放的国家二级口岸。新疆的大门已进一步向阿里敞开，欧亚大陆桥南疆铁路、巴萨公路为阿里进入独联体及中亚市场提供了方便。孔繁森看到了阿里独具的区位优势，对阿里的边贸寄予了很大的希望，倾注了极大的热情。他生命的最后时刻就是在前往新疆塔城考察边贸的途中度过的。札达县县长其美对我们说“孔繁森同志生前多次到札达考察，提出了札达边贸兴县的思路。今年，经国家批准我们在底雅区试办了一个边贸市场，收效十分显著。实现孔书记生前的设想，是对孔书记最好的纪念。”
    能源、交通、通讯是制约阿里发展的三大瓶颈。孔繁森为此倾注了极大的心血。朗久地热电站改造工程作为中央第三次西藏工作座谈会所确定的援藏项目之一，由孔繁森亲自抓，于1994年10月提前竣工，随后全国最大的太阳能电站在革吉草原落成。措勤县常务副县长达瓦扎西欣喜地告诉我们，孔繁森亲自主持论证的措勤县太阳能电站扩容工程也已由国家有关部门正式立项。拉萨至狮泉河的1765公里的公路正在全面整治，仅措勤至狮泉河段，自治区的投入已由每年80多万元增至300多万元。将来通往阿里的旅途将不再艰难，阿里与祖国内地的距离正在缩短。
    采访中，我们还得到了这样一些数据：孔繁森同志生前最为牵挂的群众生活水平有了提高，今年全地区农牧民人均纯收入比上年增加了百分之十点八二；孔繁森同志为之呕心沥血的阿里教育事业向前迈进了一大步，适龄儿童入学率比上年提高了百分之十一，是历年来增幅最大的一年；孔繁森主持论证、确定并申报的七个项目，目前大部分已建成并交付使用，开始发挥效益；孔繁森同志牺牲前几天在新疆写下的十二条建议，有的已经得到解决，有的正在解决之中。
    孔繁森没有死，他的生命在他为之奋斗过的事业中得到延续，在阿里人民正在进行着的气壮山河的伟大斗争中得到弘扬……。（新华社拉萨11月29日电）
〖-ZW/正文〗
