〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业党组织的政治核心地位不能动摇
    中组部副部长虞云耀最近指出，党对国有企业在政治上的领导权不能丧失，不管企业体制怎么改，党的工作只能加强不能削弱。
    虞云耀指出，要以建立现代企业制度为契机，加强和改进国有企业党的建设。目前国有企业党建是个薄弱环节。国有企业要搞好，改革要深化，没有企业党的建设的加强和改进肯定是不行的。建立现代企业制度试点是一个机会，应该抓住这个机会，切实加强和改进国有企业党的工作。国有企业党的建设总的原则是，党对国有企业在政治上的领导权不能丧失，不管企业体制怎么改，党的工作只能加强不能削弱，党组织的政治核心地位不能动摇。这个大的原则明确了，具体工作可以积极探索，不断总结，逐步规范。各有关方面应加强协调，统一认识。中央确定的方针和原则，要坚定不移地贯彻执行。
    （《组织人事报》1995.11.2）
    “幸福工程”的宗旨和任务
    “幸福工程”的宗旨是：通过向社会各界募集资金，扶助贫困家庭的母亲参与经济、社会发展，提高文化和身体素质，提高经济和社会地位，实现少生、优生、优育，脱贫致富，建设文明幸福家庭，使贫困的母亲都享有生存与发展权、接受教育权和生殖健康权，从而促进贫困地区人口与经济、社会的协调发展。
    “幸福工程”――救助贫困母亲行动主要是为贫困母亲做三件事，即：治穷、治愚、治病。
    治穷。
    治愚。
    治病。
    （《工人日报》1995.11.4）
    不确定性：人类的朋友
    谈到不确定性，许多人都抱着一种排斥、贬抑的态度。然而，我们人类没了它还真是不行。
    从某种意义上讲，人的命运的不确定性激发了人们勤勉敬业的精神。当一个人确切地知道他的全部命运时，注定会“惰性”十足。因为如果命定成功，努力或创造也就失去了激励源泉；如果命定一生碌碌无为，奋发向上与否也就无所谓了；如果命定失败，那么有谁还会积极进取呢？真若如此，我们人类社会的进步又从何而来呢？
    在当今世界，脱离了规则我们就没法生存，但说来让人觉得有点不可思议，这种公正规则产生的必要前提之一，竟然是不确定性的存在。以扑克牌游戏为例，它有许多玩法，即多种规则。在每位游戏者都已确知将摸到什么样的牌时，他理所当然会坚持选择那种对自己有利的玩法。人人如此，于是在选择玩法问题上会争吵不休，最终不欢而散。而假若大家对将要摸到的牌一无所知，那么选取何种规则就没什么区别了，因为未来的不确定使每个人拥有公平的取胜机会。这时，人们便容易取得一致意见。
    可见，不确定性在人类的生活当中是客观存在的。承认不确定性的不可避免，承认它的意义与价值，对减少或避免人类犯错误，是大有裨益的。据说在早些年间，原苏联的价格目录竟有上千万条之多，印刷成书厚达38000页。虽说那些希望凭借计划价格来消除经济交往过程中不确定性的人很可能是出于良好的动机，但坦率地讲，其努力即使没有给社会带来灾难，至少也是得不偿失的。市场经济之所以能够在资源配置上避免或少犯一些错误，原因之一，就在于它用不确定性打碎了高度集中的计划经济机制的“确定性”，从而为分散的、竞争性的生产活动创造了条件。从某种意义上讲，市场一词的基本含义之一，在于它蕴含了一种使适者得以生存、使不适者被淘汰的不确定性。需要补充说明的是，这里所谈市场经济的不确定性，并不排斥国家的某种政策法规构成市场经济有效运行的必要前提。
    （《人民日报》1995.11.10 张宇燕文）
    城乡消费大反串
    千百年来，对于中国贫困落后的乡里人来说，最大的奢望就是跳出“农门”，成为一名城里人。然而随着时代的变迁，近年来城乡间的差别在许多地方正在缩小，不少地方出现了城乡消费大反串，使城与乡的界线越来越模糊。
    当今城乡差别逐渐缩小的方面主要有以下几种：衣着方面，几年前农民常穿的布鞋、解放鞋，如今却被城里人所宠爱。而不少乡村青年纷纷告别布鞋、解放鞋，变“土”为“洋”，穿起价格昂贵的高档时装鞋。
    几年前，农村居民为了省钱，一般是请人加工或自己动手缝制衣服。如今，买布制衣的农民悄然减少，农村成衣销量持续上升。与此相比，购买最流行的面料，制作最新潮的成衣，成为城里人的新追求。
    在饮食消费中，无论是饮食结构，还是饮食观念，眼下城乡消费者也在悄悄地反串着。对于乡里人来说，吃野菜曾是他们的苦难岁月里求生存的办法。如今，很多富裕的乡里人吃上了美味佳肴，而不少城里人却吃腻了鸡鸭鱼肉，时令菜肴，反倒吃起粗茶淡饭和野菜来。野菜还堂而皇之地登上了宾馆、饭店的餐桌，备受城里人喜爱。
    城乡居民还有一种反串的表现形式是：居住地反串。一方面，乡里人进城购房的越来越多。另一方面，城里人安家落户农村的有增无减。据统计，1989年至1992年，辽宁省大连市自愿到农村落户的青年有203人；1993年，深圳有1200余人放弃城市户口迁住附近农村。
    有分析指出，城乡消费大反串作为从计划经济向市场经济转化的过程中出现的新生事物，主要原因，一是大量流动人口涌向城市，而城里下乡上班逐年增加；二是“城乡结合婚姻”不断增加。
    （《科技日报》1995.11.3 梁敏为文）
    破除迷信的幽默对联
    迷信是麻醉人们的鸦片。自古以来，智者总爱嘲弄那些装神弄鬼求神拜佛之徒，而撰写幽默对联最富有讽刺意味。
    明朝文学家徐文长有副联语含义极妙：
    经忏可超生，难道阎王怕和尚？
    纸钱能赎命，分明菩萨是赃官！
    用归谬推理，指出如果和尚念经能使人超生增寿，那么“阎王叫你三更死，不敢留人到五更”岂非废话！烧纸钱果能赎罪抵命，那菩萨受贿便变成了贪官污吏。讽刺尖刻诙谐，此联有“以毒攻毒”之妙。
    杭州万松岭下财神殿有副楹联：
    我若真灵也不致灰尘处处堆皮肉块块落；
    汝当顿悟须知道勤俭般般有懒惰件件无。
    以财神爷赵公元帅的口吻劝世人不要求神拜佛，须知发家致富全靠“勤俭”二字，含蕴深邃，道理却很简单。
    （《杂文报》1995.10.24 黄炳麟文）
    中国文史上的“四”
    四大古典小说：
    四大谴责小说：
    元曲四大爱情剧：
    楷书四大家：
    民间四大传说：
    明代四大传奇：
    北宋四大书院：
    战国四公子：
    经典四书：
    中兴四诗人：
    北宋文坛四大家：
    明代江南四才子：
    古代秀才四艺：
    （《山西工人报》1995.10.19）
    膳食结构“4+1”金字塔方案
    上海市营养学会向市民推出“膳食结构‘4+1’金字塔方案”，具体内容为：每人每日的粮豆类摄入量为400-500克，粮与豆之比约为10∶1；蔬菜、水果摄入量为300-400克，蔬菜与水果之比约为8∶1；奶及奶制品摄取量为200-300克；肉、鱼、蛋为100-200克。四类食物按重量排列恰似金字塔。塔尖为适量油、盐、糖。学会理事长解释说，此方案既保持我国膳食以植物性食物为主、动物性食物为辅，能量来源以粮食为主的基本特点，又能改善膳食蛋白质数量、质量欠佳等弊端，还能防止西方“高脂肪、高蛋白、高热量、低纤维”“三高一低”的膳食缺陷。当然，在具体应用时还应根据年龄、性别、劳动性质等不同生理情况和条件，适当调整摄入量。
    （《解放日报》1995.10.28 任贯群文）
〖-ZW/正文〗
