〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督促“领头雁”振翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空采取措施强化团以上飞行干部训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董冯张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董冯、记者张建军报道：恰似蓝天上的一面“镜子”，照出了飞行领导干部在空中的“飞行姿态”――日前，沈空近百名军师团飞行干部坐在一起，面对自己的飞行记录，有的汗颜，有的受鼓舞。这是今年他们第三次进行这样的照“镜子”活动。
    记者在现场看到，每个领导干部手中都拿着一张填写得密密麻麻的统计表格，上面列着他们今年完成的飞行时间、训练课目、所飞机型、指挥场次的数据和内容。现代化训练呼唤技艺高超的“领头雁”。今年以来，沈空紧紧抓住“头雁”训练不放松，定期检查领导干部特别是飞行主官的训练情况。针对领导干部训练中存在的问题，他们严明训练纪律，先后对4名团以上领导干部予以停飞和给予点名批评，并通过公布团以上领导干部个人飞行训练情况的办法，为“领头雁”设立一面“镜子”，督促开展自我教育。
    照“镜子”活动，使领导干部们深受触动。一位部队长感慨地告诉记者：“照‘镜子’，自己脸上发热，身上冒汗，屁股坐不住。”
    沈空领导机关还通过照“镜子”，查找造成领导干部飞行训练不落实的原因，制定了改进措施。目前，全区团以上飞行主官已大都完成全年飞行任务，全部高难训练课目都是由他们飞第一架次。
〖-ZW/正文〗
