〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军89％建制连有了等级厨师
    本报讯 张农科报道：日前，笔者从空军后勤部了解到，截至11月上旬，空军等级厨师已达万名以上，所有空勤灶保持了2至3名等级厨师，89％的建制连（中）队灶配有等级厨师。
    西南铁路送兵实行微机管理
    本报讯 梁曦、唐晓华报道：从今年起，成都军区铁路运输新兵计划将全部实行微机管理。驻成铁军代处研制出的《新兵铁路运输方案编制系统》，省时、省力、准确、规范，大大提高了工作效率和质量。
    炮兵指挥学院开设文化工作课
    本报讯 张海军、冯凌义报道：炮兵指挥学院今年正式开设了《部队基层文化工作》课。目前，除今年新生外，该院70％的学员达到了会识简谱，能教唱歌曲；90％以上的学员能够组织一般性体育活动，并有76人获得篮球三级裁判证书。
    药师魏义周烧伤研究成果丰硕
    本报讯 王世光、朱景州报道：159医院主管药师魏义周结合工作实践，潜心钻研烧伤医学，他研制的复方银锌霜、三益油、三黄油等一批烧伤药品，填补了烧伤领域的空白。经专家鉴定后，这些药品已在全军医疗卫生系统推广使用。
〖-ZW/正文〗
