〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当”与“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉平牛州铖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位因管理工作松散，一战士在私自野浴中淹亡。有关领导不是认真吸取教训，却把坏事当成好事办，上报时谎称这名战士抢救落水儿童牺牲。管理不力加上掩盖问题，此后这个单位各种事故不断，领导也因此受到处分。
    我们常说，出了问题要让坏事变好事。把坏事当好事，与坏事变好事虽一字之差，却存在质的区别。把坏事当成好事的人，心里只想着个人名利，不惜弄虚作假，用欺骗手段骗取荣誉。而真正要把坏事变成好事，则需要有实事求是的态度，认真吸取教训，经过一番艰苦的努力，才能使工作走出低谷，创造出新的成绩。
    一个“当”，一个“变”，反映了两种截然不同的思想境界和工作动机，必然引来不同的结果。靠虚假手段把坏事当好事办，问题的隐患没有消除，工作中的漏洞没有堵住，势必继续出事故，影响部队建设。只有正视问题，认真吸取教训，靠扎实的工作改变旧面貌，才是正确的做法。
〖-ZW/正文〗
