〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵争购《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴华马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师数千名老战士，在即将退伍之际，踊跃购买新版《孙子兵法》和白话《孙子兵法》，成为该师退伍兵中一个奇特的现象。
    笔者在张掖市一家书店遇到一位从几十公里外的戈壁军营专程进城买书的老战士王斌，他说：“我们这些老兵，在过去学习《孙子兵法》中体会到该书是我们祖先创造的一本奇书，其应用价值不仅仅限于炮火连天的战场。如今，外国人都在研究和运用《孙子兵法》，作为一个中国军人，不但要在军营中学会运用，而且退伍后要能在市场经济大潮中研究掌握和运用祖国的瑰宝，使之发扬光大。我们连有20多名老兵每人都买了一本《孙子兵法》。”
    这个书店的经理洪培良告诉笔者：“原来我们怕《孙子兵法》卖不掉，只进了160本，没想到不出一个星期就卖完了，我们又从省城和其它书店进了800本，不到10天时间也卖完了，真是供不应求，现在每天还有许多战士来问。这不，我刚又给出版社打了个电话，让尽快给我们再发一部分过来。”他递过来一个电话费收据让我看。
    来到某团采访，我们看到许多老战士都在书的扉页上签上了部队的代号、自己的姓名、购买地和年月日以示纪念。有的还写上了“学好兵法，保我国土”，“用兵法之神，兴中华经济”的箴言，作为礼品赠给战友以示鼓励和纪念。
    这个团政治处主任雷新社向笔者介绍说：往年老兵退伍时，为表示离别之情，战士们大多把钱用在购买土特产和凑份子吃饭上。今年我们开展了“不搞庸俗关系学，带就要带有纪念意义的东西，留就要留珍贵长久的友情”活动。这也许是形成通过购书和赠书来表达军营爱、战友情和渴望在国家经济建设中再立新功的喜人景象的原因。
〖-ZW/正文〗
