〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根藤结出一串瓜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区；开放地区部队“四个教育”述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊安刘标谦/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    （1）
    “‘四个教育’给部队带来了新气象！”最近一段时间，我们在广州军区驻特区、开放地区的部队了解“四个教育”情况，无论走到哪里，都能听到这样的感慨。
    ――过去领导干部有“两怕”：一怕半夜来电话（担心出了事故）；二怕有人找到家。有的干部要求转业，往往带着老婆、孩子一起找上门来，请领导“关照”。今年基本没有这种现象。某团8名有转业想法的干部表示，让走就走，不让走就好好干。
    ――以前机关干部大都不愿下基层任职，基层干部千方百计想往机关调。少数机关干部提一职都不愿下去。如今不提拔也服从安排愉快下基层任职。某守备团条件艰苦，原有10多名院校毕业干部千方百计想调到机关和内地部队去。“四个教育”中，他们人人在岛上种下了“扎根树”。
    ――训练场最能集中体现部队的精神面貌。某团去年接受集团军的训练考核，两个主要课目均不及格；今年军区在该团考核36个连次，结果15个优秀、18个良好，并涌现出69名训练尖子。
    ――某高炮旅司令部收发员告诉记者：以前，家长寄给战士的汇款单接连不断，今年则明显减少，而且战士收到的汇款绝大部分用到了报考函授或购买书籍上。
    新气象、新变化举不胜举。记者与一些师、旅、团主官座谈时，他们都说真是“一根藤结出了一串瓜”！
    （2）
    驻汕头特区某部原来有个别战士到地方吃饭、坐车习惯“免费”，还美其名曰“是地方拥军的表现”。在“四个教育”中，该部大讲我军的性质、宗旨，大讲拥政爱民的优良传统，使“学人民、爱人民、为人民”的口号成为干部战士的自觉行动，“免费”吃饭、坐车等违犯群众纪律的现象再也没有发生过。
    这个部队的前后变化说明：一些消极现象“临床症状”虽然各式各样，但“病根”往往都是人生观、价值观这个“总开关”出了毛病。“四个教育”之所以能“药到病除”，正是由于抓住了“总开关”，使官兵懂得了“为谁活着、为谁当兵、怎样做人”的基本道理。
    前几年，一些单位为了把部队工作搞上去，的确花了不少气力。但有的由于没有紧紧把住人生观这个“总开关”，往往是按下葫芦起来瓢。正如部队一些同志讲的：只有思想基础牢了，官兵们有了正确的人生观，才能一把钥匙打开很多把锁。
    （3）
    对于要把思想政治建设摆在各项建设的首位，大家都比较明确，问题是如何真正落实到位。
    思想政治建设要落实到位，首先认识要到位。某师政治部洪主任说，以前有些同志认为形势变了，思想政治工作不像过去那么管用了，热衷于所谓“新招数”。比如，为解决部分干部事业心、责任心不强的问题，又是给干部的表现“打分”，又是和物质利益挂钩，等等，可是费了九牛二虎之力，问题依旧。在今年的“四个教育”中，他们自始至终把干部作为重点，收到了意想不到的效果：干部的事业心、责任心普遍增强，连原来一些不干工作闹着走的干部都像换了个人似的。事实上，思想政治工作不是不管用，而是要会用；不是无能为力，而是大有作为。这个政治优势、治军法宝，永远不能丢。
    思想政治建设也有一个合力抓落实的问题。某集团军罗参谋长和某师彭副师长说，以前有些军事、后勤干部不重视思想政治工作，关键是没有看到思想政治工作的威力。今年的“四个教育”，给大家上了最生动的一课：由于官兵们懂得了“为谁当兵、怎样当兵”的基本道理，训练热情普遍高涨。这说明抓好思想政治工作，不只是政治干部的事，而是大家共同的责任。只要上下认识到位、工作到位、落实到位，思想政治建设这棵参天大树就会越来越根深叶茂。
〖-ZW/正文〗
