〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子 日本的武装力量被称为“自卫队”。这支“自卫队”到底是一副什么面孔呢？先请大家看几个镜头：
    镜头一：
    画外音：
    镜头二：
    画外音：
    镜头三：
    画外音：
    ……
    这就是今天日本自卫队的缩影。
    45年前，当它根据美国占领军总司令麦克阿瑟将军的命令在一片废墟上刚刚建立起来时，仅仅是一支75000人的警察预备队。今天，它已拥有严密的指挥、控制、情报、通信以及后勤保障系统；其陆海空序列里汇聚了当代最先进的武器装备；1994年日本国防预算高达447亿美元，居全球第二位。勿庸置疑，这已是一支任何人都无法忽视的武装。
    日本战后的和平宪法明确规定“永远放弃以国家名义发动战争”的权力，明确规定“不允许拥有陆海空军和其它战斗力量”。既然如此，人们不禁要问：日本“自卫队”是如何发展到今天的规模的呢？在和平与发展成为当今时代主题的国际形势下，它又将走向何方呢？
    拨开迷雾见峥嵘，我们不妨走近它仔细地看一看。
    持枪接受检阅的日本自卫队。（照片）（连载一）
〖-ZW/正文〗
