〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造跨世纪的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三九企业集团“二次创业”透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三九集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    更值得称道的是，面对世纪之交，“三九”没有陶醉，没有驻足，而是及时审时度势，重整发展战略，继续高举艰苦奋斗的旗帜，开始了一场引人瞩目的“二次创业”。
    时代广场增加了新语言――中文：
    中国“制药大王”挺进世界舞台
    今年5月1日，美国纽约时代广场出现了第一个中文广告――“三九药业”。广告牌分为两块，最大的一块为30英尺×40英尺，与美国可口可乐，日本乐声、佳能和韩国三星等世界著名企业的广告比肩而立，在五颜六色的霓虹灯照耀下竞展风姿。时代广场素有“世界广场”之称，每年来自全球的游客超过150万，是全美乃至全球广告大战争夺最激烈的地盘。为此，美国东岸最有影响力的《纽约时报》发表专题报道，大字标题就叫：“时代广场又增加了一种新的语言――中文”！
    这一举措是意味深长的。用三九集团总裁、“军队优秀企业家”赵新先的话说，它是在显示“三九人”在“二次创业”中“办世界一流企业”的决心，在显示“三九人”“振兴中药、走向世界”的理想。
    三九药业，从1987年9月南方制药厂建成投产，仅用3年时间利润便突破亿元大关，到1994年创下产值10.6亿元，利润4亿元，形成“三九胃泰”、“皮炎平”、“正天丸”等“999”系列药品20余种，对国内市场的占有率最高达到58％，并在国家统计局专项评比中荣获“制药大王”称号。
    三九药业还能不能百尺竿头，再登高峰？
    今年1月，以“面向21世纪，重整发展战略，第二次创业”为主题的三九集团党委扩大会召开。赵新先在主报告中直言不讳地向全体代表公布了两个对比数字：一是韩国三星集团制药产业，年产值30亿美元；二是美国最大的制药企业默克公司，年产值100亿美元，与其相比，三九药业分别只相当于1/10和不到1/30。言外之意很明显：面对21世纪，面对世界药业，“三九人”任重而道远！
    据此，“二次创业”中的三九药业精心地运筹了两步棋：
    ――对内，果断进行产业重心转移。针对目前国内胃药生产太杂、太滥，以及中成药市场“三角债”严重的现状，在一手狠抓名牌药品“三九胃泰”第二代开发研究的同时，将制药重心从生产中成药为主，转到以生产生物工程等高科技、高附加值产品为主。记者采访中看到，于1993年成立的三九医药研究院，不到两年已相继选定和开展了白细胞介素――3和溶合蛋白血小板生长因子等生物工程产品研制，其中白细胞介素――3属世界级高新生物技术产品，在美国刚进入临床试验，而“三九”药业董事会决定投入6000万元，仅用了1年半时间已完成了国家临床前鉴定的全部研究工作，今年6月，该项目又被深圳市政府列为市“九五”高科技产业的龙头项目。
    ――对外，加快进军国外医药市场步伐。在美国，经过一系列严格到苛刻程度的检验，三九美国公司于1994年获得了美国食品与药物管理局批准，拿到了“三九胃泰”在美的生产和销售权，由美国著名商行“太子行”任总代理，将“三九胃泰”行销全美各大城市；在马来西亚、香港，“999”系列药品以凌厉的宣传攻势和具有说服力的效疗，迅速走进千家万户；在德国，“三九”同样取得了药品的生产和销售权，并在柏林中心广场矗起了高高的广告牌……
    “三九胃泰”在美国获得生产和销售权的第2个月，“三九”便收到了第一笔销售回款6万美元。“三九人”闻之欢欣鼓舞――“三九胃泰不仅要治中国人的胃病，还要治外国人的胃病！”
    两只轮子并驾齐驱奔向2000年：
    从“三九胃泰”到“三九汽车”
    “我们三九胃泰同样面临着一个‘光荣退休’的问题。”这是赵新先在“二次创业”党委扩大会上语出惊人的一句话。
    也就在这次会议上，三九集团党委郑重作出决议：改变单一依靠制药为龙头产业的格局，发展三九汽车工业，将集团核心企业变1为2，让“三九胃泰”和“三九汽车”两只轮子并驾齐驱奔向21世纪。
    这一举措立即引起了军内外尤其是经济界人士的高度关注。“三九”为什么要这样做？它能成功吗？随着了解的深入和事态的进展，人们的一些问号开始拉直――
    这是一个痛苦的选择。记者采访中了解到一个情况：去年上半年和下半年，“三九胃泰”先后被某大省和国家卫生部列为自费药。一个年利润逾亿元的拳头产品，被行政手段列为自费药，对企业的打击可想而知！集团企管部长胡国城还透露一个惊人的现象：“999”系列药品的各种假冒产品现已防不胜防。广东增城某镇镇长的儿子，组织上百人仿制“三九胃泰”、“皮炎平”，而且是明目张胆办地上工厂，由若干药厂负责提供原料和印刷盒，广东省公安厅派干警拿冲锋枪进去才摧毁了其生产窝点。从这个意义上说，今天“三九”准备让“三九胃泰”被迫“光荣退休”，另辟蹊径，也是不得已而为之。
    这更是一个理性的选择。今年7月，我国著名经济学家马洪、柳随年、高尚全、钟朋荣等，专程到“三九”对集团经营战略展开论证，一致认为，建立多个支柱企业，确保“东方不亮西方亮”，是世界大型企业发展的必由之路。如日本的三菱、韩国的现代、大宇等，都是多业并举。再者，要发展成一个超级企业集团，必须包含有国家支柱产业，如钢铁、石油、汽车等。“三九”开拓汽车产业固然有风险，但创业而不守业的思路是正确的。
    思路的正确不等于成功，“三九人”无疑深谙此理。为降低开拓汽车产业的风险，加大成功系数，“三九”确定了“三箭齐发”的方针：一是主导产品上100％国产零件的微型轿车，称之为进入家庭的“三九百姓车”；二是上以短、平、快方式生产的组装车，抢占市场；三是引进国际先进技术，和国外大公司联手生产配件和整车。
    一切都在有条不紊而又风风火火地进行着：今年5月，三九牌通讯指挥车、厢式车和轿车等5种车型，分别通过了广东省机械厅组织的鉴定委员会鉴定；截至今年11月4日，重庆渝州汽车总厂、河南少林汽车厂、焦作客车厂、北京风光客车厂、皖南机动车辆厂等，相继纳入“三九”行列，宣告“三箭齐发”的生产基地初步建成；蜚声世界的意大利菲亚特汽车集团，派代表专程飞抵“三九”考察，洽谈合作开发具有90年代技术水平的178型家用汽车……
    据统计，初运行的“三九汽车”，今年即可创利3000万元，全年生产可逾万辆。
    这些，距真正形成“三九汽车时代”，无疑还“路漫漫其修远兮”。但“三九人”毕竟迈出了第一步，开始了勇敢的“上下而求索”……
    1变17的三九大酒店连锁经营：
    中国“假日”悄然崛起
    今年7月8日，蒙蒙细雨中，17层高的青岛三九大酒店，闪耀着蔚蓝色“999”光环隆重开业。至此，三九集团第17家三九连锁酒店诞生了。
    短短两年多时间，三九集团便由深圳三九大酒店1变17，“繁衍”出分布在广东、四川、安徽、河南、贵州、海南、山东等地的系列三九大酒店，在国内酒店中规模名列第一，这不能说不是一个创举。这创举，更托出“三九”“二次创业”的一个重要思路：紧跟新一轮的流通革命潮流，寻求连锁化、规模化经营。
    三九旅游服务有限公司总经理霍树荣告诉记者，连锁经营被经济学家称为“有史以来最成功的营销观念”，办“连锁酒店”则是增强企业竞争力的必由之路和最高境界。如著名的“美国假日酒店有限公司”，目前在世界54个国家拥有1998家酒店。目前，“三九”采取的是租赁扩张模式，花钱少，见效快，影响大，目标是要在5年内实现连锁酒店100家，年利润达到1个亿，成为“三九”的又一个支柱产业。
    无怪乎，有人称发展神速的三九连锁酒店颇有中国“假日”的势头。
    这一做法被实践证明是成功的：
    郑州第三高楼――天河大厦，1994年被“三九”接管后，引入三九机制强化管理，进入三九连锁酒店良性循环，首期6个月创收就与原大厦1993年全年收入持平；成都珠峰大酒店纳入“三九”阵营后，当年赢利800万，相当于过去年赢利的10倍；合肥天都大厦，过去人浮于事，经营无方，挂牌“三九”后迅速走上正轨，10个月便创利税639万……
    记者采访中还看到，“三九”这种连锁化、规模化的经营思路，还推演为商业连锁、食品业连锁、烟酒业连锁等。在今年5月进行的军队企业清产核资中，“三九”继撤销35家公司、合并7家公司后，进一步调整结构，优化配置，正式宣布归口成立8大产业公司、8大综合公司，走专业化产业之路，以不断增强集团整体实力，确保“二次创业”成功。
    清华校园迎来“三九”学子：
    让跨世纪人才创跨世纪伟业
    两条新闻：
    1994年10月26日，三九集团在我国著名学府清华大学设立教育奖学金，签字仪式在钓鱼台国宾馆隆重举行；
    1995年3月28日，30名“三九人”成为首批“清华学子”，攻读MBA学位，拉开了三九集团与清华大学经济管理学院联合育才的帷幕。今后，“三九”将每年向清华校园送入莘莘学子。
    两条新闻，传递着同样的信息：培养高层次的经济和企业管理人才，吸引、造就一大批创跨世纪伟业的“三九人”，已成为三九集团“二次创业”的一台重头戏。
    “三九”重视、重用人才已成规矩。在南方制药厂，用人一律量才取用，竞争上岗。其中干部选拔必须在全体干部民主投票中得票超过半数才能受聘，而且一年一聘，每年淘汰15％左右。在某种意义上可以说，“三九”正是用这样的机制，保证了人才的脱颖而出，继而保证了企业的高速发展。
    在“二次创业”的党委决议中，“三九”又明确地提出“把适应20世纪的人才培养和造就成为适应21世纪的人才”，并把人才培养定为1995年度集团三大任务之一。
    根据这一总要求，“三九”各“方面军”纷纷制定和推出自己的“育人工程”、“输血工程”――
    南方制药厂加大了干部培训力度，并对中层以上干部提出三个硬性指标：在半年内熟悉操作电脑，1年半内达到外语口语熟练程度，3年内取得“第二学位”证书。目前，厂中层以上干部已全部通过电脑操作验收。
    三九旅游服务有限公司在南宁创办三九旅游职业学校，开始招收宾馆服务、旅游英语和导游等三个专业的学生，并筹办三九旅游学院，培养中高层管理人才。
    三九贸易公司大力建设高素质的销售队伍，一举实现62名地区销售业务代表、229名市场推销代表和1017名驻地市场信息员，100％为大学本科生。
    三九医药研究院面向国内外广揽精英，形成拥有硕士、博士和博士后及留学归国人员60余名的科研突击队，能独立承担新药开发中的药理学、毒理学、药剂学、植物化学、基因工程等多方面的研究。
    人的因素是生产力中最基本、最活跃的因素，人才资源是社会第一资源，这已是人类历史发展的科学证明。
    抢占跨世纪人才培养的制高点，“三九”必将会铸造出新一轮“人才兴――创业兴”的辉煌！
〖-ZW/正文〗
