〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副中队长郭福顺――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八载试飞千架次完成课题数十项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型战斗机研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者徐建平报道：初冬时节，随着某试飞基地马达轰响的消失，沈阳军区某直升机大队副中队长郭福顺，在千百双眼睛的注视下走下飞机。至此，由他率组担负的国家“八五”重点科研项目――我国某新型战机的科研试飞任务划上了圆满句号。
    1988年初春，该大队奉命派一个空勤机组担负科研试飞任务，一级飞行员郭福顺任试飞机长。从此，郭福顺带领机组的两名同志踏上了充满危险与艰辛的飞行之路。一次，郭福顺驾战机刚飞出10多公里，便发现机舱里冒出青烟，经请示地面，同意返航。郭福顺本可以就近迫降，但想到飞机在野外没有消防器材，一旦起火爆炸，重要的国防科研试飞任务就会夭折。他冒着生命危险，使飞机终于在机场安全迫降。
    日复一日的艰难苦熬，也时时考验着郭福顺。要获得飞机在各种气候下的性能数据，夏季烤南方“火炉”，冬季钻北方“冰窖”，春秋时节在西北戈壁，天天裹着风沙试飞，为赶时间，野外就餐时细沙和米饭一起吞咽。最难过的还是水土不服，一次他们转场，刚下飞机郭福顺就病倒了，上吐下泻，发烧达39℃多，上级考虑到几年来机组人员都调换了，也想借机安排他休息一段时间，郭福顺摇摇头：“换人就要重新来，还是我挺下来吧。”身体刚恢复，他又重返蓝天。就这样八载时光过去，他共飞行1436架次、740多小时，完成有关课目几十项，圆满完成任务，荣立了一等功。RW：郭福顺；事迹
〖-ZW/正文〗
