〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国经济发展态势良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观调控得到加强市场物价逐月回落外汇储备持续增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展势态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中国加强农业收到了积极的效果，主要农产品获得了较好收成。预计全年粮食总产比去年增产100亿公斤左右；棉花产量8800万担左右，比去年略有增加；油料产量2100万吨，增产110万吨，创历史最高水平；糖料、肉类和水产品等也都比去年增产。农村非农产业也保持良好的发展势头。由于农业生产增长、农产品价格提高和非农产业的发展，预计全年农民人均纯收入可达到1500元左右，扣除物价因素，比去年实际增长约5％。
    从目前的物价、投资和财政金融情况看，国家宏观调控能力得到加强，经济秩序趋向好转。首先，抑制通货膨胀取得阶段性成效，市场物价涨幅逐月回落，全年零售价格涨幅可能控制在15％左右。目前，全国30个省区市中已有9个、35个大中城市中已有12个，前10个月平均零售价格涨幅回落到15％以内。其次，固定资产投资得到控制，投资结构改善，加强重点建设取得新的成绩。国家计委预计，全年全社会固定资产投资完成额将比去年增长17％左右，增幅回落约14个百分点。投资结构也有所改善，重点建设项目完成情况比较好。第三，财政运行平稳，货币投放控制较好。今年前10个月不仅中央和地方税收均保持了比较高增长，而且财政收入增长幅度也高于支出增长幅度，全年财政赤字可望控制在预算数额之内。1至10月份，全国财政收入达4541.43亿元，完成年度预算的79.8％，增长24.3％。1至10月份，全国财政支出4609.74亿元，完成年度预算的72.5％，增长22.8％。
    今年1至10月全国累计货币净投放131.5亿元，比去年同期少投放558.6亿元。预计全年货币投放可控制在计划目标之内。
    今年我国外贸进出口持续增长，国际收支状况继续改善，国家外汇储备已达730亿美元，使我国参与国际合作与竞争的实力大大增强。
    在宏观调控的作用下，工业增长速度平稳回落，生产结构有所调整。1至10月，乡及乡以上工业增加值为14325亿元，比去年同期增长13.3％，增幅回落4.1个百分点。
    经济专家们认为，虽然目前经济形势趋好，但是经济生活中的深层次矛盾并未根本解决，有的问题还相当突出。一是市场物价总水平还处在高位上，物价涨幅回落的基础还不稳固，进一步抑制通货膨胀的任务还很艰巨。二是农业基础薄弱。从整个“八五”情况看，农业发展滞后的问题仍很突出。三是部分国有企业生产经营困难较大。
〖-ZW/正文〗
