〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联系卡”架起团结桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山市路南区民政局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐山/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路南区地处唐山市中心，人口21.6万人，优抚对象近万人，区内驻军较集中，双拥工作生机勃勃。1991年，我区小山街道办事处在对“军人需要什么、军属需要什么”作了深入调查的基础上，倡导了以“两地书”为主要形式的“心连心联系卡”制度。经过几年的巩固、完善，这一做法已在全区普遍推广，并取得了良好的社会效果。据统计，实施联系卡制度以来，全区7个街道办事处，平均每年向部队及现役军人发信3100多封，收回信1600多封。以此为信息源，帮助优抚对象解决住房、看病、入托、入学、战士婚恋等实际困难1400多件。联系卡有效地激发了干部战士安心服役，卫国戍边，为家乡争光的士气。
    “心连心联系卡”具体包括三方面内容：一是每个区内入伍的军人或军人单位的详细地址，职务和服役的基本情况；二是军人家庭情况，包括家庭成员经济收入，有无困难和优抚对象的需要；三是翔实记载每次联系的情况。特别是对军人在部队的重大贡献、立功受奖和所提困难问题予以记载。
    “联系卡”制度有效地促进了基层双拥工作经常化、制度化、社会化。这一制度有利于克服基层双拥工作中存在的时断时续的弊端，为双拥工作保持“恒温”提供动力。目前，我们已经形成了以联系卡为中心内容的联系制度、汇报制度、信息反馈制度。对联系卡的双向交流情况每季进行汇总，一方面为双拥办公室提供可靠的工作依据，一方面把思想教育成果，为优抚对象办实事情况，及时向军人和军人所在部队进行介绍，进一步激发双拥工作积极性，扩大社会效果。
    建立联系卡，可以促使双拥工作拓宽联系渠道，提高工作层次。在联系内容上，除政治、思想方面的相互教育、激励外，还注意了经济、科技、文化方面的交流和帮助，如传递生产建设、经济发展等方面的信息，彼此提供文化学习、科技知识成果等，在联系媒体上，由单一书信形式，拓宽为根据需要使用了声像资料，使传输信息更加快捷。
〖-ZW/正文〗
