〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我是一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江国凤在金钱面前不动心覃中兵生命不息追求不止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拒腐蚀/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这笔款是怎样多出来的呢？小江抓起电话，挨个找到晚上到服务中心购菜的给养员进行核对，都说现金一分不少。这使小江更感到莫名其妙：多余的钱到底从哪里来的？非得弄个明白！他又来到仓库一一对照货架上的标价，仔细清查、核算。当他查到已售完鸡蛋的货架时，发现售货单据上与货架上的标价不相符，货架上标明每斤鸡蛋3.8元，而单据上则是以每斤5.8元售出。这是新战士小吴工作马虎造成的。接着，他将所售的鸡蛋一核算，正好与多出的864元相符。夜深人静，江国凤面对金钱不动心，顾不上休息，把多卖给4个伙食单位的鸡蛋钱一一核算清楚，并按原价重新开发票，分装在信封里。
    第二天一大早，小江便来到连队，挨个找昨晚购货的给养员，如数退回多余的鸡蛋钱，并再三解释道歉。给养员称赞说：“像江国凤这样廉洁奉公的老兵是我们学习的榜样。”
    本报讯 陈家国、张庆君报道：10月下旬，某师政治部发出通报，号召全师官兵向身患癌症却仍默默奉献的老战士覃中兵学习。
    覃中兵入伍不到一年就患了淋巴癌，颈部长出两个鸡蛋大的肉包。在住院期间，他为医院和病友做好事近千件。1993年，他的病情稍有好转，就出院回连队参加训练，并负责全连卫生区的清洁工作。战友们训练完了，他抢着上去擦炮；平时积极帮助连队干部做战士思想工作，使4名后进战士变成了先进。在“四个教育”中，为配合团队搞好人生观教育，他以《珍惜有限的生命》为题，为全团官兵作了一次报告，畅谈自己对生命和人生的感悟，在官兵中引起强烈的反响。全师千余名服役期将满和超期服役的老战士，纷纷向党、团组织递交决心书，表示要像覃中兵那样，只要一天不脱军装，就一刻也不停止工作，走留听从组织安排。RW：江国凤；覃中；事迹
〖-ZW/正文〗
