〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿下令美军开赴波黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并飞抵德国视察赴波黑美军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生胡旭东刘华新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/国际事务/波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月3日电（记者周锡生）美国总统兼武装部队总司令克林顿3日宣布，他已下令第一批共700名美军作为多国维和部队的一部分，在本周内进驻波黑。
    克林顿是在结束对西欧的5天访问返回华盛顿前，在马德里举行的记者招待会上作上述宣布的。他说，他已授权美国国防部长佩里对700名美军开赴波黑的行动下达具体命令。这批美军将作为先遣队，为计划在本月中旬波黑和平协议正式签字后进驻波黑的6万名北约维和军人作准备工作。
    这是波黑战争爆发3年半来，美国首次派地面部队前去波黑。
    克林顿强调，不管阻力多大，美国决心使波黑和平协议得以履行。他说，美国并不认为目前波黑和平协议已遇到麻烦，也不认为该协议需要重新谈判。
    据新华社华盛顿12月2日电（记者周锡生）美国总统克林顿2日正式批准了由北约制订的向波黑派遣多国维和部队的计划。根据该计划，美国将向波黑派遣一支两万人的主力部队。
    据悉，美国参议院已草拟一份支持克林顿向波黑派兵的决议案，准备在本月上旬进行表决。但众议院对克林顿的派兵计划尚有疑虑。
    据新华社波恩12月2日电（新华社记者胡旭东人民日报记者刘华新）美国总统克林顿2日抵达德国莱法州鲍姆霍尔德美军基地，视察了即将赴波黑参加维和行动的美国第一装甲师。
    克林顿在德国总理科尔的陪同下来到基地，向驻扎在那里的约5000名美军官兵发表讲话。他说，美军前往波黑，不是为了进行战争，而是为了保障和平。他表示相信，维和的目标能够在一年内实现。
    第一装甲师是美国参加波黑维和部队的核心力量，将部署在波黑图兹拉。这支部队曾在1991年参加过海湾“沙漠风暴”行动。
〖-ZW/正文〗
