〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术练精方算优秀兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连以训练标兵周春烨为镜子端正“双争”指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文友孙华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩文友、孙华报道：曾一度落榜的烟台警备区某团特务连战士周春烨，在日前上级组织的军事考核中再次夺魁，重上连队“龙虎榜”。
    周春烨去年底入伍后，刻苦训练，军事训练成绩一直在连队拔尖，是连队的训练标兵。可有一段时间，小周的训练劲头不那么足了，一有时间就到炊事班帮厨，饭堂的地面一天要拖好几遍，中午休息时间也经常帮战友洗衣服，扫地，整内务，共做好事百余件。可是在日后的几次军事训练考核中，训练成绩却明显下降。
    连队党支部分析认为：小周训练成绩下降的原因是由于他对“双争”活动的目的和条件的认识有偏差，只顾做好事，忘了学军事，这种现象带有一定的普遍性。于是，他们组织官兵重新学习《纲要》中有关优秀士兵的评比标准，引导士兵正确处理做好事与钻研军事技术的关系，鼓励大家立足本职建功立业。在此基础上，连队还采取了3条措施：一是不断进行小动员、小演练、小竞赛，在连队形成争当技术能手和训练尖子的良好风气；二是在黑板报上开辟“专业技术不精，不算优秀士兵”专栏，恢复原来的“龙虎榜”，宣扬军事训练突出的先进个人；三是强调优秀士兵必须训练成绩优好，全面过硬。使争当“优秀士兵”活动得以健康发展。RW：周春烨；事迹
〖-ZW/正文〗
