〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗故事发生在“子弟兵的母亲――戎冠秀”的故乡；文中的主人公是一位普通的农家妇女？她用柔弱的双肩支撑起一个即将坍塌的家庭，捧献给人们的是一颗拳拳报国之心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教子报国的好母亲；荣淑坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山李增瑞/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“子弟兵的母亲――戎冠秀”的故乡，如今人们又竞相传诵着战士的好母亲――荣淑坤的感人事迹。荣淑坤是河北省宁晋县边村乡南及桥村的一位普通农家妇女。她用柔弱的双肩支撑起一个即将坍塌的家庭，用浓浓的情愫教子报国，在人们心头矗起一座丰碑。
    “咱就是雇工，也要送你去当兵”
    荣淑坤的家庭靠勤劳致富，去年，投资近10万元办起了生产泡化碱的小化工厂，丈夫石军国是远近闻名的“致富带头人”。生活富裕了，荣淑坤却有一桩久藏心底的憾事。
    荣淑坤的娘家和婆家都是革命家庭，先后有13位亲属为革命献出了生命。荣淑坤对军队有一种特殊的感情，未出嫁的时候，她就多次鼓励未婚夫石军国报名参军，但由于石军国的视力不合格，最终没有去成。每谈起此事，荣淑坤总是十分遗憾。她常给儿子念叨：“咱这地方是‘平原游击队’、‘地道战’打鬼子的地方。当年家家户户‘妻子送郎上战场，母亲教子打东洋’，现在人们的日子过好了，报名参军咱家要带个好头。”
    1994年征兵时，荣淑坤家的厂子刚见效益。有人劝她儿子石贵锁：“你家办厂子全家人忙活了一年多，技术活全靠你。你在家一年能挣十多万元，当一辈子兵也挣不了这么多，你心里要有数。”石贵锁觉得这话有些道理，所以一直没提报名参军的事。
    荣淑坤把儿子叫到身边：“你咋不去报名？”“我是很想去报名，可我走了，厂子咋办？”石贵锁左右为难地说。“这你放心，咱就是雇工，也要送你去当兵！”荣淑坤急言快语地打住了儿子的话头。
    “当兵又不挣钱，咱家不是太亏了吗？”石贵锁仍有些犹豫。“帐不能这么算！要是没有军队，咱家这小康也奔不成，娘知道哪头重，哪头轻。”荣淑坤语重心长地接着说：“过去日本兵一次就杀了咱家4口人，多亏地下党营救，你奶奶和你爷爷才活下来。共产党对咱家的恩情，多少钱也买不来。就为这，你奶奶才给你爹和你3个姑姑起名叫绣军、军国、军连、爱国，意思是让咱们世世代代记住党的恩情，不能忘了国家。至于厂子里的事，我和你爹都安排好了，一个月花800元钱雇了个工人，你当兵一走，他就来上班。”
    石贵锁被批准入伍，了却了荣淑坤多年的一桩心愿，也圆了两代人的当兵梦。
    “天塌下来我顶着，不能分锁儿的心”
    荣淑坤满怀喜悦送儿子踏上从军报国的征程。她万万没有想到，就在送走儿子的第二天，一场惨祸降临了。这天晚上9点多钟，“轰隆”一声巨响，荣淑坤急奔出屋，她被眼前的情景惊呆了：4间厂房和几吨重的反应罐、电机等机器设备不见了，好端端的工厂眨眼间成了一片废墟……荣淑坤猛然想起，丈夫石军国还在厂房里加班，“军国！军国……”她大声呼喊丈夫的名字，发疯般地扑向废墟，拼命扒了起来。乡亲们闻讯疾奔过来，帮她从瓦砾中扒出了血肉模糊的石军国。“军国！”一声撕心裂肺的呼喊，荣淑坤顿时昏厥过去……
    “淑坤这个样子怎么料理军国的后事？得让贵锁回来！”乡亲们纷纷请村干部拿主意。
    “不能让锁儿回来！”昏迷中的荣淑坤突然清醒了，“贵锁刚到部队，这事要是让他知道了，给部队添麻烦不说，他哪有心思当兵。天塌下来我顶着，不能分锁儿的心。”见此情景，在场的人无不为之动容。丈夫下葬后的第三天，荣淑坤强打精神走东家，串西家，恳求他们千万不要把家里发生的事告诉贵锁。她得知同村与贵锁一块入伍的石立江的父亲要到部队看儿子，就借了100元钱，让他以军国的名义带给儿子，并叮嘱：“告诉贵锁，家中一切都好。”
    石贵锁来信了，一开头就问爸爸、妈妈好，问厂子办得怎么样。荣淑坤心如刀绞，但她想的是应该马上给儿子回信！她思量再三，请邻居石顺通模仿丈夫的笔迹给儿子写了一封“报平安”的信。为了使儿子日后理解娘的苦心，她请石顺通在信的末尾写上了“此信保留，今后路长”8个字。此后，荣淑坤连续给儿子写了4封回信，嘱咐他“一定要听领导的话，当一个好兵”。
    春节前夕，儿子来信说：告诉爹娘一个好消息，新兵训练结束了，我各项成绩都是优秀，受到连嘉奖。我正申请分到炊事班去。看到这里，荣淑坤笑了。
    俺吃苦受累，图的是让儿子为国家立功
    不幸发生后，荣淑坤办厂投资的近10万元瞬间化为灰烬，还欠下6000多元债，一夜之间，她家成了困难户。
    荣淑坤家的不幸牵动了各级政府和群众的心，不到两天，5000多元捐款就送到了荣淑坤手中。她接到各方的捐款后，就急着去还国家的贷款。银行的同志知道她家刚出事，让她以后再还，荣淑坤执意不肯。银行的领导说利息不收了，她觉得那样国家吃亏，坚持本息一起还。麦收时节，村委会要免征她家的公粮，她也不同意，说：“我要多交公粮，以此报答乡亲们的帮助和政府的关心。”她家本应交592公斤小麦，她却硬是交了645公斤。
    不久，荣淑坤担心的事情还是发生了。石贵锁从不正常的家信中觉察出家里似乎出了事，便接二连三地给亲戚朋友写了十几封信询问情况。荣淑坤知道事情瞒不住了，便给部队领导写了一封信，说了家中发生的不幸，恳请领导做好儿子的思想工作，把他培养成一名合格的军人。
    部队领导为荣淑坤深明大义、支持儿子安心服役的殷殷之情所感动，对石贵锁的成长进步更加关心了。
    指导员和班长找石贵锁谈话，把家中发生的一切告诉了他。石贵锁联想到母亲那封家信写的“此信保留，今后路长”8个字，终于理解了娘的一片苦心。他主动要求到炊事班工作后，勤奋努力，在全团炊事大比武中获得第3名。后来他又调到炮班当瞄准手，成绩也都在良好以上。
    应部队领导的邀请，荣淑坤来到了军营，母子相见，石贵锁泪水夺眶而出。荣淑坤向儿子讲述了各级政府和父老乡亲对他们一家的关怀和照顾，郑重地把捐款单交给贵锁说：“锁儿，当兵为啥光荣？就光荣在你为国家尽义务。政府和乡亲对咱这么好，都是冲着咱家那块光荣牌来的，你可要永远记住这亲情、党恩呀！”
    荣淑坤还应邀在济南军区所属部队和冀鲁豫三省巡回报告42场，听众达7万多人次，社会各界和部队官兵无不为荣淑坤的崇高精神所感动。济南军区党委作出决定，号召全区官兵学习荣淑坤的事迹。中共河北省委、邢台市委、宁晋县委也分别作出决定，号召开展向荣淑坤学习的活动，河北省委授予荣淑坤“教子报国的好母亲”荣誉称号。
    （施刘摄）RW：荣淑坤；事迹
〖-ZW/正文〗
