〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵死犹闻侠骨香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王维《少年行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。
    孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。
    在唐代诗人中，王维的艺术造诣是很高的。他擅长绘画，又精通音律，所以他的诗不仅工整，而且意境高远，被宋代大文豪苏东坡赞之为“诗中有画”。王维诗名篇甚多，诸如“明月松间照，清泉石上流。”“大漠孤烟直，长河落日圆。”“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人”这样的千古名句，多为后人心诵口传。我作为一名军人，加之又是一位曾在新疆边防站过几年哨的军人，对他的这首《少年行》，则有着更多偏爱。
    《少年行》原是一组四首，这里只赏析其中的第二首。为何只欣赏这一首呢？因为我觉得，这一首写出了一种对古今边关将士的理解，也写出了边关将士忠心报国的赤诚襟怀。
    “出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。”唐人作诗，多喜欢托汉抒怀，如杨炯《从军行》里的“烽火照西京，心中自不平”，就是依托了汉代的事。但唐代诗人们抒发的情怀依然是唐人情怀，寄托的理想也完全是诗人的理想。在这里，王维便是凭借了一个汉代羽林郎（汉禁卫军中的下级军官）之口，来抒发自身理想情怀的。起首两句用今天话来说：参军不久就在警备部队当了羽林郎，初次出征就随同骠骑将军激战在渔阳。听听这口气，是颇有一点自满自足的神气和自豪感的。但是，又因为身为羽林郎，较少有机会去到边关建功立业，于是引发了心中的苦闷：“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”谁能了解我这种不能去到边疆作战的苦闷啊，纵然在边关为国捐躯，也能使忠魂侠骨百世流芳！
    好一个“纵死犹闻侠骨香！”真难得这位羽林郎对边关军人的这份钦慕和向往。就笔者较为熟知的今天的新疆边防军人生活来看，他们常年厮守在雪山大漠之间，艰苦，寂寞，高寒，缺氧，在那样的环境里，如果没有一腔爱国的情怀和坚韧的毅力，是很难安心戍守的。而且确实有不少人，忠魂侠骨常留于冰峰雪岭间。在历代军旅诗中，许多诗人抒写了边塞从军之苦，而王维笔下的羽林郎却深为不能到边塞从军所苦，从而突现了诗人寄托在羽林郎身上的那种为国献身的牺牲精神――实质上乃是体现在边关军人身上的这种精神。由此看来，真得感谢千年之前的王诗人为古今戍边将士写下的这“纵死犹闻侠骨香”的千古绝唱，愿他九泉之下的诗魂，能接受我这个千年之后的边关军人的致敬。
〖-ZW/正文〗
