〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根一行赴新加坡进行友好访问
    应新加坡政府邀请，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，3日离京赴新加坡进行友好访问。陪同访问的有广播电影电视部部长孙家正、中宣部副部长刘云山、国务院副秘书长刘奇葆、新闻出版署署长于友先等。
    我劳动服务企业创造大量就业岗位
    据劳动部提供的材料说，10多年来，我国劳动服务企业累计安排了2100多万人就业，还为国有企业输送合格劳动力1000多万人，吸纳了大批国有企业富余职工。
    安居工程已开工一千多万平方米
    到10月底，全国安居工程已开工1170万平方米，占计划的百分之九十点四。住宅建设施工进入主体部位以上的达971万平方米，占计划的百分之七十五。其中已竣工的安居房197万平方米，已销售235万平方米，计3.6万多套住房。
    巨型铜诗碑《狂雪》将运往南京
    被誉为国耻碑的国内第一块铸刻现代长诗的巨型铜诗碑《狂雪》已在兰州落成。巨型铜诗碑长12米，高2米，全部采用优质紫铜铸成。这座诗碑将在12月13日前运抵南京市，参加南京大屠杀纪念馆和30万同胞被屠杀58周年的各项纪念活动。
    我国首次发现图案题材千年帛画
    吉林省文物考古研究所专家近日披露，该所发掘出土的一幅千年帛画，已确认为我国考古史上首次发现的图案题材的手绘帛画。该画的出土，打破了考古界多年未有千年以上帛画出土的沉寂。这幅帛画是1993年7月在吉林市帽儿山古墓群西山墓区18号墓出土的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
