〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在于勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说勤道俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都珍惜生命，并由此而悟出种种养生之道。其实，种种养生良方可以归结为两个字，那就是：勤奋。
    人类是一个勤奋的群体。几十万年的艰苦旅途，几千年来的文明岁月，都把勤奋刻在人类发展的里程碑上。由于勤奋攀登，有了手脚分工，也才有了人之初；勤奋劳作更使人的身体灵巧，智力发达；不懈的勤奋探索，又使人类跨上了入地飞天的台阶。勤奋是人类生存、繁衍、兴旺之魂。从这个意义上说，没有勤奋就没有人类。因此，人类总是把勤奋当作美德，把懒惰当成天敌。正因为这样，古今中外，人皆劝勤，人皆骂懒，都把勤字摆在修身、齐家、治国的首位。
    俗话说，“一生之计在于勤”。一个人无论学习或是工作，都必须讲个勤快。这道理很简单：只有勤奋才能求是。能不能获得真知灼见，能不能有所发现，有所创造，能不能实现理想，关键就看是勤是惰。懒惰的人，“沉舟侧畔千帆过”，傻看热闹，徒唤奈何；而勤奋的人，“病树前头万木春”，跋山涉水，逐紫追红。这就是说，懒惰的人旁观，勤快的人奋进；懒惰的人伸手，勤快的人劳作；懒惰的人虚度年华，勤快的人燃烧生命。生命于人，不用则废。生命是一个利用的过程。从生理上讲，勤奋则腿利、体壮、脑灵；从岁月上讲，勤奋则寸阴不流失，增加了时日的效能；从事业上讲，勤奋则识广才高功显；从社会上讲，勤奋则风气正，财货兴，众人敬。所以，勤奋提高了生命的利用率，也使人生充实而完善。
    世界是一个催人奋发、引人竞争的世界。人到世上，本是来干事的。虽然行当不同，目的也不一，但不是劳力便是劳心，谁不干事都不成。屈原说，“吾将上下而求索”。一个人求事、求助，都必须费心思、花力气。生活就是这样：没有汗水，便没有收成；没有砥砺，便没有锋锐；没有摩擦，便没有光热。舒舒服服，决不是甜美；坐享其成，决不是乐趣；饱食终日，决不是人生。人生就是一个奋斗的舞台。奋斗既是人的生活，也是人的使命。不奋斗而又想入非非的人，必将被生活潮流所淘汰。
    但是，贪图安逸、害怕辛勤的人总视奋斗为傻事，更视艰苦为笑谈。他们以为卖苦力是老一辈的事，流大汗是过去年代的事，如今该是拼命玩的时候了，尽量轻松点而不必太累，尽量凑合些而不必争先。有的说，总是干干干，一辈子没完没了，太划不来！有的说，还是多活几天好，贡献值几个钱！这些都是对人生的狭隘理解，对自己的不负责任。一个人来到世界上，总得作点什么，总得留点什么。而要作、要留，除了勤动脑、勤用手之外，没有别的途径。人生苦短。几十年时间一晃即过。紧紧张张，活得有功有趣；懒懒散散，活得无聊无味。人还是要自信、自立、自强。什么时候都要靠自己而不靠别人。来一趟人间不容易，不能轻抛光阴，要如陶行知所说：“年无废月，月无废日，日无废时”。每个人都应该这样告诫自己：“此事无聊，不作！”“今日闲过，不该！”
    鲁迅说：“我是把别人喝咖啡的时间都用在工作上的。”时代催人，岁月难再。我们都要速择其事，大显其能，怀着恒心去奋斗，沿着正道急行军。
〖-ZW/正文〗
