〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑心可谅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子一向对我关心体贴，恩爱有加，尤其是能理解支持我的工作，家务事极少让我干，使我把更多的精力投入到工作中去。可是近来我发现她有了变化。她对我常说的“要少顾小家，多顾‘大家’，力争干一番事业”的话表示怀疑，对我业余时间呆在连队，夜晚常在单位住宿也提出疑问。我每每如实解释，她有时还不满意。在背地里，我只能怨她思想狭隘。
    然而，妻子过去不是这样的人。回忆当年，我为了集中精力完成高等教育自学考试，写信与她商量当年我不探家、她不来队，她欣然同意。孩子小时，常常生病住院，没人照顾，她从未向我报过忧。作为长女，她父母先后去世，都是在安葬后才告诉我。随军近十年，我很少洗衣服，甚至不会做饭。正因为有她的大力支持，才使我工作取得了成绩，屡屡受到表彰和奖励。妻子对我是没说的，可她对我的看法为何发生变化？我不得其解。
    一次，我无意中翻开妻子床头的《家庭生活》杂志，上边有一篇贤惠妻子对“负心郎”的诉说。我仔细看完，心中明白了。生活中，确有那么些人，他们一边以“工作太忙”、“要加班”、“要干事业”为名来欺骗善良的妻子，一边在外边找乐，沉溺于“酒绿灯红”之中，有的直到身染沉疴才露出马脚。妻子对我有疑问，不是没道理的。自己虽然心中无愧，但她心中加以防范，有什么不能理解的呢？于是我消除了对她的怨气，坦诚地和妻子交心，把她心中的疑团解开。她见我坦然，又不禁觉得不好意思了。
〖-ZW/正文〗
