〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”话是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论与实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬出这么一个老掉牙的旧典，并不是想做什么翻案文章。
    起因是一位在院校工作的战友告诉我，现在有些军校学员不太重视课堂上书本知识的学习，偏执地认为那是“纸上谈兵”。据说这种认识在部队也有市场。研究和探索新战法需要多方面的知识，有的基层干部对眼下急需的现代科技知识的学习，兴趣不大或存在畏难情绪，也时常以“纸上谈兵”作为搪塞的口实。
    从战国的赵括始作俑，到三国时代马谡的表演，“纸上谈兵”至今已为人们耻笑了上千年。笑他什么呢？其实这里面是大有讲究的。不同的时代或不同的人虽然都在耻笑，但所笑的内涵却不一样。有会笑的，也有不会笑的。会笑的笑他迂腐呆板，不知根据客观现实灵活变通；不会笑的笑他兵书战策读得太多，纸上的东西懂得太多。笑对了就能从笑中获得启迪，增长才干；笑错了，不仅笑了自己，还会错上加错。
    赵括的军事生涯实际上可以分为两个时期，前期是学习兵法的阶段，后期是应用兵法的阶段。理当指责的是他的后期，即没有把前期学到的书本知识灵活地创造性地运用于作战实践，而是胶柱鼓瑟，“不知合变也”。至于说前期，他孜孜不倦地苦读兵法，所掌握的兵法知识连他父亲、通晓兵法的赵国名将赵奢也难不倒他，对此我们不仅不能讥笑，而且应当予以充分肯定。道理极简单，理论对实践的指导作用早已不言而喻，兵法知识和理论（纸上谈兵）是一切领军之将的基本要素，没有这一要素垫底，不可能成为一个优秀的军事指挥员。
    由此可见，赵括的错误要害在于，他把书本知识始终停留在“窗前老一经”的层面上，而未能在实践中转化为实际本领。但是，我们不能因为他没有完成从认识到实践的这种转化，就连他通过学习所具备的认知能力也一并给否定了。正确的态度应当是肯定赵括对理论知识的学习和熟知，然后在他止步的地方前进。
    随着高新技术广泛运用于军事领域，现代战争比以往任何时候都复杂得多。高科技兵器的介入，立体作战方式的形成，使得战争形态越来越非直观化，越来越扑朔迷离，人的因素也就更多地凝聚在“帐”前算计上。“想定”上谈兵，荧光屏上谈兵，电脑终端上谈兵，将会成为各级指挥员的家常便饭。这就要求我们必须加强“纸上”的学习与研究。只有先成为熟读兵书战策的饱学之士，然后才有可能成功地把“纸上谈兵”变为“沙场秋点兵”，变为“冰天策马行”。这是造就一名合格的现代军事指挥员的基本前提。空腹叫阵，能耐几日？盲拳布兵，是成不了气候的。
〖-ZW/正文〗
