〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官打送礼的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官不打送礼的。”这句民间俗谚，是对封建时代官员以权谋私行为的揭露和嘲讽。然而，也有一些贤明之士，保持崇高的节操，反其道而行之，遂在历史上传为美谈。
    南朝梁时顾协为官清正，生活节俭，后来升任中书省通事舍人。史称“协在省十余载，器物饮食不改于常”。一次，有个门生到他手下任职，因为知道他廉洁，不敢送厚礼，只带了两贯钱权作见面礼。顾协很生气，责备门生不该送礼，将门生打了二十杖。此后，手下属官再也没有人敢送礼物（《南史・顾协传》）。明初，张思恭任刑科给事中，有人在夜间送给他黄金。张思恭坚辞不受，那人扔金而去。第二天早朝时，他即把那人送礼的事报告朝廷（《洪武实录》）。清代大理寺少卿陈桂森，曾主持过乡试。有个在他手下中举的门生后来进京参加会试，来看望他时赠送五百金作为礼物。陈桂森勃然变色，将礼物掷于门外（《清人逸事》）。
    那么，这些人对送礼为何采取如此严峻决绝的态度呢？唐代名相陆贽对此有过一段非常精辟的论断。贞元九年，唐德宗对陆贽说：“你做宰相过分清廉谨慎，诸道官员的馈赠，一概拒绝，恐怕会影响你们之间的关系，下情不能上达。此后，倘送鞭、靴类微物，你只管接受无妨。”陆贽答道：“接受贿赂，就要受到法律制裁。下级小官末吏，尚当严厉禁止，何况我身为宰相，居风化之首，怎么能不以身作则，反而带头接受馈赠呢？贿道一开，只会愈演愈烈，今日送鞭、靴微物，明日就会发展到送金玉。自己不能严格要求自己，收了人家的东西，又怎么能拒绝人家的要求！涓流不绝，溪壑成灾矣！”
    “涓流不绝，溪壑成灾”，揭示了防微杜渐的重要性。今不拒绝小礼薄礼，明日大礼厚礼就会接踵而至。而一旦受礼，就会叫人家牵着鼻子走。再者，人的贪欲无止境，胃口会越吃越大，胆子也会越来越大，最终难免跌入贪赃枉法的犯罪深渊！今日我们讲清正廉洁，就个人而言，说难也不难，办法有一个：毫不留情地把“送礼的”赶出大门就行了。
〖-ZW/正文〗
