〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每页价值连城的手稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书中拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达芬奇手稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少天才的手稿十分珍贵，有的价值连城。迄今为止，最值钱的手稿每页已高达几十万美元。这就是文艺复兴时期的巨匠达・芬奇的手稿创下的纪录。
    据有关专家统计，达・芬奇除了已完成的大量精品珍品外，还留下约有6000页的手稿。专家们把这些手稿分成20类，已初步整理完毕。其中有72页手稿特别引人注目。这就是他在1506年间在佛罗伦萨所写的科学幻想的日记。据研究者称，这些日记内容涉及到天文、地质、物理、化学、生物、气象等学科，十分精深。
    达・芬奇去世后，这72页手稿曾落入英国著名的莱塞斯特家族手中，后来被称为“红色资本家”的阿曼・哈默重金购去。而今，这72页手稿却为美国有“电脑天才”之誉的比尔・盖茨以2080万美元购得，平均每页手稿价值高达几十万美元。有人向比尔・盖茨试探用更高价“出让”的可能性时，这位电脑天才以“蒙娜丽莎”式的微笑作答。
〖-ZW/正文〗
