〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对上不叫苦对下不伸手对内讲艰苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰后西安企业管理局艰苦创业效益不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年负债组建；今年创利税逾500万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔渝峰马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔渝峰、特约通讯员马三成报道：负债起步的兰后西安企业管理局，组建仅一年就创利税500多万元，成为西安地区军办企业引人注目的一支新军。
    军办企业实行归口管理后组建的兰后西安企业管理局，人员来自四面八方。组局伊始，接手管理的企业30％亏损，累计亏损额300多万元。没住房、没车子、没电话、没有办公地方，上级拨的10万元开办费，还不够租房钱。率员进点的杨春华局长提出，身居西安要以延安精神创业建局，对上不叫苦，对下不伸手，对内讲艰苦。为了节省经费，他们租用条件简陋的部队招待所办公；没有食堂，他们就到街头拣最便宜的饭吃；办公用品更是厉行节约。面对重重困难，他们宁肯自己吃苦，也不向下伸手。骊山水泥厂是他们所属的赢利企业，厂里送来3万元支援他们，局领导考虑再三还是谢绝了。为迅速打开局面，局领导只用23天就把分散在7个省（区）的9个企业接收完毕，使生产没有滑坡。为帮助企业走出低谷，局党委经过反复调查论证，制定了生产经营3年规划。规划起步实行高起点，改革企业人、财、物分散管理体制，实行项目归口，统一管理；建立起规模建材生产基地和煤炭生产运销基地；着力培养一支懂经营、会管理、素质较高的生产经营专业队伍，并制定了与此相配套的11种规章制度。
    这个局还充分发挥服务、协调、指导和监督的职能，积极为企业排忧解难。资金困难是企业生产一大难题，局领导亲自出面协调企业同地方部门的关系，开拓融资渠道，多方筹集资金，建局第一年就为企业引进好几笔建设资金。蒲城钢厂是个老厂，设备老化，急需技术改造，厂领导为缺资金急得抓耳挠腮。局领导及时把筹借到的35万元交给工厂，为工厂完成技术改造雪中送炭。
    经过一年多的艰苦创业，这个局的面貌已今非昔比。所属企业由亏损都变为盈利。接手时的9个企业已发展为16个，产品结构也由原来的低档微利转向高附加值和科技含量高的产品，初步形成了钢铁、金属、运输、加工等多产业、多品种的结构。局长杨春华、政委何玉合说，尽管我们已度过了建局时的困难，但艰苦创业的精神不能丢，我们还要靠这种精神开创新局面。
〖-ZW/正文〗
