〖ZQ/总期〗13842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强健“铁马”为战时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团着力提高运输保障能力济空围绕飞行用车开展岗位练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简勤宗李永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简勤宗、李永清报道：担负全军汽车专业训练改革试点任务的新疆军区某汽车团，注重高技术条件下作战运输保障方法的研究，收到明显成效。
    这个团在选定首长和机关训练的内容时，从影响运输保障的因素和构成运输保障能力两个方面入手，深入进行了保障环境、后勤力量的组织与使用、后勤防卫、后勤指挥和不同作战样式后勤运输保障特点的研究，推出了《汽车团运输勤务训练首长机关组织指挥》等3项研究成果。日前，他们成功地进行了首长机关运输勤务实兵检验性演习。
    本报讯 张中会、金志福报道：济空汽车修理专业通过开展岗位练兵活动，今年已完成各种车辆三级保养工作，发现和排除故障1500多起，车辆完好率提高10％，有效地保障了飞行用车。
    近几年来，济空各种车辆有了明显增加，但汽车修理人员的维修技术水平提高不快，致使一些车辆不能及时修复，影响了飞行用车保障。今年初，济空后勤部决定在全区汽车维修专业开展岗位练兵活动。运输处长彭文华先后多次带领有关人员深入6个航空兵场站的汽车修理分队，检查人员、时间的落实情况，并总结推广了某场站实行全员额岗位练兵的经验。
    通过开展岗位练兵活动，提高了军交运输人员的业务素质和修理分队的保障能力。今年以来，全区军交运输系统安全行车2100万公里，完成飞行保障993个场次，优质场次率达99.9％。
〖-ZW/正文〗
