〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神”不如人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神”不如人
    ●廖福安
    下午，与营区一墙之隔的李老汉家鞭炮声声，锣鼓铿锵，热闹非凡。指导员汪贤斌问通讯员小李：昨天李老汉的小外孙不是生病了吗？今天怎么这么热闹？通讯员小李说：“听说李老汉请了一个神婆在给孩子治病。”汪指导员一听，忙说：“这可不行，孩子生病了，怎么能请神婆，弄不好会出大事，快叫卫生员小张，我们到李老汉家里去看看。”到了李老汉家，只见室内烟雾缭绕，一个50多岁神婆头戴高帽，身穿长袍，手里拿着一把木剑，时而静坐，念念有词，时而拿木剑挥舞，大喊大叫，围观的群众各个神态严肃，李老汉抱着小孙子坐在床前。卫生员小张对汪指导员说：“孩子病得不轻，你看他满脸苍白，呼吸急促，得赶快送医院。”说着就要抱孩子。这时，神婆跳起来拦住了去路说：“这孩子被山鬼缠身，我做法术驱赶山鬼，你们别捣乱。”汪指导员厉声说：“谁捣乱，你再折腾孩子就有生命危险了，你能负责吗？”神婆一看情形不妙，灰溜溜地跑了。果不出所料，经医生诊断，孩子是因发烧感冒治疗不及时引发病毒性心肌炎，如果再晚送半小时，就没命了。李老汉如梦初醒地对汪指导员说：“多亏了你们，我以后再也不相信什么神婆了，孩子的生命是你们给的。”
〖-ZW/正文〗
