〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷暖知兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵/胡庆义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张裕贵胡庆义
    连续几天的秋雨使得气温骤然间降了下来，梧桐细雨使人感到虽是秋天却已有了初冬的味道。驻豫某通信总站政委庞成钦早上刚走出家门，迎面而来的冷风细雨顿时使他打了几个冷颤。
    “太阳能热水器该装上了吧？”他思忖着，脚下的步伐也快了起来。
    走进办公室，他连忙打开电脑，登陆总站“银燕”局域网网站，点击“政委信箱”。通过“政委信箱”，他能及时了解到战士们的心声和困难，了解官兵们真实的想法和意见。
    一封署名为三连全体战士的来信引起了他的注意。“政委，我们再也不会为冬天洗不上热水澡而犯愁了！感谢总站领导的关怀，我们全连官兵决心以更加出色的工作成绩回报组织的关心与厚爱！”看到这儿，庞成钦心中的问号终于拉直了。
    不久前，庞成钦到三连蹲点，一天晚上，他和战士们查线归来，一名战士说：“班长，听说总站今年要给咱们这里装热水器，今年冬天能洗上热水澡了。”另一名战士接着说：“别想好事，机关的太阳能还没装呢！”话音由高兴变得沉重起来。
    三连的维修任务非常繁重，线路大多分布在深山密林、河道荒原上，官兵们每次巡线都是晴天一身汗、雨天一身泥，回到连队就是盼望能痛痛快快洗个热水澡。
    这天晚上，庞成钦在床上如卧针毡。战士们的那几句话总在耳边萦绕，战士们一身汗、一身泥的身影总是在眼前晃动：多好的战士啊，难道领导机关连战士洗热水澡的愿望都不能满足？这一夜，庞成钦失眠了……
    当东方的朝霞布满了天空，他背依群山站在官兵面前。望着浑身散发着青春活力的战士们，看着官兵们热切的目光，庞成钦激动了：“同志们！作为领导，我为你们在艰苦的环境中圆满完成各项任务而感到高兴！也为自己没能完成任务、没能尽好责任而感到愧疚，在这里，我向大家说声对不起了……同时，告诉大家，包括太阳能热水器在内的一系列工程已经上马……”
    “哗……”庞成钦话音还没落地，就被淹没在官兵们如潮的掌声中，那个早上，官兵们的巴掌拍得特别的响，喊出的口号格外的脆，笑出的声音也特别的甜，欢呼的声音久久回荡在连绵的群山中。
    爱兵，这个看似质朴而又简单的字眼，就像涓涓细流一样滋润着官兵的心田！
    对于后勤运输助理郜敬伟来说，一生中最难忘的是99年那个酷热的夏季。那年，他参加总站组织的技术革新，每天通宵达旦、夜以继日地忙碌。一天晚上，和科技攻关小组一起加班的庞成钦看到郜敬伟脸色苍白、没有精神，就问：“小郜，是不是哪里不舒服？”“没事，政委，可能最近有点疲劳。”小郜不以为然。
    细心的庞成钦注意小郜在一个小时内去了四五次卫生间，感到有些不妙，等他再次起身后也跟进了厕所，当看到小便池上的血迹时，庞成钦忙叫住他：“小郜，立即跟我去医院！”说话间，拉起他就上了车，直奔医院。
    看到医生拿着化验单走过来，一直在过道上来回踱步的庞成钦忙迎上前去：“医生，没事吧？”“病人已患有肾功能衰竭，需马上住院观察治疗。”诊断的结果表明，郜敬伟已到了肾功能衰竭晚期，必须马上进行换肾治疗，否则生命就会受到威胁。而换肾的治疗费用对于刚从农村走出来参加工作的他来说，简直就是一个天文数字。残酷的现实顿时使郜敬伟受到了致命的打击，如同理想的翅膀还没展开就已被折断。他一时心灰意冷，对生命和生活失去了信心。
    晚上，庞成钦和张兴昌主任在常委会上说：作为领导，我们应对郜敬伟同志的病负有责任。为一个年轻的生命，我们要尽全力抢救他，以对郜敬伟同志、对他的家人有个交待！常委们一致同意从紧张的家底费中挤出二十万的治疗费，同时通过向上级申请，官兵以自愿捐款的方式凑齐医疗费。
    “小郜，安心养病，不要担心经济上的问题。有组织的关怀，有我们总站领导在，就一定会想办法让你从病床上站起来！”第二天一大早，总站全体官兵出现在小郜的病床前，庞成钦耐心的劝导，细心的安慰仿佛给郜敬伟吃了一颗定心丸，精神也振作了起来，积极配合医生的治疗。
    庞成钦听说军区总医院治疗肾衰竭的成功率比较高，立即联系，又和主任商量，两个主官设法把郜敬伟转到总院。为了给小郜找到一个合适的肾，他们发动各地的亲友战友积极帮助寻找。经过多方的努力，小郜终于顺利换上了合适的肾。
    又是一个夏季到了，庞成钦利用开会的时机，又一次来到医院。当他轻轻推开病室的门，看到小郜熟睡的脸上泛起了红润，心中十分欣慰，忙摆手止住别叫醒他。把手里拎着的补品放在桌上，慢慢坐在小郜旁边给他掖了掖被子，并请同室的病人转告小郜，开完了会就来接他出院。
    听了同室病友的述说，郜敬伟两行热泪禁不住滑落下来！
    庞成钦说：“给官兵办实事，为基层战士谋利益，这是作为领导者的分内事，是实践‘三个代表’重要思想的必然要求。干好了是本职，干不好是失职！”
    去年春节，一场罕见的大雪席卷了中原大地，层层叠叠的伏牛山被大雪裹了个严严实实，在通往大山深处石板沟哨所的公路上，一辆拴着防滑链的越野车正在风雪中艰难地往前挪动着，这是庞成钦带领机关工作人员去总站最偏远、最艰苦的石板沟哨所慰问。这个哨所是个夫妻哨，士官苏章栋和他妻子及六岁的小孩，担负着几十公里的巡线护线的任务。
    上山前，他们在山脚下的村头停车装防滑链时，几位热心的老乡听说庞成钦他们要冒雪进山，都连忙劝阻，其中一位老人说：“这盘山道‘晴天尚有三分险，雪天更似鬼门关’。我在这儿住了几十年了，还从没见过有人敢冒这么大的雪开车进山呢。”同行的人员建议道：“不如把慰问品放在老乡家里，回总站后给哨所通知一声。”看着遍野的大雪，司机小王也面露难色。
    “大雪封山已经好几天了，哨所别说年货，恐怕连日常生活都难维持了，让这一家老小三口怎么过年？”
    庞成钦沉吟片刻，蓦地打开车门，凛冽的寒风裹着雪花扑面打来，像刀子一样刮在脸上，望着风雪中连绵曲折仿佛没有尽头的山路，他裹紧了衣领，搬下慰问品，带头扎进了风雪中，踏着厚厚的积雪朝哨所走去。
    “章栋，家里吃的已经不多了！”苏章栋看着妻子杨慧萍手里有限的米面和六岁的儿子兵兵吵着要玩具，心里暗自着急起来，前几天因抢修线路还没来得及去下山购物，不想这场罕见的大雪竟下个没完，上下山的路全给封住了，别说肉和年货，就连吃的也已经不多了，他望着窗外纷飞的大雪想，明天无论如何都要下山，不能让跟着自己吃苦受累的妻儿过年连饺子都吃不上。就在这时，院门外传来急促的敲门声。
    “可能是哪位进山的老乡被大风雪阻在山里了。”打开门看到雪人似的庞成钦，苏章栋一下子愣住了。
    “小苏，辛苦了！我来给你们一家拜年了！”
    “啊！庞政委！我做梦也没想到您会在这大雪天进山啊！”苏章栋的双眼发热，激动的泪夺眶而出，他扭头直喊道“慧萍快出来，庞政委来看咱们啦！”
    红红的灯笼挂了起来，大红的对联也贴在门上，小兵兵手举着崭新的气球、玩具枪高兴地在雪地上奔跑，哨所上空阵阵欢快的笑声和着袅袅的炊烟、饭菜的香味在风雪弥漫的深山中飘荡！
    苏章栋一家的年就这样提前到来了！
    天上的雪花还在飞舞。苏章栋夫妻俩抱着孩子站在哨所门口，透过漫天的雪花目送庞成钦一行的身影渐渐消失在茫茫深山雪原里。
    大雪纷飞，真情浓浓。崎岖的山道上已不见了他们来时的脚印，一行崭新的足迹又伸向远方……
〖-ZW/正文〗
