〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关杜绝政出多门基层不再疲于应付〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朔州军分区机关联席办公官兵拍手叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高星/周成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高星、周成报道：原定召开的5个会合并为一个会，原定发往基层的12份材料合并为一份，机关布置工作更加有序，基层开展工作不再忙乱。这是山西朔州军分区结合学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，推行机关联席办公制度后出现的新气象。
    过去，该军分区机关办公“各自为战”，部门之间通气协调不够。有时基层干部从不同县区驱车赶到机关开一个会，过几天又要开另一个会；有时基层要为同一项工作接待机关不同业务部门好几批工作组。为此，不少基层官兵抱怨：机关安排工作相互缺少协调，由于头绪多，我们疲于应付，工作压力大、效率低。
    面对基层的反映，军分区党委认真反思后认为，机关服务态度不端正，办公关系理不顺，筹划工作随意性大，是造成基层忙乱的主要原因。为此，他们在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，结合学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，制定出台了机关联席办公制度，对机关办公秩序进行协调规范，要求各业务部门在布置工作时加强协调，缩减会议、简化材料、联合行文，对可开可不开的会坚决不开，能开一次会解决问题的决不开第二次；能实地考察看效果的工作决不要求上报材料；司政后机关召集基层布置工作一定要事先通气，能一个通知兼容安排的决不“政出多门”。他们在部署下半年工作时，对机关各部工作安排进行科学统筹，将原定召开的5个会合并为一个会，原定发往基层的12份材料合并为一份。此举使机关办事效率大大提高，基层工作不再忙乱，基层官兵一致拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
