〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世界杯两小组赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中澳小组赛积分若相同将用“抓阄”决定出线权〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳小组赛积分若相同将用“抓阄”决定出线权
    本报美国波特兰9月27日电记者范江怀报道：女足世界杯赛B组和C组两个小组的比赛今天结束，B组的巴西队、挪威队和C组的德国队、加拿大队最终跻身八强行列，而韩国队、法国队、日本队和阿根廷队等四队则结束了自己的世界杯之旅，不得不卷起铺盖回家。
    在今天进行的四场比赛中，巴西队在已经出线的情况下，1∶1与法国队握手言和，而此前一胜一负的世界杯和奥运会双料冠军挪威队7∶1狂扫弱旅韩国队，这也是本届杯赛开赛以来单场进球最多的一场比赛。在C组的比赛中，德国队6∶1大胜南美弱旅阿根廷队，是第一支以三战全胜进入八强的球队，加拿大队则以3∶1淘汰了日本队，以小组第二的身份晋级八强。
    国际足联的一名官员前天在洛杉矶宣布，如果中国队和澳大利亚队在小组赛过后积分相同、且净胜球数和进球数都相同，那么将根据国际足联有关规定，采取“抓阄”的方法来排定小组赛的名次，以决定谁能最后获得小组出线权。
    中国队最后一场小组赛对阵俄罗斯队，将面临四种结果：一是中国队战胜俄罗斯队，以小组赛第一名的身份出线；二是中国队战平俄罗斯队，以小组第二名的身份出线，以上两种情况都不需要看澳大利亚队与加纳队的比赛结果。第三种结果是，中国队输给俄罗斯队，而澳大利亚队又不能够战胜加纳队，那么中国队仍可以小组第二名的身份出线。最为复杂的是第四种结果，即中国队输给了俄罗斯队，而澳大利亚队又战胜了加纳队，这样中国队与澳大利亚队就同积4分，如果净胜球数和进球数相同的话，就得通过“抓阄”的方式来排定小组赛的名次。这恐怕也是大家最不乐意看到的。
〖-ZW/正文〗
