〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代意识激活古老文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注城市回望现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有关城市庆典的新闻多了起来。太原刚刚纪念了建城2500年，北京又开始纪念建都850年；再往前，2000年沈阳纪念建城2300年，2002年武汉庆祝建城3500年；再往后，天津还要在2004年纪念建卫600周年。城市回望，渐成时尚。这是一个值得注意的现象。不少城市重视研究自己的文化史，纷纷组织力量确定自己的建城年代，举行各种吸引世界眼球的纪念活动。这种现象意味着什么呢？
    新闻聚焦 北京建都庆典六大精彩看点
    今年国庆长假，北京人将有一个新的活动内容：触摸北京长达850年的古都文化。9月20日，一个青铜质地的纪念标识――“北京建都纪念阙”在北京南城正式落成揭幕，由此拉开了北京庆祝建都850周年系列庆典活动的帷幕。
    许多人还是第一次得以全面了解自己生活的这座城市：北京人的源头在50万年前的周口店；宣武区是北京城的肇始之地，3048年前的燕都蓟城就位于该地区广安门一带，掀开了北京建城史上的第一章；1153年，金主完颜亮在辽陪都南京城的基础上完成了对燕京城的扩建，定名“中都”，并率领文武百官入城，从而开始了北京正式作为皇都的历史。
    适逢国庆长假，北京将举行一系列丰富多彩的活动来回顾历史，展望未来。纪念建都850周年的活动从纪念、文化、宣传、学术研讨四个方面展开，给公众奉上六大精彩看点：
    看点之一北京建都纪念阙
    阙是古代宫殿、祠庙和陵墓前的专用建筑物，具有装饰和象征的作用。“北京建都纪念阙”坐落在宣武区滨河公园内金中都大安殿遗址上，基座上镌刻有著名历史地理学家侯仁之先生撰写的《北京建都记》。
    看点之二国内最大规模美术展
    中国北京国际美术双年展在中华世纪坛开幕，这是迄今为止国内举办的规模最大、规格最高的美术展。来自世界40多个国家的300名艺术家带来了600件美术作品，其中有十几位世界著名大师。
    看点之三金中都文物首次面世
    金中都文物精品展在中华世纪坛艺术馆举行，全部展品集中了首都博物馆、北京市文物研究所、黑龙江金上京历史博物馆历年收藏的部分金代文物，其中金陵出土的“七星铁剑”、“铜坐龙”等是首次面世。
    看点之四大型系列电视专题片
    30集大型特别节目《北京变迁》在北京电视台播出，选取有代表性的年代，通过对现存实景的寻找和发现，展现北京建都以来，城市规模、城市人口、市井生活方面的重大变迁。30集大型系列专题片《北京发现》，以故事片的叙事手法，忠实记录历史上影响北京生存、发展、变化的人物与事件。
    看点之五民族表演团盛装行进
    第六届北京国际旅游文化节将于10月18日到22日举行。来自日本、印度、意大利、法国、南非等32支民族表演团体将进行盛装行进表演。在王府井将举行北京旅游咨询展览，全国10多个省市和国外30多个国家参展，同时举办世界各国旅游风光图片展览。
    看点之六京韵京味京风京情
    “京韵京味京风京情文化节”将于10月11日至10月底在北京图书大厦举办。活动包括“京味”文化优秀图书展、“京韵”视听音像展、“京风”北京风貌图片展、“京情”北京传说专题讲座等。
    精彩回放 城市庆典亮出历史文化品牌
    ▲2000年9月1日，沈阳举行盛大庆典，纪念建城2300年。值得一提的是，沈阳将庆典活动制成大型广播节目《沈阳邀请世界》向全球直播，不但报道了庆典实况，还向世界介绍了沈阳悠久的历史文化、改革开放后取得的巨大成就和优越的投资环境。
    ▲2001年9月28日，绵阳举行建城2200周年纪念活动，同时举办第16届秋季商品交易会，将国庆长假变成一个文化、经济、商贸相结合的盛会，场面火爆热烈。
    ▲2002年，武汉举行系列宣传活动，庆祝建城3500年。距武汉市北郊约五公里的盘龙城遗址，是一座商代早期的古城遗址，距今3500多年。考古学界认为盘龙城正是武汉城市的发展起源。
    ▲2003年9月4日，古城太原身着节日盛装，隆重纪念建城2500年。太原是我国历史悠久的古城，始建于公元前479年的春秋时代。庆典活动的重头戏是“激情太原”大型文化展示活动，活动通过歌舞、游行等形式向世人展示太原悠久的历史积淀，以及太原的发展历程。
    ▲此外，天津将在2004年12月纪念天津设卫建城600周年，今年8月便已成立纪念活动筹委会，向社会征集活动标志。尽管距纪念日还有一年多时间，备受天津人喜爱的“天津市建城600周年历史文化系列讲座”却已经成功举办了14场。
    现象观察 挖掘城市文化底蕴的现实意义
    文化是一个城市发展的灵魂。近年来，不少城市开始重视自己的文化史，纷纷组织力量深入探究各自城市的始源，向世界亮出自己的历史品牌、文化品牌，并以此为契机向世界推介自己，开展各种商贸活动和旅游活动，在海内外产生了很大影响。
    比较典型的例子是苏州。1986年，苏州举行了建城2500周年庆典。近10年来，苏州的GDP从526亿元跃升为2080亿元，仅低于上海、北京、广州、深圳，排名全国城市第五位。究其原因，城市文化应当是不可小视的积极因素。许多投资商之所以钟情于苏州，就是看上了这里纯朴的民风和深厚的文化底蕴。有人用苏州的双面绣来比喻这个城市的发展：“一面是科技，一面是人文；一面是传统文化，一面是现代经济，两者协调地合为一体。”经过千百年历史文化的积淀，塑造出来的城市人文精神，正是历史赋予苏州的最大财富。
    无论是一个人，还是一个城市、一个国家，回顾历史，都意味着其生长和发展到了一个重要的关节点，需要回头梳理一下过往的成败得失，以便更准确更明晰地了解今天的位置和起点，为下一步的前进找好结实的落脚点。一些城市在追求经济腾飞的过程中，片面地追求和理解“现代化、国际化”，存在着急功近利的现象，切断了城市的历史记忆和文化传统，这是需要纠正的。
    令人欣慰的是，在我们的许多城市，历史文化已经不再被视为经济发展、科技进步的对立面，而被看成是塑造城市品牌、提升城市竞争力的有利条件。充分挖掘城市深厚的历史底蕴，传承优秀的人文精神，增强市民的自信心和自豪感，推动城市向真正意义上的现代化发展，这也许正是众多城市追根溯源的根本出发点。 民间艺人在“北京建都纪念阙”前表演。
    本报记者张弛欧灿
〖-ZW/正文〗
