〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠马兰情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了马兰花开的季节。
    我经常在这个季节，顶着战友们对我“拈花惹草”的指责，采上几朵马兰花，然后回到办公室，置于放满清水的杯中，摆在案头，静静地观赏，细细地品味，犹如在戈壁场区一线执行了几年任务的年轻战士刚回马兰，在大街上看到了风姿绰约的姑娘。
    “日丽参差影，风传轻重香。会须君子折，佩里作芬芳。”这是唐代李世民对兰花的赞叹。我不知马兰花是否属于兰科植物，但总觉得以此佳句赠予马兰花，也并无不妥之处。马兰花花色幽蓝、色调柔和，修长的花瓣上自里向外有次第清晰的蝶翅状的脉络，配以翠绿欲滴的细长枝茎，近看易使人联想到身着民族服饰的维吾尔族美少女的与众不同，又如翩翩君子超凡脱俗，远观则如一只只展翅欲飞的蓝蝴蝶；花香纯正芬芳，绵远悠长，放之鼻下，轻轻一吸，沁人心脾。
    刚当兵那阵，对于马兰基地名称的由来，在早我一年入伍的新兵班长严厉的批评训斥中，在朋友兄长般的指导员和蔼可亲的教育课上，我就了解了马兰与马兰花之间割舍不断的情结。那时的马兰花好像并不是很多，偶尔能见到几丛，但我却总也培养不出与它的感情。并非因为那时的花儿不美，而是当时在我看来，如此高贵超凡的植物能在“天上无飞鸟，地上不长草，千里无人烟，风吹石头跑”的戈壁滩发芽绽放，定是被人从温室的花盆中移栽而来。在如此恶劣的现实环境中，也定会像我在训练场上一样口唇干裂、眼角发炎、脸上脱皮，干枯衰败甚至消亡将是它最终命运的归宿。然而，后来的情况让我惊异，马兰花没有衰败，没有消亡，在经过了几个严冬酷暑的锤炼，几轮暴雪狂风的侵袭之后，它们却越发婀娜多姿、郁郁葱葱。从以前不起眼的几丛，蔓延至营区哨所、路边林带、场区工地……去年开春前，我和几位战友也移来几簇马兰花，一字形排开，栽于横贯于我连营区内的一条30多米长的香梨树沟内，没料到当年竟开了花，今年则招蜂引蝶，香梨树与马兰花相映成趣，成了我连营区内一道亮丽的风景线。
    “光巨明，声巨隆，无垠戈壁腾立龙，飞笑触天崩。”这是中国第一任核司令张蕴钰将军对原子弹爆炸时的描述。随着那一声声“春雷”的隐去和一颗颗“太阳”的升起，一茬茬的老兵走了，但一批批的新兵又来到了这里，“艰苦奋斗，无私奉献”的热血，在一代又一代马兰人的脉管里涌动。美丽的马兰花，开了又败，败了再开。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。伴着这种生命的更迭，一代代马兰人献了青春献终身，献了终身献子孙，用生命和热血浇灌着马兰花。如今的马兰已不再是生命的禁区，马兰人亦告别了“头顶烈日，明月伴营帐，饥餐沙粒饭，笑谈渴饮苦水浆”的年代，马兰花装扮的马兰已成为一个现代化的科技城。对此，诗人的描绘总是特别形象：没有哪座城的树，能像这座城的树那样浓密，到处都是白杨、翠柳撑起的浓荫，仿佛可以遮到天涯海角……这里是大漠的明珠，这里是战士的乐园……
    我爱马兰花，我更爱马兰花装扮的马兰城！望着美丽的马兰花，我陷入沉思，又倏地豁然醒悟：马兰花之所以馥郁芬芳，保持着顽强的生命力，是源于“艰苦奋斗、无私奉献”的马兰精神的浇灌！
〖-ZW/正文〗
