〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风剪新枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广德县中队中队长李鼎做好经常性思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓宏/陈光文/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱晓宏陈光文许志天
    报纸杂志经常刊登一些有趣的漫画，许多人看了一笑了之，可武警安徽总队宣城市支队优秀带兵干部、广德县中队中队长李鼎不光将漫画剪贴保存下来，而且将它运用到经常性思想工作中，效果还真不错。
    漫画一：脱离了限制的风筝很快便会从仰慕者的眼里消逝
    战士高峰能说会道，吹拉弹唱样样在行。一到文艺演出时，他又是导演，又是演员，又是主持人，成了战友仰慕的人。赞扬声中，他开始有点洋洋自得，不知不觉放松了自我要求。7月下旬的一天，中队进行擒敌拳训练，别的战士都挺卖劲，可高峰却打不起精神。班长批评他，他却冲班长发起了牢骚：“擒敌拳打这么整齐有啥用……”
    看来，得给高峰点拨点拨了。第二天的政治课，李鼎一走上讲台就在黑板上画了一只飘得高高的风筝。看着大家好奇的目光，他说：“这只风筝飞得很高，很漂亮，众人都在仰望着它。但是，假如将风筝线掐断，会有什么结果呀？”战士们说：“那它肯定就会掉下来。”李鼎说：“如果将我们比做风筝的话，那么条令条例和规章制度不正是牵系我们的线吗？在条令条例的牵引下，我们会飞得很高，很安全，而一旦离开了纪律的约束，我们就会像断了线的风筝一样，最终会从人们仰慕的目光中栽下来啊……”高峰听到这里，脸腾地一下就红了。
    李鼎对笔者说：高峰人聪明，自尊心强，直来直去批评他，他不一定能接受得了，借漫画说理儿，他不光受到了触动，也领悟到干部的用心。下课后，他主动向班长道歉，检讨了违反训练纪律的错误。此后他训练积极，素质提高很快。
    漫画二：一条铁链，最脆弱的一环决定其强度；一个人，素质最差的一面决定其发展
    今年新兵下连后，李鼎发现中队发生了一些新变化：地面和楼道上痰迹多了，晒衣场上衣服挂乱了，个别战士上厕所不冲马桶……这些事看上去似乎都不大，可细分析好像又不是小事情。于是李鼎精心安排了一堂课。
    话题先从介绍中队历史开始。他说：“我们中队先后15次夺得先进，1999年以来连续4年被评为先进中队。这些荣誉的取得，靠的是一茬茬官兵的共同努力，一件件小事的点滴积累。荣誉来之不易，可要毁了它，却很容易。这就要求每个同志都要做好，每件小事都要做好……”
    说到这里，他在黑板上画了一条铁链，过了一会儿又将其中一环擦掉，换成一根稻草，说：“如果铁链变成了这样，还能牢固吗？”接着又画了一只木桶，随后又将其中一块木板擦短一截，说：“如果木桶变成了这样，还会有那么大的容量吗？”战士们说：“不会。”李鼎说：“如果将中队比作一条铁链，那只有每个人都坚强有力，它才牢不可破；如果将中队比作木桶，那只有每件事都齐头并进，它才能兴旺发达。可别小看一些不良习惯，不改掉，它就会限制我们发展……”
    漫画三：生活如镜，你对它哭，它就哭；你对它笑，它就笑
    战士孙建林有过3年打工史，由于自由散漫惯了，不习惯部队的紧张生活，有些不安心。他在腰带上写着“我要回家”，一遇到训练就愁眉苦脸，新兵训练没结束就被当成后进战士。分到连队后，他自以为大家肯定瞧不起自己，干也白搭，思想更消沉了，一天到晚无精打采。
    一天中午，李鼎把他叫到办公室，列举了几个与他同年入伍的战士的情况后说：“他们身体素质不如你，年龄也比你小，可精神面貌都比你强，你怎么能刚起步就没了信心呢？振作起来，相信你不会比大家差。”说罢，又拿出一副漫画，让孙建林好好看看。只见漫画上一个胖乎乎的战士正对着镜子笑，样子特逗。旁边写着一行字：“生活如镜，你对它哭，它就哭；你对它笑，它就笑。”孙建林看着看着，突然“扑哧”一声笑了：“确实是这样，我不能再这样下去了，我一定要赶上大家。”看着孙建林变得生动起来的脸，李鼎开心地笑了。
    此后孙建林进步很快，不光出公差特别积极，训练场上也能吃苦了。近日，小孙被评为当月先进士兵。
〖-ZW/正文〗
