〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光风铃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍春富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小的时候，每到了晚上，奶奶便凭着淡淡的月光，摘一盘杏，放在窗台上。我永远都不会忘记那些时日，无数个散发着清香味的月光下，有数不清的故事刻在我的脑子里。
    月光如水，风铃依旧。
    “奶奶！月亮里有什么？”“月亮里有一棵好大的桂花树。”“有咱家的杏树大吗？”“比咱家的杏树可要大得多。”
    我张大了嘴，眼睛痴痴地望着月亮，听着奶奶的回答，心早就飞到了月亮上……
    一股轻风的突然造访，似乎从很遥远的地方传来了“叮当”的一声响，打断了我美丽的思绪。原来是挂在奶奶家草房四角黑色的“小铃铛”发出来的。我看到在乳白色月光笼罩下，“小铃铛”像知错似地静静地垂在房角下。
    “奶奶，那‘小铃铛’是做什么用的？”奶奶便慢慢吞吞地说：“那是用来保护房子的。”
    看月色悠长，听风铃空寂，我陷入了沉思。
    世事变迁更迭，无从展望。淡淡的月光，观尽世间的百态。小小的风铃，充分体现着自身的价值，无怨无悔、栉风沐雨地守候在那里。也许是月光告诉了风铃，人世间的奉献即意味着所得。想想作为一名军人，风铃的品格与军人的质朴是多么的相似。一代代的共和国军人，用他们的实际行动，在向人们展示着自己，默默地奉献着自己，守卫着祖国这个大家庭――无论雪域高原、千里海疆、热带雨林、无边的大漠，任春夏秋冬寒来暑往，风霜雪雨雷电交加，仍在不懈地奋斗着，追寻着。
    月光淡淡轻风来，风铃声声豺狼去。
    乐观豁达，手握钢枪的战士；英姿飒爽，富于灵性的士兵，他们巡视在祖国边防线上，犹如一只只雄鹰，时刻用警惕的眼睛看守着祖国的大门，把自己的青春献给了军营，把安宁和光明带给了人民。有什么能比这种品格更加珍贵？有什么能比这种无私奉献的革命精神更值得珍藏？这些守卫着祖国大家庭的风铃，为我们塑起座座雕像，铸起座座丰碑。
    月光依然如水，风铃泰然自若。
〖-ZW/正文〗
