〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需要严格按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区军事比武提升训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，警备区就制定了“以比促训，按纲施训”的民兵军事训练工作计划。围绕推动部队整体作战能力提高，他们不断创新工作思路，完善训练设施，改革训法战法，不断提高部队军事训练水平，先后有11项训法战法被上级推广，20多项工作受到济南军区、山东省军区的表彰。
    为了搞好这次比武活动，他们多次召开形势分析会，警备区分管领导和业务部门多次深入基层武装部和民兵连现场办公，帮助各单位解决训练中遇到的困难和矛盾，不断巡查纠正施训中的粗疏偏漏。每个人武部都区分人武、专武和基干民兵三个不同层次，制定了详细的训练计划。他们采取部与部之间互帮互学，组织军事骨干到驻军部队轮训，结合作战部队驻训，组织人武干部和基干民兵全程参与实兵演练等形式，进一步增强训练效益。负责比武监考的警备区领导告诉笔者，此次比武紧贴实际，从课目选定、组训办法到成绩评定，均突出了实用性和可操作性。通过比武，参赛人员熟悉了组训程序，掌握了按纲施训的基本套路，不但摸清了人武系统训练成绩底数，而且为今后全面按新大纲施训探索了新路。他们还针对比武中暴露出来的问题，制定了相应的改进措施。
〖-ZW/正文〗
