〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还权于伊”引发各方争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还权于伊”引发各方争议
    ■韩松
    眼下，搞不清究竟来自何方的无休止袭扰成了驻伊拉克美军的心头大患。如何消除伊境内各种爆炸袭击带来的威胁，有关各方开出的药方各有不同。美国负责伊战后重建事务的最高文职行政长官布雷默认为，倘若不增派军队，马上备足伊重建所需美钞，伊拉克必将沦为“恐怖分子的天堂”。而国际社会多数国家认为尽快“还权于伊”，制定一个将主权移交给伊拉克人的时间表，才是当务之急。
    正在召开的第58届联合国大会上，美国同国际社会在何时恢复伊拉克主权问题上的分歧趋于公开化。9月23日，美国总统布什在联合国大会上发表的演讲中说，美英等国组成的联盟采取行动捍卫和平，维护了联合国的信誉，使伊拉克获得了自由。布什同时表示，美国准备在“未来”向伊拉克民主政府移交权力，但这个进程只能取决于伊拉克的实际情况，“既不能急于求成也不能拖泥带水”。他断然否定了美国短期内交出伊拉克政权的可能性，但希望其他各国一起承担伊拉克重建工作的重担。
    虽然言之凿凿，可惜听者寥寥。布什的提议不仅没有得到台下听众的响应，相反，有关的质疑和谴责声却此起彼伏。人们首先认为，美国发动伊拉克战争仍然是美国单边主义的一个危险举动，而由于这个举动所带来的一系列棘手问题至今仍然难以解决。继联合国秘书长安南在联大一般性辩论讲话中对美国的单边主义和先发制人战略提出了批评之后，法国总统希拉克公开批评伊拉克战争“动摇了国际社会的多边体系”，“是联合国经历的最严重的危机之一”。
    其次，在各国所广泛关注的有关联合国在伊拉克重建问题的作用上，布什依然没有做出应有的让步。一方面，布什一再强调美国在伊战后重建工作已经“取得了重大胜利和进展”；另一方面，布什也向其他国家寻求帮助，称这是因为羽翼未丰的伊拉克临时政府需要联合国，同时参与伊战后重建工作也符合其他国家的利益。人们有理由怀疑，如果伊拉克重建真如布什所说的那样大有进展，那么美国为何还要其他国家的帮助？而且，布什反复强调其他国家参与伊战后重建工作符合这些国家的利益，但是，如果联合国的主导作用无法在其中得到体现，那么是否意味着其他国家的利益也在美国利益的主导之下呢？
    布什关于何时“还权于伊”的表态也引起一些国家的不满。法国总统希拉克强调，必须尽快把权力移交给伊拉克人民，这是伊拉克稳定和重建必不可少的条件。此前，法国还提出了一个分两阶段使伊拉克实现自治的计划，但这些要求和建议遭到了美国的拒绝。美国总统国家安全事务助理赖斯表示，在将主权归还给伊拉克人之前，伊拉克必须首先拟订宪法并举行“民主选举”，把主权过早地归还给伊拉克人可能会有“反作用”，法国有关在数月内将主权归还给伊拉克人的建议根本“行不通”。美国国务卿鲍威尔的表态则直截了当地说明了美国的用意――美国决不会接受一项使自己马上就“靠边站”的建议。
    尽快实现主权移交是广大伊拉克人民的心愿。众所周知，伊拉克临时管理委员会的25名成员全部是由美驻伊行政管理当局任命的，但是在伊拉克人民反美情绪不断高涨的情况下，临管会成员也不得不适当地照顾和反映人民的愿望和要求。本届联大召开前，伊临管会代表曾经明确表示，希望美国尽快交出伊拉克的政权，真正实现伊人治伊。在一些国家提出尽快制定伊拉克主权移交时间表后，伊临管会本月主席沙拉比立即公开敦促美国尽快把伊拉克主权交还给伊拉克人民。尽管美国人一再声明，美军“绝不会多呆一天”，伊临管会还是决定尽快制定一部临时宪法，以便为制定永久宪法赢得时间，此举显然是想加快立宪进程促使美国早日移交政权。
    最近一段时间以来，伊拉克各地武装袭击活动呈增多趋势，多次发生炸弹爆炸事件，局势动荡不安。有识之士指出，美倘若在没有联合国授权下，继续延长对伊拉克的军事占领，只能进一步伤害伊拉克人民的民族感情。尽快将权力移交给伊拉克人民，在联合国主导和监督下建立符合广大伊拉克人民利益的政权，才是实现伊拉克安全与稳定的最有效途径，才能为伊拉克重建工作打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
