〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒诞不经难以得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外台胞抨击台湾当局篡改历史教科书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来京参加国庆活动的海外中国和平统一促进会代表中，有不少是侨居海外的台湾同胞。在接受记者采访时，他们对这一“渐进式台独”的做法表示反对和不满。
    美国北加州中国和平统一促进会前会长魏宏利对记者说：“这是台湾一小部分人在教育领域推行‘渐进式台独’的又一步骤，其目的是企图逐步将台湾‘去中国化’，从而达到其‘台独’目的。”
    在台湾长大、后定居美国的魏宏利早年曾在台湾大学攻读历史，提及台湾当局此次对历史课程的修改，这位研究中国历史多年的老者不由连连摇头：“‘台独’分子近年来挖空心思进行各种小动作，从语言、文学、教育、历史研究等领域，企图切断台湾与中国的脐带关系，改变台湾年轻一代的中国人认同、中国历史记忆和文化感情，其危害实在令人担忧。”
    在台湾生活了近40年的澳洲中国和平统一促进会名誉会长赵燕N一针见血地指出，台湾历来就是中国的一部分，而从来就不是一个国家，从这个意义上说，某些人把明代中期之后的中国历史搞成“世界史”，是荒诞不经、根本站不住脚的，它只是一小撮“台独”分子为达到个人的政治目的而捏造出来的“谎言”。
    赵燕N已侨居澳大利亚10多年，但这位在大陆出生、在台湾成长的老人始终对祖国怀着深情。他告诉记者：“在我心目中，始终有一个中国存在。它是包括大陆和台湾在内的大中国，是传承了数千年悠久历史与文化的大中国――这也是大部分台湾人民的心声。”
    赵燕N对台湾当局近两年的表现作了严厉批评。他说，台湾当局这几年不好好搞经济，一心只想着拼政治、拼选举，结果把老百姓的生活搞得一团糟。“更可恨的是，一些‘台独分子’还在顽固地搞分裂，搞‘去中国化’，千方百计地从文化、历史等方面割断台湾和大陆的联系，妄图把台湾从中国分裂出去。”
    “大部分台湾人民都是认同一个中国的，”赵燕N说，“不论‘台独’分子如何涂改历史，他们的分裂图谋最终都不会得逞。”
〖-ZW/正文〗
