〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃升，在整合资源中实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川预备役某团加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/潘广云/王玖成/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃升，在整合资源中实现
    ――四川预备役某团加强战斗力建设纪事
    一支组建时间不长的预备役团队，兵员快速集结比规定时间减少一半，征集通用装备完好率达到98％，与兄弟部队对抗演练连续8次取胜。前不久，该团被总参谋部、总政治部联合表彰为“全军预备役部队建设先进单位”。
    9月上旬，笔者到这个团采访，团领导介绍说：坚持“为我所用”、“资源共享”原则，将一切有利于战斗力建设的资源进行科学整合，为推动团队战斗力跃升提供了可靠保障。
    战场资源管理由静态到动态
    走进团信息处理中心，笔者立刻被“人员装备快速动员管理软件”所吸引。只见网络管理人员调出通用装备征集管理系统，预征装备的性能、技术状况、在位情况、操作手技能等清晰在目，紧急动员方案一目了然。
    采访中，团政委李放鸣的话题不由得回到了团队调整组建之初的人员和装备管理上。几年前，这个团在属地4县38个乡镇编兵，几千名预备役官兵和几百台（辆）通用装备，完全依靠一本花名册来体现。人员外出打工或者住址变动、地方车辆装备损坏或更新等情况不能及时掌握，备案数据管理只能依靠每年一次兵员整组进行更新。一旦遇到执行紧急任务，兵员收不拢，装备征来没法用，存在着“编训、编用”脱节现象。
    无疑，战场资源由静态管理到动态管理，是新形势下提高预备役部队快速动员能力的重要课题。为此，他们首先解决兵员跟踪管理问题。通过地方劳动、人事、组织等部门，在国防动员数据库的基础上，形成了团、县、乡、村四级联动兵员跟踪监管网络，建成了“兵员快速动员管理系统”。他们废除过去静止在花名册上的“管理”，对兵员实施有效跟踪管理，不管兵员在什么位置、干什么，都能及时掌握并适时更新管理数据。对通用装备的管理，采取定人、定位、定车（装），在位情况每半月汇总一次，性能状况每月上报汇总，确保了装备的在位率和完好率。
    目前，全团的人员和装备管理都实现了网络化动态跟踪监管，军官在位率达到100％，士兵在位率达87％，装备在位率和完好率达到98％。全团成建制快速动员时间缩短一半，实现了联得快、收得拢、拉得出、用得上。2002年，团队被成都军区评为“全面建设先进团队”。
    训练设施建设由“独立”到合成
    走进团机关办公楼五层自动化训练指挥中心，参谋人员正在进行网上对抗训练。当指挥员明确首长作战决心时，正中央的电动智能沙盘自动扬程50度，各种指示灯按图显示对抗双方攻防要点、兵力部署等，一幅立体作战决心图即刻呈现在我们面前。该团通过整合有效资源，完善作战训练设施建设，使团队战斗力跃升拥有了新平台。
    当初，在团队加强作战训练配套设施建设时，司令部计划投资100余万元修建自动化指挥中心，政治处拟投资50多万元新建政工干部学习室。一时间，各部门都相继拿出了与自身专业对口的建设措施，共需资金300余万元。最后，团党委决定把各方资金集中使用，仅投资80万元就建成了具备网上对抗训练、多媒体政治教育、网上装备征集管理等多种功能的指挥自动化中心，各部门共享资源。
    团长蒙本意谈到：“预备役部队编制调整后经费有限，把有限经费和一切可利用资源科学统筹，有效整合，用在最关键、最需要的地方，就能发挥现有资源的最大效能。”据了解，这个团改变过去的各部门“独立”搞设施建设，变为现在的集中规划，“合成”建设，先后筹资600余万元，建成了团营连三级计算机网络系统、综合战术训练基地、多功能信息处理中心等，引进了数字化野战指挥车、海事卫星电话和单兵可视定位仪，组建了4支信息化技术分队。
    作战指挥手段由分级到一体
    在团党委会议室里，两块擦拭得发亮的奖牌，引起了我们的注意。这是该团连续两年参加上级组织的对抗演练赢得的荣誉。
    话题回到去年金秋，一道命令传来，上级令这个团参加某野战部队“加强步兵师高寒山地反机降实兵实弹演习”，演习要求采取同一课题，在同等条件下和野战部队“联战联训”。演习中，随着上级一道道指令从计算机网络发出，该团野战指挥中心迅速通过指挥网络传输作战文书、下达战斗命令等，整个演习改变了以往分级分段指挥，实现了运用自动化网络一体指挥。目前，该团指挥员人人熟悉新的作战指挥系统，现代化指挥手段在训练中发挥了积极作用。
    今年初，省军区对该团快速动员集结能力进行突击检查。该团接受命令后，迅速启动兵员快速动员系统，并借助党政信息网等实施快速征召。官兵集结报到率达到98％，征集装备报到率达100％，并且性能完好，受到省军区领导的赞扬。
    赖兵潘广云王玖成本报特约通讯员黄呈祥
〖-ZW/正文〗
