〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“三个代表”重要思想研究丛书》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“三个代表”重要思想研究丛书》出版
    本报北京9月28日讯特约记者李绪成报道：经总政治部批准，《“三个代表”重要思想研究丛书》出版座谈会今天在国防大学举行。来自中央政策研究室、中央党史研究室、中央党校、国家新闻出版总署、中国社会科学院、教育部、总政宣传部和驻京各大单位等军内外有关方面领导和知名专家学者80多人参加了座谈会。
    为把“三个代表”重要思想的学习、研究引向深入，在总政治部的直接领导下，由设在国防大学的全军邓小平理论研究中心和解放军出版社，组织国防大学、国防科技大学、南京政治学院、西安政治学院和大连海军舰艇学院等相关单位的一批专家学者，从2001年10月开始，协力攻关，共同编写《“三个代表”重要思想研究丛书》。这套丛书总计200多万字，共分《“三个代表”重要思想概论》、《“三个代表”重要思想的哲学基础》、《新时期党的建设的伟大纲领》、《建设中国特色社会主义政治》、《建设中国特色社会主义经济》、《建设中国特色社会主义文化》、《实现和维护中国最广大人民的根本利益》、《中国共产党八十年奋斗的结论》、《中国特色社会主义国防和军队建设》、《与时俱进的国际战略思想》等10册。
    与会的军内外有关方面领导、专家和部队代表称赞该套丛书特色鲜明，内容丰富，体系完整，是目前国内研究“三个代表”重要思想比较系统全面的著作。丛书坚持理论联系实际的原则，直接面对党和国家重大的理论与现实问题，解放思想，实事求是，以创新的精神提出了一系列具体的、富有启发性的真知灼见，有很强的现实针对性，是广大干部群众学习“三个代表”重要思想的辅助教材。
    国防大学校长裴怀亮参加座谈会，政委赵可铭到会讲话。
〖-ZW/正文〗
