〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再请“赛先生”上上座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再请“赛先生”上上座
    ●安然
    民主（deeocracy）和科学（science），曾被尊称为“德先生”和“赛先生”，是上个世纪革命先驱们从西方引进的时髦词汇，也是马克思经典论著的两个基本概念。一百多年过去了，社会的变革和进步早已令人瞠目结舌，然而，在物质文明日益丰富，精神文明愈加多彩，科学知识已经大大普及，在我们已经充分认识到科学技术是第一生产力的今天，社会上却出现了一些与现代文明格格不入的怪现象：在解放初期就已经没有市场的有神论意识和封建迷信活动在一些地方死灰复燃；有的人有了钱，不建学校却修寺庙、祖坟；有的地方修复古迹，算命先生也来凑热闹；有的打着健身的幌子贩卖封建糟粕，名利双收；有的人在家中供奉神像，祈求保驾；还有什么电脑算命、冥间银行等等，不一而足。一些人把心理暗示当成神灵作用，把客观巧合当成必然结果，一面追求现代生活方式，一面紧抱封建思想，口头上说的是唯物主义，心里却信奉唯心主义。此等现象，既有封建文化和外来文化中糟粕的影响，也有一些人在生活富裕之后放弃唯物主义的正确认识所致。改变这些，既是社会学家、党的工作者的责任，也是科学工作者的责任。上个世纪，科学的发展大大推进了社会的文明进步，如今科学对于社会的发展仍然是责无旁贷。虽然现在人们的生活富裕了，文化素质提高了，但物质不能取代精神，迷信不能取代科学，形而上学不能取代唯物辩证法。只有科学才能填补精神的缺失，只有知识才能战胜愚昧。科学不仅是物质世界的武器，同样也是精神世界的武器。
    不错，科学是有局限的，科学目前确实证明不了一些现象，解决不了一些问题，但这并不是神灵存在的理由，说明不了人类的无奈和世界的不可知，而应使我们更理智地对待生存的环境，更积极地探索未知的世界，更加激起对知识和科学的尊崇。
    马克思主义的唯物辩证法是人认识世界的唯一正确的方法，它能解释一切被证实的和尚未证实的客观现象，它是开启我们智慧之门的一把金钥匙。中国是被社会主义拯救的，是在以毛泽东为首的无产阶级革命家们掌握了马克思主义的理论武器后与中国革命的实际相结合才取得胜利的，没有这个前提，中国受苦受难的百姓再烧香拜佛都不能脱离苦海。
    世界是物质的世界，真理是客观世界的正确反映，认识是不断深化发展的过程，文明程度是社会进步的标志。以上几个概念是联系着的马克思主义的基本概念，是“三个代表”重要思想的理论基础，也是人民公仆的思想方法。目前，在物质文明快速提高的同时，社会主义精神文明更是不可缺少的。请“赛先生（科学）”上座，上上座，就是因为我们共产党人是先进文化的代表，我们有责任进一步宣传普及科学知识，普及马克思主义、辩证唯物主义的世界观和方法论，摒弃愚昧和落后，使社会真正走向进步，从而巩固飞速发展的物质文明，找到解决一切问题的答案。
〖-ZW/正文〗
