〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位华裔朋友摔伤之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日，应全国妇联邀请，泰国华裔代表团一行10人来北京、大连、山东、上海进行友好访问。
    在大连参观时，由于面包车紧急刹车，正站着给代表团讲解的63岁泰华妇女联合会国际部主任马文Z女士突然跌倒，第二腰椎压缩性骨折。马女士当即被送往大连骨科医院，经查必须手术。马女士为中泰妇女之间的友好交往做了大量的工作，全国妇联提出要以最好的专家、最快的速度、最有效的方案实施最理想的治疗，而当前世界上最先进的治疗方法就是椎体成形手术。大连骨科医院马上就想到了解放军306医院的骨科专家邹德威院长，亚太地区的第一例椎体成形手术正是由他成功实施的。接到求援电话，总装备部立即通知邹院长前往全力救援。邹院长带上设备于20日一早乘班机疾赴大连，11点便进了手术室。大约一小时后，马女士被推了出来，手术圆满成功。
    “感觉棒极了，现在都想站起来跳舞了。”9月25日中午，已在大连骨科医院病床上躺了6天的马文Z女士显得异常轻松。她激动地说：“没想到在中国能碰到世界一流的专家，得到世界一流的治疗，感谢你们！”
    一直陪伴在左右的全国妇联国际部副部长邹晓巧说：“邹院长的精湛医术，严谨作风，充分体现了人民军队的国际人道主义精神。”
    本报特约通讯员徐青
〖-ZW/正文〗
