〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对伊重建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟为何不愿慷慨解囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联盟经济实力雄厚，是国际事务上最大的捐助方之一。然而这个在捐助方面常常出手不菲的经济巨人却在美国倡导的伊拉克战后重建问题上表现出反常的吝啬。其中奥妙，自然耐人寻味。
    几周来，美国频频呼吁西方盟国为伊战后重建慷慨解囊，而且调门越来越高，然而收效甚微，就连欧盟这个传统盟友也不愿搭腔。美国总统布什近日在联大发言时再次发出呼吁后，欧盟表示将于10月下旬在马德里举行的为伊重建筹资大会上承诺出资2亿欧元。这笔钱在欠发达国家看来虽然相当可观，但对欧盟庞大的经济规模而言不过九牛一毛，较之伊重建所需的大约750亿美元不过是杯水车薪。
    欧盟目前每年的财政经费约为1000亿欧元，欧盟发展基金在2000年就高达76亿欧元，西巴尔干地区、南地中海和中东地区以及非加太地区分别从欧盟获得了8.5亿、10亿和40亿欧元的资金支持。1991年以来，欧盟向西巴尔干地区提供了总额达60多亿欧元的援助，到2006年将达到100亿欧元。在过去的6年中，欧盟向巴勒斯坦平均每年提供1.79亿欧元的直接援助。1994年至1998年间，欧盟及其成员国向巴方提供的各种援助达到了20亿欧元。连阿富汗也在2002年1月召开的东京捐资大会上得到了欧盟捐助10亿欧元的承诺。
    尽管欧盟发言人称为伊重建所承诺的2亿欧元是欧盟眼下力所能及的捐助，但此间分析人士认为，欧美关系趋冷，特别是欧美在伊战和伊战后重建问题上意见相左才是欧盟不愿慷慨解囊的真正原因。
    欧美长期互为战略伙伴，可谓联手走过了数十载的“冷战”岁月。但冷战结束后、尤其是近年来，双方为适应世界格局的演变各自都进行了战略调整，双边关系亦出现微妙变化。单边倾向愈发明显的美国与主张多极世界格局的欧盟，在包括政治、经济、贸易、安全和外交等在内的多重领域的摩擦和矛盾日益增多。在伊拉克问题上，双方的分歧尤为明显。美国在未经联合国授权的情况下对伊实施了“先发制人”的军事打击，而欧盟绝大多数国家和民众对此都表示反对；欧盟主张联合国应在伊战后重建中发挥重要甚至是核心作用，而美国却迟迟不予首肯。看来，正是欧盟各国领导人和民众对伊战的强烈反对和欧美在一系列问题上的龃龉，欧盟才在伊战后重建问题上表现得格外“吝啬”。
    新华社记者冯坚
〖-ZW/正文〗
