〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄总统呼吁伊朗和朝鲜放弃核计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月27日电（记者严锋、谭卫兵）美国总统布什和俄罗斯总统普京27日在位于美国马里兰州的戴维营结束了为期两天的首脑会晤，双方呼吁伊朗和朝鲜放弃寻求发展核武器的计划。布什在会晤结束后与普京举行的联合记者招待会上说，“确定伊朗不拥有核武器或核武器发展计划是美俄两国的共同目标”，两国需要合作说服伊朗放弃任何核武器开发计划。布什强烈敦促伊朗履行《不扩散核武器条约》规定的所有义务。布什说，俄罗斯已表示愿意与美方合作向伊朗施加压力，并称这是此次美俄首脑会晤所取得的“最重要的成果”。
    在谈到朝鲜核问题时，布什说，美俄“强烈敦促朝鲜以全面、可核查和不可逆转的方式结束其核计划”。关于伊拉克问题，布什表示，由于有的国家提出向伊拉克派遣稳定部队需要由联合国授权，因此美方正在与有关各方就安理会通过一项关于伊拉克问题的新决议进行磋商。他称，美国对目前在伊重建方面已得到的国际合作感到满意。普京在记者招待会上表示，俄美两国一致认为应向伊朗阐明其“继续并扩大与国际原子能机构合作的必要性”。他指出，“俄罗斯不愿意也没有计划为在伊朗或世界其他地区制造大规模杀伤性武器提供任何帮助”。关于朝核问题，普京强调，“要确保在朝鲜半岛建立核不扩散机制，必须在安全方面向朝鲜提供保障”。他说，应当优先缓和朝鲜半岛局势并“创造一个有利的建设性对话气氛”。在谈到伊拉克问题时，普京说，俄罗斯方面希望看到伊拉克局势尽快正常化，但同时也理解战后重建是“一个复杂的过程”，俄罗斯将在有关伊拉克问题的安理会新决议形成后决定在什么程度和规模上参与伊战后重建。
〖-ZW/正文〗
