〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲第一个月球探测器升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以期破解45亿年前月球形成的奥秘〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以期破解45亿年前月球形成的奥秘
    据新华社北京9月28日电综合新华社驻巴黎和柏林记者报道，格林尼治时间27日23时17分（北京时间28日7时17分），欧洲航天局的第一个月球探测器“SMART-1号”由阿丽亚娜-5型火箭搭载从法属圭亚那的库鲁航天发射中心升空。
    大约41分钟之后，这个探测器与运载火箭在太空中顺利分离，独自飞上了前往月球的漫漫旅途。如果行程顺利，它预计将在15个月后抵达月球，并围绕月球运行半年以上。它将利用搭载的红外线探测器拍摄迄今最详细的月球地理图，以期破解45亿年前月球形成的奥秘。此外，它还将收集月球上是否存在水的证据，并为人类是否要在月球建立永久基地提供各种数据资料。
    这个探测器另一项引人注目的任务是在太空中测试太阳能离子发动机。太阳能离子发动机利用燃料的效率要高出普通化学燃料发动机10倍，因此它所需的燃料很少，这使得航天器有更多空间装载仪器。
    新闻背景 人类的探月之路
    人类对月球的科学探测和研究始于20世纪50年代，1957年苏联发射第一颗人造卫星并于1961年把加加林送上近地轨道之后，人类便开始闯入太空并着手探测月球。1969年7月美国“阿波罗11号”探测器实现了人类登月之梦，在月球探测中取得最辉煌的成果。美国于1986年提出重返月球、建立月球基地的设想，并在1994年和1998年分别发射了两枚探测器。与此同时，俄罗斯也制订了探月计划，在2010年后建立月球基地。此外，欧洲、日本、印度和中国等先后提出了探月计划。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
