〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾起可贵的“挎包精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/廖廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾起可贵的“挎包精神”
    ●张日军廖廓
    中秋前夕，笔者走访一位老首长，听他回忆起当年他们下基层的往事，触动很大。
    老首长讲：每次下基层，机关干部都要背上挎包，挎包里装着手电筒、压缩干粮和条令条例，在连队一住就是几十天。有一次，他在一个山沟的通信连蹲点，晚上睡在一个老班长的下铺，夜里老班长老是反复折腾“烫烙饼”，翻来覆去睡不着。他想老班长白天爬山巡线这么累，晚上还睡不着，肯定有心事，就叫着老班长出来走了走，老班长终于道出了“苦水”。原来老班长的未婚妻来信说家里有急事催他回去，可连队最近任务繁重走不开，他想回封信，无奈不识字，连队几个会写信的，正好到山里巡线去了。老班长说：“如果再不回信，未婚妻说不定就要和我吹灯。”听了老班长的话，老首长二话没说，打着手电，连夜帮老班长写好了家信。老班长非常感动，和他说了好多心里话，他俩结下了深厚的友谊。老首长也从老班长那里了解到许多连队建设中的实际问题和官兵的实际困难。此后，老首长就养成了个好习惯，每次下部队挎包里又多了几样东西――纸笔和新华字典。听老首长讲，当年那位老班长至今与他保持着通信往来。
    老首长的故事给了我们深刻的启示：要想真正深入基层，了解官兵的思想，不仅要身入基层，更要心入基层，把无私的爱奉献给基层官兵，这样才能与官兵形成感情交流，让官兵对你有认同感、信赖感。当年老首长这种急官兵所急、想官兵所想的“挎包精神”，非常值得我们学习和效仿。
    巧的是，前不久，我们在某部开展基层权利保障调研时，收到连队官兵给上级后勤部门一位姓黄的协理员的感谢信。信中说：“黄协理员每次下基层，旅行包里总要带上连队官兵喜爱的法律书籍、电脑软件。在连队蹲点期间，一有空就教战士学电脑，帮助战士解决涉法问题，还把连队解决不了的困难收集起来，及时反馈给机关帮助解决。”经了解这位黄协理员下基层，连队都抢着要他，每次回机关，都能收到一大堆感谢信。在他身上我们又看到了当年老首长那种可贵的“挎包精神”。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，各级领导机关努力转变工作作风，许多单位都出台了服务基层的新举措、新办法，深受广大基层官兵欢迎。但是，这些好的办法和措施是否能够在基层有效落实，关键要看我们广大机关干部，能不能真正心系官兵，与他们同呼吸、共患难。从这个意义上说，各级领导机关发扬好“挎包精神”，扑下身子与基层官兵融为一体，正是使上级机关制定的各项爱兵措施落到实处的最可靠保证。
〖-ZW/正文〗
