〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里追寻着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部警卫连采集英烈事迹纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文玺/许卓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文玺许卓亮
    解放军报“光荣传统”版的一篇文章，引出一段千万里追寻先烈事迹的感人故事，为一个连队的荣誉室添上了浓墨重彩的一页。
    北京军区某部警卫连是一支具有多种光荣称号的连队，战争年代曾荣获“大功四连”、“团结巩固连”等荣誉称号。但是在战火纷飞的年代，部队南征北战，频繁整编，连队英雄先烈的事迹留存很少，这是警卫连荣誉室的一个遗憾。
    2002年10月28日，解放军报“光荣传统”版刊发了一篇名为《共产党员的理想信念之歌――一封新发现的塔山烈士家书》的文章。刊登了在辽沈战役塔山战斗中光荣牺牲的原东北人民解放军某部教导员许英烈士的家书。许英烈士对母亲、对祖国、对广大劳动人民的真挚情感深深打动了警卫连连长张志兵。当他与该文作者交流读后感时，却意外发现，许英烈士很可能是警卫连前身部队的老前辈。
    11月的塞外军营已是天寒地冻，在部队领导的安排下，张连长带着警卫连官兵的期待，怀揣解放军报，登上了开往东北的列车，开始了千里“认亲”之路。
    东北烈士纪念馆有明确规定：烈士的遗物、资料不能外借，也不能复印，并且只有亲属才允许查看。这可急坏了张连长，他把解放军报拿出来，对保管部刘强敏主任说：“你看我就是来‘认亲’的！”看了解放军报后刘主任被感动了，破例同意把保存了54年的烈士遗物从库房里取了出来。张连长急切打开烈士履历表，发现许英烈士1940年―1943年正是在警卫连当时所在的部队任职。
    许英烈士留下的六个厚厚的笔记本摆在张连长面前，他怀着激动和敬仰的心情打开《工作遗痕》，这是许英烈士的工作笔录。在扉页上有该营营长李文斌烈士生前给许英教导员的题字“把你光荣的创造性坚持到最后一滴血”。许英烈士从1943年起，就坚持利用战斗间隙记录下他从事战时基层思想政治工作的战斗动员、总结报告、思想研究、党支部工作经验等，这样的文字竟达10多万字。张连长感到《工作遗痕》不仅是警卫连政治工作的历史宝藏，更对我军战争年代基层政治思想工作具有研究价值。
    张连长还从许英烈士遗物中，找到1943年他在抗大六分校任政教干事期间，为开展河南林县群众工作创作的话剧《变天》和1947年在东北战场为教育从国民党军队解放过来的战士，创作的快板剧《王顺先的转变》。如痴如醉阅读着许英烈士创作的文艺作品，张连长似乎为和平时期警卫连在文艺创作和表演方面的显著成绩找到了历史的渊源。警卫连自己创编的文艺作品多次荣获军区、全军乃至全国的金奖和银奖，连队自编自演的节目还参加了全国“双拥”晚会的演出，两名战士因表演出色受到中央领导同志的接见。连队五次被总政和军区评为“文化工作先进单位”。
    看着许英烈士的珍贵遗物，张连长坐不住了，他忙跑到商场，购买了录像器材，利用在电影组时学会的录像技术，经过三天紧张录制，将烈士遗物中的所有手稿逐页录制完毕。
    从东北回来，张连长并没有停下寻访的脚步，他和笔者一起走访了许多对许英烈士知情的老前辈，收集到许多珍贵的连史资料，也捕捉到了不少许英烈士工作和生活的细节。如关于许英烈士的牺牲，原“团结巩固连”指导员杨继忠回忆说：1948年9月27日，为了占领塔山一线阵地，师部决心在敌人的防御体系中挖出一块，许英教导员带领二营接受了进攻塔山一线阵地南侧，靠近海边的大东山堡和65号高地的任务。这次作战是穿插进攻，单刀直刺敌人心脏，在敌人窝里钉钉子，伤员是无法抬下来的。有多年战斗经验的许教导员深知这场战斗的险恶。在出发前，他把自己用多年心血写就的《工作遗痕》等六个记录本交给了我。他还向我要了两颗手榴弹，准备不得已时和敌人同归于尽。
    原五连排长“毛泽东奖章”获得者金振山回忆说：教导员许英做的战前动员至今仍常回响耳际：“为了解放全东北必须先解放锦州，解放锦州必须切断锦西和关内向东北的增援之敌，这场战斗是关系到东北人民解放的关键性的战斗，此次战斗要求行动神速、坚决进攻，敢于刺刀见红，坚决打乱敌人的部署和防线……”部队27日夜从安山口出发，于次日凌晨到达指定地域，全营内外夹击，消灭了大东山堡敌人一个营的兵力。拂晓，敌人醒过梦来，开始在野榴炮、飞机和海上军舰炮火的掩护下从两个高地，向65号高地进行了三次疯狂地反扑，均被我击溃。许英教导员在指挥这场战斗中不幸中弹负伤，战友们要把他抬下去，他坚决不肯。
    原12师宣传科长林建民寄来了他写的《鏖战塔山》书稿的复印件，在12师首战塔山一章中他描述了这次漂亮的大东山战斗及许英教导员的牺牲。
    时隔半个多世纪，许英烈士的事迹在警卫连荣誉室落了户。新近当选为第十届全国人大代表的张志兵对笔者说：寻英烈更要学英烈，现在连队正在开展“学英烈壮连魂”活动，旨在让许英烈士的理想信念和战斗精神深深扎根在战士心中，落实在践行“三个代表”重要思想的行动中。
〖-ZW/正文〗
