〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在卫生部调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强医德医风建设维护群众根本利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出人民群众对极少数医务人员收受“红包”的行为十分不满，要从根本上纠正医药购销中的不正之风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出人民群众对极少数医务人员收受“红包”的行为十分不满，要从根本上纠正医药购销中的不正之风
    据新华社北京9月28日电中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正28日在卫生部调研时强调，要以“三个代表”重要思想为指导，加强医德医风建设，坚决纠正医药购销中的不正之风，切实维护广大人民群众的根本利益。
    吴官正对广大医疗卫生工作者在公共卫生事业中做出的贡献和在防治非典工作中建立的不可磨灭的功绩给予了充分肯定。吴官正强调，要建立教育、制度、监督并重的长效机制，加强医德医风建设。要认真开展思想政治工作，大力弘扬医务人员在抗击非典斗争中表现出的高尚道德，在广大医务工作者中进一步树立忠于职守、爱岗敬业、精益求精、乐于奉献的行业风尚。要重视制度建设，建立健全完备、具体管用的制度，完善医务人员的行为规范。要强化监督管理，注意发挥医疗卫生机构内部监督、群众监督和舆论监督的整体效能。
    吴官正指出，人民群众对极少数医务人员收受“红包”的行为十分不满。他强调，对那些不听劝告、依然我行我素的，务必依纪严肃处理。要坚持标本兼治、综合治理，从根本上纠正医药购销中的不正之风。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
