〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽知识面练就多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区船运大队全面提高基层干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/刘奎宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈水红、刘奎宁报道：厦门警备区船运大队运用轮岗、换位等方法培养基层干部的综合素质，拓宽基层干部知识面，基层干部整体素质稳步提高。
    前些年，该大队部分基层干部对本专业较为熟悉，对其他科目却了解不多，甚至一窍不通，导致对一些综合性强的任务处理不当，协调不好。比如在海上执行综合任务时，由于部分干部不会、不懂相关专业，影响了完成任务的整体质量。近年来，该大队针对这一问题，重新调整了培养基层干部素质的思路，努力使基层干部向多面手发展。他们举办了军政干部轮岗学习培训班，每季度组织交叉学军事和政工理论；为了拓宽培养渠道，他们主动与广州舰艇学院、南京政治学院等多所院校取得联系，走联合培养之路。同时，他们还多领域开展科技练兵活动：由政治干部任舰、艇长，驾艇在复杂海域执行任务，由军事干部当教员上政治课，机关、基层交叉任职。新机制带来新变化，3年来，该大队90%以上的干部掌握了两门以上专业，涌现出一大批既能驾艇远航，又能排除机器故障，也能做好战士思想政治工作的多面手。
〖-ZW/正文〗
