〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运明星讲述自己的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巧成/葛素红/高璎璎/蔡玉高/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：上周，全国第六届残疾人运动会在江苏圆满结束。在全部14个大项的比赛中，共有82人154次超过52项世界纪录。辉煌的成绩，证明了我国残疾人体育的超群实力，从一个侧面昭示出中国残疾人事业举世瞩目的大发展。
    赛场内外，残疾人兄弟姐妹所表现出的过人毅力和坚强意志，不仅体现了我国6000多万残疾人的精神风貌，而且已经成为一笔宝贵的人文财富，推动全社会奋发向上。本文选取了几位残运会参赛者的故事，相信他们自强不息的奋斗精神会对读者有所激励。
    宫宝仁：无臂也要劈碧波！
    在全国第六届残疾人运动会开幕式上，辽宁抚顺的肢残运动员宫宝仁，接过了组委会颁发的“无臂蛙王”牌匾。
    今年32岁的宫宝仁是一位永不言败的强者，具有强烈的自强自立意识。
    8岁时，宫宝仁因触电双臂烧焦被截肢。从那时起，他强化了自己的嘴巴和腿脚的技能，现在可以用脚吃饭、写字、打电话、抱孩子，甚至能够穿针引线。正是宫宝仁练就的双脚“神功”，使他赢得了美满的婚姻。有一年国家队在贵阳集训，宫宝仁向服务员借针线缝衣服。为他买针线跑得满头大汗的女服务员获得了宫宝仁的好感，而宫宝仁坚持自己用双脚缝衣服的坚强毅力也赢得了姑娘的芳心。两人喜结良缘，现在女儿已经5岁。
    他从小喜爱游泳，16岁开始参加比赛。在1996年全国第四届残运会上，宫宝仁打破SB7级100米、200米蛙泳两项世界纪录；在同年8月举行的第十届残疾人奥运会上，又荣获100米蛙泳冠军，并再次打破由他自己保持的世界纪录，由此获得泳坛“无臂蛙王”的美誉。
    在开幕式晚会上，著名演员濮存昕讲述了一个感人故事：有一年暴雨连天，宫宝仁家乡水库的闸门被杂草堵塞，不能及时开启泄洪。谙熟水性的宫宝仁得知后，不顾个人安危，让别人在他身体上拴起一根绳索，然后深入水中用双脚踩、蹬，除去了堵塞水闸的杂草，使水闸得以正常开启，从而保住了一座城镇，保住了人民群众的生命财产。
    无臂也能飞翔，无脚也能飞奔。现实生活中的宫宝仁用自己的实际行动告诉世人：残疾人也将以生命的绿色，回报祖国一束明媚的春光。
    张福新：战胜腿疾驭银球！
    “自强不息是我们残疾人惟一的出路！”这是江西代表团乒乓球选手张福新常挂在嘴边的一句话。
    1970年，张福新出生在一个贫困的江西农民家庭，不幸的他一岁多得了小儿麻痹症。当别的小朋友在操场玩耍时，他只能借助凳子行走。由于家中贫困，在童年的记忆中，张福新没有一次吃饱肚子，甚至要在别人的屋檐下过年。从那时候起，张福新便给自己确立了人生的第一个大目标：吃饱肚子。
    18岁那年，张福新在一家煤厂找到了装煤的工作。一卡车5、6吨煤都是他一个人装，工资很低。“不能这样下去！”张福新对自己说。于是，他向别人借了几万元钱开始自己做煤炭生意。第一次做生意，他便碰上了骗子，几万元血本无归。“人，应该自强。”――妻子的及时提醒帮他撑过难关。失败后的张福新东山再起，终于，生意慢慢走上了正轨。“如今，一年挣个几万元不成问题！”张福新高兴地说。
    张福新的业余时间基本都花在了乒乓球上。19岁那年，张福新开始打乒乓球，他把乒乓球当成了自己的精神食粮，他说：“打乒乓球可以增加我的自信。”由于腿脚不便，学习打乒乓球时经常摔跤，“越是摔跤，我越是要打，我就不相信自己打不好。”通过不懈的努力，张福新终于打败了周围所有的健全人。
    这是张福新第二次参加全国残运会了。为准备这次残运会，他们从去年11月便开始集中训练。“一到夏天，训练馆里的温度在40摄氏度以上，想走进去都很困难，更别说训练了。”张福新的队友说。“要想取得好成绩，我们就不能放弃。”本来完全可以在家中吹空调的张福新不断告诫自己。冒着高温酷暑，他一丝不苟地参加集训：“我要证明：健全人做得到的，通过努力残疾人一样能做到！”
    周勉庭：失聪也能当记者！
    周勉庭的名片上面写着“江西日报总编室美术编辑、摄影记者”。作为一个失聪者，他怎么做记者？笔者通过手机短信采访了他。在“短信对话”中，周勉庭透露出了坚强的毅力和对生活的挚爱。
    下面是笔者（简称“笔”）与周勉庭（简称“周”）的“短信对话”实录。
    笔：周勉庭你好，你一定有着比常人更丰富的人生经历，我可以和你分享吗？
    周：信息收到，我很高兴。
    笔：为什么会选择记者这个职业？
    周：1962年8月，离开母腹那一刻起，我便走进了一个无声的世界。因为先天的聋哑，我被几家幼儿园拒之门外。看着别的小孩背着书包上学，当时的我快急疯了。我不停地向父母比划着手势：“我要读书。”可没有学校愿意招收我。没有办法，母亲噙着泪水，利用工作之余教我识字、学算术。
    1972年3月，我终于有机会跨进南昌市聋哑学校的大门。我没有辜负父母的希望，从一年级到八年级，我的成绩总是班级第一名。为了提高自己的写作水平，我把《汉语语文基础知识》啃了好几遍，攻克了聋哑人最难的语言关。
    三年美术大专毕业后，我来到了江西日报做美编工作。踏上美编工作岗位后，我真的很高兴。前三个月里，我每天都主动要求多干一会儿。困了，就用手掐一下胳膊。慢慢地，我掌握了很多技能，也得到了领导的信任。
    美编的工作依旧让我无法满足。由于爱好摄影，我主动向领导请缨做了一个摄影记者。一段时间下来，我发现这才是我真正的梦。
    笔：你的身体是否给你的采访带来了许多不便？
    周：身体给采访带来不便，那是肯定的。记者这份职业本来就有很大的挑战性，更何况我这样的状况呢？但这些都不是理由。既然选择了这个职业，我就一定要做好，这是我做人的原则，更何况我热爱这份工作！
    笔：就你的状况，开展工作一定很辛苦，有没有想过放弃？
    周：生活中苦总是有的，但我从来没有想过“放弃”两字。
    笔：给我说说你的愿望吧！
    周：我只想告诉所有的人：残疾人一样可以很出色。
    蒋继秀：扣球时刻就像飞！
    “比赛带给我的不仅仅是前所未有的胜利的喜悦，在扣球的一刹那，我甚至想象自己飞了起来。”江苏坐式排球女队6号队员蒋继秀兴奋地说。
    25岁的蒋继秀来自江苏徐州。1998年，一场突如其来的车祸使当时正在上高中的她失去了左腿。参加江苏省坐式排球女队以前，她是一家福利工厂的缝纫女工。
    “上高中的时候只在体育课上打过羽毛球和乒乓球，没有接触过排球。”蒋继秀说。一年多以前，初到江苏省队的她感觉到的也只是好奇：这项注重跑位和弹跳的运动，残疾人该怎么打呢？但是，她很快就爱上了这项运动。
    说到这项心爱的运动，蒋继秀的眼里闪着光：“这是一项集体运动，6个人齐心才能打好，坐在地上也要积极地移动……比赛的时候只要兴奋起来，眼里、心里除了队友和对手之外什么也没有，那种兴奋的感觉，平时怎么样也感受不到……”另外，跟队友们朝夕相处，也使她开朗了许多。
    规则规定，坐式排球比赛只有下肢残疾或畸形的残疾人才能参加，球员坐在地板上，相应的球网也设置得与网球网差不多高。赛场上，每一次伸臂拦网，每一次飞身扑救，都是残疾人运动员自强不息精神的生动写照。她们身上都闪耀着自强不息的精神。
    蒋继秀坚定地说：“我不会放弃这项运动。”
    （巧成、葛素红、高璎璎、蔡玉高、姜帆） 残疾人运动会上，击剑选手激战正酣。
    乒乓球健儿在台前奋力挥拍。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
