〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认亲认到侗乡寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振林/谭德祥/伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李振林谭德祥伍振亚
    在雪峰山麓，侗族村寨，10年来，武警湖南总队怀化市支队直属三中队的官兵风雨无阻，精心照顾一位双目失明的孤寡老人，在驻地传为美谈。
    老人名叫张昌寿，今年84岁，居住在湖南省芷江侗族自治县土桥乡。1993年夏天，当三中队的官兵得知张昌寿从小双目失明、膝下无儿无女，且体弱多病基本丧失了劳动能力，生活极度贫困时，决定把他作为中队帮扶对象。他们买来水果、带上米面和战士们的500多元爱心捐款，翻山越岭上门“认亲”。中队离张昌寿的住处虽然只有4里多路，但山路崎岖，沟壑纵横，交通很不方便。
    1993年秋季的一天，刚和张昌寿老人结成帮扶对子二三个月的中队官兵，像往常一样去看望他时，却发现老人已经患病几天了，他们马上派人到大队部请来军医为老人诊治。此事对官兵们触动很大，从那时起，他们每遇气候变化便及时派人到张昌寿老人居住的小屋看看，买米买盐，砍柴烧火，帮助料理生活，还经常从大队卫生所带些常用药，或和军医一道来看望张昌寿。一次当官兵们偶然得知老人有拉二胡的爱好，早年使用过的那把二胡坏了就一直没再买时，便派人专程到离中队50里远的县城买了一把。老人居住的小屋原先进风漏雨，官兵们现已把它修缮一新；老人吃水要到山脚下的水井边打，他们便从山上砍来竹子做成水槽，将山泉引到老人的小木屋里；老人的屋前原来有一个斜坡，给生活带来了很多不便，战士们便搬来石头，将坡底垒起，填上土整成了平地，还在四周栽上树种上竹，大大美化了老人居住的环境。对老人的困难，他们只要是看到想到，就要努力做到。
    山寨侗族乡亲羡慕地说：“‘雷锋’来到侗山寨，孤寡老人有亲人”！
    10年来，中队的官兵换了一茬又一茬，但把张昌寿老人当亲人，精心照料其起居生活的爱心接力棒却一直传递着。每年新兵下队，老兵们都要带领刚下队的新战友集体来“认亲”。
〖-ZW/正文〗
