〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在萨达姆家乡发现大型武器库等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在萨达姆家乡发现大型武器库
    驻伊拉克美军27日在萨达姆家乡提克里特附近的一片农田里发现一大型武器库，里面藏有大量武器弹药。
    据报道，武器库中有23枚地对空导弹，455公斤炸弹，4个火箭助推榴弹发射器和115枚火箭弹，1门迫击炮和40发迫击炮炮弹，1300个雷管和423颗手雷。
    德国防部长重申不会向伊拉克派兵
    德国国防部长施特鲁克27日在德国东部城市海利根达姆重申，德国不会向伊拉克派兵。
    但他同时保证，德国将为伊拉克安全部队的重建提供帮助。德国政府此前已多次承诺，愿意为伊拉克培训警察。
    泰国军队开赴伊拉克参加战后重建
    在推迟了一个月之后，422名属于泰国陆军的工程、医护和文职人员于28日开赴伊拉克，参加伊战后重建工作。根据计划，这批泰国军人将部署在伊拉克南部的卡尔巴拉地区，其主要职责是为驻扎在那里的多国部队提供后勤支持。
    法维和部队进驻科重镇布瓦凯市区
    科特迪瓦中部重镇布瓦凯近两日发生持枪抢劫银行和武装交火事件，造成20多人死亡，30多人受伤。法国维和部队目前已开进布瓦凯市中心，以“保障银行财产和居民的安全”。这是法国部队自科去年爆发内战并撤离外国侨民以来首次进驻该市市区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
