〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里练战术一路播文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师结合训练任务模范实践《军人道德规范》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨明伟、特约通讯员黄继承报道：广州军区某师在进行千里机动演练期间，通过开展“树立良好军人形象，建立良好军民关系”活动，引导官兵自觉实践《军人道德规范》，深受沿途群众好评。9月中旬，广州军区充分肯定了他们的做法。
    不久前，这个师从山区驻地挺进到改革开放地区前沿驻训。出发前，师党委及时在部队中开展专题教育，引导官兵严格按照《军人道德规范》的要求，从我做起，时时处处展示威武文明之师的形象。训练时，他们严格遵守《拥政爱民公约》，做到“三个尽可能”：设置阵地、开辟通路尽可能避开农田和果林；选择炸点尽可能远离经济开发区、村庄和道路；尽可能减少对路口、航道等实施封闭管制的次数和时间。同时，各分队主动帮助驻训地群众治理、美化环境，师工兵营还将路过的一条垃圾成堆的河流清理成清澈见底的“文明河”；强台风到来时，官兵奋勇抗击台风，抢救群众的生命财产。某炮兵团一营途经被评为全国文明乡镇的吴阳镇，该营领导积极组织官兵与镇里居民开展文体友谊赛、学用高科技比赛等活动，还主动上门为群众义务维修家电。当地群众主动邀请他们住宿酒店，或向他们赠送贵重慰问品，都被该师官兵婉言谢绝。在外出机动演训期间，该师官兵不仅无一人违纪违规，而且为群众做好事上千件。
    子弟兵的良好形象极大地激发了群众的拥军热情，带动了社会道德建设的开展。该师每到一处，当地政府和群众都千方百计为部队解决实际困难。当地的报纸、电视台和电台争相开辟专栏节目，盛赞子弟兵处处是模范。许多群众还纷纷用照相机摄下官兵的英姿，在当地报刊发表。
〖-ZW/正文〗
