〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲
    ●杨城
    探亲回家，除夕那天晚上，父亲拿了一把铁锹小心翼翼在他的卧室里靠床头一端的空地上抠出了两瓶用塑料布层层封裹得严严实实的“五粮液”。父亲把酒捧在手里就像是捧了一件宝贝一样，乐得孩子似的，把鼻子凑近，闻了又闻……。父亲指着包装精良的“五粮液”对我说：“这是你二姐夫买的‘五粮液’。‘五粮液’酒，你知道吧？这酒好喝得很，我每次扒出来，只要闻一闻，立刻就会醉的……。”
    那一刻，面对着父亲，我泪流满面。不为别的，只为那一辈子没舍得喝过一口“五粮液”，而只知道“五粮液”是好酒的父亲；也更为父亲对儿女无比疼爱、宽容而又极易满足的滚烫的一颗心！
    我排行老六。一个大哥，四个姐姐，哥姐们都成了家。而我几年前就穿上了军装。尽管我们兄妹六个，却不能时常守在父母身边。在母亲瘫痪在床，家中最为困难的那几年中，只有父亲无微不至的照料母亲。虽说是苦一些、累一些，但有了母亲的陪伴，父亲内心并不感到多么空虚与孤独。听我哥、姐说，自从母亲去世后，父亲时常面对母亲留下的遗物发呆，哪怕是母亲生前用过的一只手帕，穿过的一双袜子，父亲都要洗得干干净净，整整齐齐地摆放在母亲曾经用过的箱子里。我们当儿女的知道，父亲一生深爱着母亲。
    父亲是个农民，平凡而又普通，没做什么惊天动地的事。父亲不吸烟，也不嗜好酒。家中偶有客人来，实在过意不去，父亲才陪客人喝几小盅酒。每当这时，父亲的脸、脖子就会通红，话也明显的多了起来。我们也经常劝父亲，上了年纪的老人，平时适量饮一点白酒，有助于身体健康。逢年过节家人团聚，父亲总是乐乐呵呵，“滋溜、滋溜”喝上几小盅儿酒。
    记得那是七、八年前的事儿了。当时我二姐一家三口从新疆的一个生产建设兵团调回了内地老家。二姐自结婚后随姐夫去了新疆，一去就是十好几年，一直也没回来过，仅凭书信报平安，彼此的思念之情不难想象。要回家了，二姐给母亲买了一件当时很流行也很昂贵的呢子大褂。在没有外人的时候，母亲总是不厌其烦地把衣服在身上量来比去，同时不停地说：“这衣服，唉，啥都好，就是颜色鲜艳了点儿……。”其实那件深灰色的呢子大褂，颜色不但不鲜艳而且穿在母亲身上也很得体。然而，过惯了拮据日子的母亲终究没有舍得穿过一回。二姐夫则给父亲买了两瓶上好的“五粮液”。这两瓶“五粮液”整整花去了二姐夫当时一个月的工资。二姐夫从没跟父亲说过那两瓶“五粮液”的价钱，他知道父亲一定会心疼的！
    看到这两瓶父亲封存了七、八年的“五粮液”，我百感交集，多么厚重的父爱啊，我一定要努力干好工作，用行动报答父母之恩。
    “浏阳河”伴我走军旅
    ●赵艳军
    那年，高中毕业的我决定参军，一心想到部队找到自己的用武之地。爹娘知道后非常高兴，对我说：“好男儿志在四方，我们全力支持你。”经过一道又一道的体检、政审，我终于拿到了入伍通知书。出发前的那一个晚上，爹对我说：“明天就要走了，今天晚上咱们全家为你准备了一桌送别宴。”这时不知爹从哪弄来了两瓶浏阳河酒，意味深长地对我说：“儿啊，既然去当兵，就要当一个好兵，爹今天特意为你准备了浏阳河酒，它是冠军的酒，希望你有朝一日能像这酒一样，成为最棒的，在部队干出一番事业。为家乡父老争光啊！”听了父亲的这一番话，我禁不住热泪盈眶，对父亲说：“儿一定混出个名堂来让您老人家开心。”此刻的我，才明白爹娘的良苦用心。我喝了一口，感觉好极了，几杯酒落肚，热血在胸中沸腾，想起祖国的大好河山，想起美丽的浏阳河畔，我决心用青春和热血，来捍卫伟大的祖国和美丽的家乡。
    来到部队后，我处处严格要求自己，训练、工作无论多苦多累，总是冲在前，功夫不负有心人，我当年就被评为优秀士兵，第二年入了党，第四年提了干，终于实现了自己的理想。我忘不了参军时父亲那意味深长的话语，忘不了浏阳河酒曾激励着我向前进，让我成为共和国的一名军官。
    去年休假回家，刚踏进门，青梅竹马的女友便拉着我的手神秘地对我说：“我有一件礼物要送给你。”哇！这个鬼精灵竟然拿出了两瓶五星级的浏阳河酒，我问她为什么要送浏阳河酒给我呢？她说：“浏阳河酒享誉国内外，是冠军的酒，而你呢，在我心中永远是最好的。英雄喝美酒，肯定要送它给你了。”
    回首往昔，忘不了故乡的山，故乡的水，也忘不了故乡的浏阳河酒，你的清醇、细腻、甘甜，一直流淌在我的心田，是你一直激励着我进步，离别时的嘱托与祝福，相聚时的欢畅与惬意，因为有你，偶回故土，倍感亲切，因为有你，我的军旅更加激情……我爱我的家乡，我爱家乡的浏阳河酒。
〖-ZW/正文〗
