〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官的作用究竟有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于士官学员如何自我定位的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李照达/盖守明/刘晓静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李照达盖守明刘晓静
    主持人王志祥语：士官制度改革是我军质量建设的一项重要举措。1999年，全军部队按照军委、总部的部署，精心组织、严密实施，圆满完成了士官制度改革任务。改革后的士官是否等同于以往的志愿兵？士官在部队现代化建设中应该担当什么样的角色？他们对于推动我军实现跨越式发展，完成“双重”历史任务，应该发挥什么样的作用？这些都是值得深思与关注的问题。宣化通信士官学校有的放矢地做好这方面的教育引导工作，值得提倡。
    话题背景：前不久，宣化通信士官学校1名士官学员提出退学申请，理由是士官比不上军官有出息，在部队也发挥不了什么大作用。针对这名士官暴露出来的思想认识，该校以“士官的作用究竟有多大”为题，组织全校官兵进行了一次大讨论，答案各异，众说纷纭。
    想说爱你不容易
    王明辉（学员）：由于我在高中时学习成绩不太好，到部队后觉得考军官院校希望不大，父母又一直希望我能在部队多干几年，我只好不情愿地选择了士官学校。
    刘海（学员区队长）：我在部队当战士期间，身边很多战友都看不起士官这一职业，认为士官当一辈子还是一个兵，没啥前途，待遇等方面也没有军官好。
    冯联（训练部部长）：其实，士兵、士官与军官都是部队不可或缺的组成部分，他们在各自不同的岗位上为部队做贡献，同样值得每个人敬重。
    换种眼光看士官
    谭杰勇（学员）：我大学毕业后当了一名通信兵，很羡慕那些天天跟通信装备打交道的士官，也很喜欢士官这一职业，当兵两年后，就毫不犹豫地选择了报考士官学校。当时选择这一志愿，战友和家人都为我惋惜，说我该上军官院校。但我不这么想，选择职业就应选择自己喜欢的。我对自己做出的选择一点也不后悔。
    刘国强（宣传科长）：士官是生成、储备和提高战斗力的重要群体，是实现打得赢的一支重要力量，是高技术战争中现代化的人与现代化的装备有机结合的集合体，是班长骨干和技术骨干的集合体。可以说，士官队伍的质量是直接关系到未来战争胜败的重要因素之一。
    林文香（政治部副主任）：世界发达国家的军队都把士官队伍作为加强军队现代化建设的一个重要方面来抓。英、法等国军队实行士官制度已有百年历史，美军的士官占其总兵力的60%。士官在这些国家军队中都占有重要的地位，发挥着重大作用。发达国家认为未来战争堪称“士官的战争”。随着我军士官制度改革的深入发展，士官的重要地位与作用也将会逐渐凸现出来。
    搭建成才大舞台
    任平（政治部主任）：我们要着眼于世界新军事变革的需要看待士官制度改革。各级尤其是领导干部应转变观念，从思想上切实认清士
    官队伍的极端重要性，要按照新大纲要求，敢于让士官担当重任，为士官在本职岗位上施展才华创造条件、提供舞台。
    陶东旭（政委）：士官制度改革为士官队伍建设注入了生机与活力。但是，我军的士官制度改革才刚刚起步，与发达国家相比，士官制度改革后的相关政策、法规与福利待遇等方面还需要进一步完善。我们要积极主动地适应新情况、新特点，深入探讨士官队伍建设的新路子，做好士官制度改革的下篇文章。
    段华东（校长）：作为培养士官人才的院校，我们积极适应军事变革的需要，不断改革教学模式，下大力研究探索士官人才培养的新路子。通过几年的不懈努力，我们已构建起了士官教育平台，完成了相关教材的编写，取得了大量士官教育研究成果。在调研中发现，我们近年来为部队输送的士官人才，100%胜任本职工作，94%成为相关专业的技术能手与骨干。
〖-ZW/正文〗
