〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海隔不断爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区海防某团团长张刚关心士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史善良/石效群/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为真情爱兵，一心为兵，他被战士们称为“情系士兵的好团长”，被南京军区评为“优秀团主官”，2次荣立三等功。他就是南京军区舟山警备区海防某团团长张刚。
    把事关战士利益的事办彻底
    海防某团官兵驻守在东海前哨的几个小岛上，其中有两个是环境异常艰苦的特类岛，洗澡难一直困扰着岛上的官兵。两年前，团里千方百计，在每个特类岛建了一个浴室，大多数战士每周能洗上一次热水澡。但是，山顶哨所观察班的战士们下山洗一次澡，来回要走三四公里的山路，很不方便。
    “这说明团里为士兵办实事还欠一把火，当领导的，就要添上这把火。”在张团长的建议下，团里决定给每个哨所安装一台太阳能热水器。很快，哨所战士足不出户就能洗上热水澡了。
    为改善战士的伙食，去年6月，团里决定每天早上让战士喝一杯鲜牛奶。这在其他部队算不了什么，可对特类岛的官兵来说，可是一件新鲜事。张团长先与团部所在大岛的一家牛奶厂联系，为驻守特类岛的战士每人每天订了一袋鲜牛奶，然后又到地方船运公司，商请客船每天将牛奶捎上特类岛。战士们第一次喝上醇浓香甜的牛奶时，欢呼雀跃。
    然而，好景不长。随着夏季的到来，肆虐的台风一次次不期而至，每天一班的客轮常常被迫停航。一连几天，小岛上的战士喝不上牛奶。台风过后，客轮恢复航运，但由于酷暑高温，放在甲板上的牛奶被烈日烤晒，并且要颠簸四五个小时，送到战士手中时大都已经变味。
    于是，张团长与后勤处的同志一起商议解决办法，最后决定改喝豆浆。团里很快拨出专款，为每个执勤点购买一台豆浆机，并对炊事员进行培训。从此，特类岛官兵每天早上都能喝上一杯热气腾腾的豆浆了。
    把战士默默忍耐的困难解决好
    张团长下基层时，总爱揣一个笔记本，把自己了解到的情况记在上面。每解决完一个问题，就用笔在上面打个钩；没有解决的，就继续想办法，力争件件有交代。他自己把这些笔记本称作“工作备忘录”。“工作备忘录”是他向战士兑现承诺的见证。
    今年年初，张团长来到某特类岛一个哨所检查开训情况，发现战士们的作训服脏兮兮的。他好生纳闷，问战士：“为什么不把脏衣服换下来洗一洗？”战士告诉他，不是不想换下来洗，而是正赶上大雾，空气湿度大，前几天洗的衣服还没干。岛上一年有多半时间是雨天、雾天，战士们就这样默默忍耐着。
    张团长一直惦记着这件事。一天吃过晚饭，他散步路过一家宾馆的门口，突然来了灵感：宾馆不是有烘干机吗？能不能为小岛每个连队买一台烘干机？他立刻回到团部，与政委和后勤处长研究后，认为此办法可行。第二天，团里派人到上海购买了4台烘干机，用登陆艇送到两个特类小岛。烘干机一次可烘25公斤湿衣服，半个小时就干了。战士们心里乐滋滋的，给家里打电话时，都把这事作为小岛头号新闻告诉父母。
    把战士“揪心”的事处理好
    去年8月，某岛130炮连江西籍战士周卫星的家中突遭不幸，贷款买车与人合伙跑运输的父亲在一起车祸中身亡，欠下10多万元的债务，父亲的后事还未料理，在车祸中致残的合伙人又上门索要经济赔偿。周卫星接到家中的电报，如雷轰顶。连里很快将此事反映到张团长那里。张团长一面通过电话安慰小周，要他赶快乘船从小岛赶到团部所在的大岛，并为他买好了回家的船票，申领了500元救济款；一面决定由团保卫股长陪小周回家，协助处理有关涉法事宜。后来，这件事得到妥善处理。年底，小周被评为优秀士兵。
    某小岛海防连一位士官参加了法律专业的自学考试，在赶往考点参加一门课程的考试时，海上刮起了台风，船艇停航，误了考试。几个月后，他又一次准备去考点参加补考，因浓雾罩海，再次误了考试。一段时间后，他第三次下岛赶考，才如愿以偿。这三次赶考，不仅延误了他的结业时间，还多交了200多元的报考费。
    这名士官的遭遇引起了张团长的深思。他了解到，具有高中文化程度的战士大都有参加自学考试、函授的想法，但因海岛远离大陆、交通不便，往往只能望洋兴叹。两年来，在张团长的努力下，中央党校、中央电大等院校在小岛设立了军事高科技应用、管理、法律等专业的函授辅导点，战士们不用离岛就可以听课和参加考试了。
    史善良石效群本报记者曹锦华
〖-ZW/正文〗
