〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费有限创业无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州市戚墅堰区人武部党委艰苦创业谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符锡宝/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使用好有限的经费，是摆在各级人武部门面前一个现实课题。常州市戚墅堰区人武部党委坚持集体理财的原则，围绕创业做文章，依靠创新谋发展，形成了党委“一班人”齐抓共管、干部职工共同参与的良好局面。
    让勤俭深入人心
    让有限的军费产生更大的效益，推动人武部全面建设不断上台阶，这是戚墅堰区人武部党委带领全部人员认真探索的一个问题。去年以来，部党委“一班人”相继开展《如何树立艰苦创业、过紧日子的思想》、《如何立足本职、为部队作奉献》等专题教育，并结合每季度的理论学习，使大家逐步统一了思想认识：牢记“两个务必”，坚持艰苦创业，立足自身谋发展，是用好“皇粮”的根本途径。
    部领导率先垂范，当艰苦创业的带头人。部长高从智家住南京，但他每次来回都乘坐火车。有人开玩笑说：“老高，你在机关当参谋还有车坐，怎么现在当部长倒没车坐了？”他总是笑笑说：“这样既省钱又安全，何乐而不为！”有一次，政委郭胜忠来了几位多年不见的老战友，理应好好招待一番，可他却自己掏钱在一家小餐馆请大家吃了一顿便饭。有人不解，郭政委解释说：“感情好不好，不在酒多少。”
    上行下效。在党委“一班人”的带动下，机关形成了勤俭节约、艰苦创业的良好风气。今年上半年的经费支出与往年同期相比减少了50%，家底费增长许多。
    用行动树好形象
    在标准经费有限的情况下，如何面对伸手即得的利诱？该区人武部党委“一班人”自觉做到：好处面前不动心，对上对下不愧心。
    人武部原先在地方承包了一家招待所，是部里唯一的创收来源。上级有关文件下发后，党委“一班人”态度坚决，立即摘掉了牌子，解除了合同。地方老板多次上门说情，提出只要挂上人武部的牌子，什么也不用管，一年就给部里5万元。面对现实利益的诱惑，部党委成员丝毫不动心。
    违规的事坚决不做，违心的钱再多也不动心。这是部党委“一班人”的共识。郭政委告诉笔者，“常州地区驻军不多，我们的形象往往就代表了军队的形象，决不能因为我们的一己之利影响了部队的声誉。”人武部立足“皇粮”，精打细算过好日子，尽管没能“财大气粗”，但树起了人民军队的良好形象，赢得了军地领导和地方老百姓的好评。
    靠作为赢得支持
    由于历史的原因，该区人武部基础设施建设一直很薄弱，部党委一改过去“等、靠、要”的思想，主动想办法、动脑筋，以真心创业的实际行动，赢得地方党委、政府对人武部门建设的关心和支持。
    年初，人武部进行国防动员数据库和信息网络中心建设，为使有限经费取得最佳的效益，他们向区政府取经，对网络建设、计算机配备等大项物资采购实行政府采购，进行公开招投标，仅此一项就节约了7.5万元，在区各级政府部门引起了较大反响。去年以来，他们拓展思路，先后组建了民兵治安巡逻队、扶贫帮困工作队和突发应急抢险队等民兵组织，在支持地方“两个率先”建设中发挥民兵预备役的作用，取得了较好的社会效益。
    靠作为赢得支持，该区人武部党委真心实意艰苦创业的精神，深深感染了地方领导。今年初，区党委、政府拨款数十万元用于人武部军事斗争准备的各项建设，并表示：只要是有利于部队和民兵预备役建设的工作，地方一定会全力支持。
    符锡宝本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
