〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力跑好自己“这一棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部直属党委引导基层主官振奋精神干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张扬/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力跑好自己“这一棒”
    沈阳军区司令部直属党委引导基层主官振奋精神干事业
    本报讯张扬、记者林飞报道：9月20日，沈阳军区某通信团团长高苗手捧“政绩突出奖”牌匾激动地说：“感谢组织对我的鼓励和信任，我会尽职尽责，跑好自己这一棒！”
    沈阳军区司令部直属党委发现，有的主官任职前期对自己的要求比较严格，到了后期自觉不自觉地放松了要求；有的主官认为已经到了“最后一站”，抓工作急功近利；个别主官“身在军营心在外”，琢磨着给自己找“退路”。
    为解决这些问题，直属党委在抓好思想教育的基础上，推出了主官任职承诺兑现制度。按任职1年为一个阶段、3年为一个周期进行考察。党委把主官任职承诺与任职期间的政绩进行对照，看他们任职承诺的兑现情况，对已兑现承诺的主官，提出新希望；对没有兑现承诺的，进行批评帮助，提出改进意见。目前直属单位已有41名主官接受了考察，其中有4人因为没有兑现任职承诺、单位建设明显滑坡而受到处理。
    直属党委在即将离任的主官中开展“政绩突出奖”评选活动，给政绩突出、自身形象好、群众威信高、单位被评为全面建设先进单位的主官颁发“政绩突出奖”。两块印有获奖者头像和政绩的金色牌匾，一块发给本人，一块放到单位荣誉室。目前直属单位已有8人获得此奖。
〖-ZW/正文〗
