〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300城镇退伍兵农村创业等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；人武部建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上蔡县――
    300城镇退伍兵农村创业
    本报讯吴金河、梁国华报道：9月上旬，河南省上蔡县城镇退役士兵小任辞去在县城的工作，到农村承租了10亩土地，开始在农村创业的历程。至此，这个县近5年来共有300余名城镇退役士兵积极到农村创业。
    吉林市船营区――
    民营企业皆建民兵组织
    本报讯张维冰、崔迪报道：吉林市船营区人武部重视在民营企业中开展民兵工作，以此作为贯彻国防法规的重要内容。到9月上旬，全区13家大型民营企业全部组建了民兵组织，其中有3家企业被评为民兵工作先进单位。
    樊城区人武部――
    调整民兵专业技术分队
    本报讯徐继生、胡永学报道：到9月上旬，襄樊市樊城区通信、计算机、道桥等10余支民兵专业技术分队全部调整完毕，班长以上骨干全部拥有技术职称，所有民兵全部达到了专业技术对口，受到上级军事机关好评。
    商丘某预备役团――
    挂钩带训增强专业技能
    本报讯于华献、李顶报道：9月20日，商丘某预备役高炮团26名现役军官，以全优的成绩圆满结束了在驻军某部为期两周的挂钩训练。年初以来，全团现役官兵和部分预备役军官100多人参加了挂钩带训，专业技能进一步增强。
〖-ZW/正文〗
