〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国海陆空三军掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，中国人民解放军国防大学学员代表团一行30余人抵达韩国访问。笔者随团拜会了韩国国防部高级官员，参观了韩国海军2000年刚刚服役的导弹驱逐舰，同空军第17战斗飞行团的军官进行了座谈，并与第20机步师一个营的官兵共进午餐。
    熟悉而又陌生、正在不断发生变化的周边国家的这支军队，深深吸引着我们。紧张的日程里，笔者走马观花，忙中偷闲，记下访问随感。
    信息战是韩军关注热点
    自古到今，作战样式不停变换。军人的眼光总是盯着最新的战争形态，感悟其真谛，思考应对措施。韩国国防大学教授谈到，伊拉克战争是一场全新的、前所未有的战争样式，是信息化时代的产物。美国之所以提出“先发制人”的战略，就是基于部队及装备的信息化和数字化。第20机步师师长和第17战斗飞行团团长则对情报和信息获取与交换的重要性认识深刻。他们认为，美军在伊拉克战争中之所以能取得绝对优势，就是因为从五角大楼到每个战斗员，实现了信息联通，各军兵种之间的情报也能实时交换。
    据韩国国防部官员介绍，韩军已制定了“信息化军队2010计划”，2010年前，韩军将把实现军队信息化列为未来国防政策的核心内容，投资3.6亿美元用于信息指挥系统建设。提出要把现有的信息网络有效链接起来，发挥最大的作用；同时改善部队结构，使陆海空军向合成化方向发展，减少指挥层次，提高指挥效能。
    重视“精神战力”训练
    走进韩国军营，翻阅他们的训练日志，发现他们安排搞教育的时间虽然不多（每个周末两小时），国防教育的氛围却挺浓。用韩国国防部官员的话说，战斗力首先来自对祖国的忠诚、对荣誉的珍惜以及强烈的自信。
    韩国国防大学把“祖国、荣誉、知情”作为校训。为增强军人的荣誉感，从国防部到连队，历任主官的照片都置于最明显的位置；全天候飞行员、全能训练手的照片也张贴在荣誉栏里；历史上获得的荣誉，如奖状、奖杯等，则以精致框架摆放在过道上或会议室里。韩国海军第2舰队营区坐落在一个新落成的海军基地里，此地景色宜人，各种设施一应俱全，其中一座漂亮的“精神战力训练馆”引人注目。据介绍，该馆为教化官兵、鼓舞士气而设，以“大洋海军最先锋”作为口号。空军第17战斗飞行团则自誉为“雄飞家族”，在这里我们看到了“为国献身乃军人本分”等标语。第20机步师搜索营不仅有专门的图书室，而且还有一个“忠孝礼教室”，连队俱乐部写有“忠则尽命”的字样。
    浓浓的人情味也是韩军凝聚军心的一个特点。每个士兵的床头，都有一个制式的可以夹几张照片的相框，士兵可以把自己同父母的“全家福”放上去，也可以把自己心上人的照片放上去。
    接待热情周到且简单
    近年来，韩国军队与我军的交流与合作逐步向广度和深度发展，自1992年中韩建交以来，双方军事互访达100余次。
    此次我代表团的主要访问对象是韩国国防大学，到机场迎接我们的是该单位一个文职翻译联络官。韩国国防大学招待访问团，无论是吃西餐看节目，陪同不过两人，既无客套话，也无任何仪式。在海军第2舰队访问结束后，临时在该舰队招待所就餐，本以为会有舰队长官陪同，结果对方以自助式大杂烩火锅招待代表团，饭前双方领导已正式告别，饭后离别时也只有招待所所长一人举手相送。这种接待方式，既节省了双方领导的精力，又为代表团留下更多的参观时间。在韩国几天，都是由韩国国防大学的一辆卧车和一辆大轿车保障，包括去比较远的大田，也没有看见带车干部。韩军的思维是，各司其职，驾驶员开车是他的职责。访问基层部队时，上级机关无一人陪同。每个部队都是派出一台警备车在不远的路口迎接引路，车上除了司机，就是一名执勤军官，也不下车礼仪，只是引导而已。参观结束时主官举手相送，没有一次送出营门外的。
    他山之石，可以攻玉。访韩时间虽短，但有感触的地方不少，一路走来，学到不少东西。
〖-ZW/正文〗
