〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼和熊掌如何兼得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院开展学员科技创新活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖子学员为何考试“走麦城”
    空军第一航空学院98级本科生学员李凡在学院组织的科技创新活动中两次获奖，研制的某型飞机专用千斤顶保险加力杆，在学院组织的学员科技创新中获金奖。然而，他在2002年毕业考试中却成绩偏低。
    尖子学员考试“走麦城”，立即在学院引起强烈反响。此时，正是学院开展学员科技创新活动方兴未艾之际。有人认为，学员主要任务是学习，搞科研难免耽误专业课学习，鱼和熊掌难以兼得。
    面对新情况、新问题，院党委进行了专题研究。学院政委高金业一语破的：开展学员科技创新活动，是深化教学改革的重要一环。只有引导学员走出书斋，进入创新领域，才能提高学员综合素质。
    经过讨论，该院党委形成一致意见：开展学员科技创新活动，必须建立与之配套的考评机制，考试要从以考知识为主转向以考能力为主，实施综合评分。过去那种仅靠分数定乾坤的考试方法不再适应院校发展的要求，像李凡这样具有创新能力的学员应予肯定。
    一场尖子学员“走麦城”的风波平息了，围绕开展学员科技创新活动而进行的教学改革正在逐步深入。
    要得鱼就必须放弃熊掌吗
    开展学员科技创新活动，是深化教学改革的重要一环，抓好教学工作过程的设计和改革，使学员能够既学好专业课又能搞科研，力求鱼和熊掌兼得，是这项教学改革的重要指导思想。为此，他们连走了3步好“棋”。
    走非均衡发展之路，鼓励学有余力者搞科研。针对部分学员对现有的基础课程吃不饱的现象，学院党委做出决策：这部分学员组建特色试验班，学院专门组织优秀教员对他们“因材施教”，鼓励冒尖，让学有余力者有更多的时间进行科技创新活动，并对他们的科研立项、申报、经费等方面给予倾斜。
    实行实习课自主学习，为学员拓展科研空间。学院改变传统的集体带队进教室上自习课的做法，自习课时间由学员根据自己的学习情况，自主安排学习内容或进行科研活动。为此，学院延长图书馆、实验室、网络中心等开放时间，让学员自主安排时间进行科研攻关，使学员科研空间得到有效拓展。
    延伸第二课堂，为学员创新打造平台。该院大力加强学员第二课堂建设，实施了旨在开发学员创新能力的“创新教育工程”。他们把学员科研纳入教学体系，建立起学员科研创新运行机制。学院专门拨出专款作为学员的科研经费。17队学员曹文魁、包震上报的“自动干扰装置检查仪”具有较大的研究价值，学院为他们的课题选派指导教员，科研部门对课题定期检查。最终，该项目获军队科技进步二等奖。
    良好创新平台的打造，激发了学员的创新热情。去年以来，全院学员在全军、空军和驻地举办的各种竞赛活动和创新设计中取得了24项等级奖，学院通过鉴定的70多个科研项目和研究成果，80%有学员参与攻关。
    学员科研怎样“管”起来
    实行学员科技创新活动以来，少数学员自习课时间到图书馆网络室不是在学习，而是在“网上聊天”、“空中交友”；有的学员名曰搞科研，实则请假外出游玩，导致学员管理出现失控现象。针对这些新情况、新问题，应该如何有效地加以管理？
    该院党委注重加大教育引导力度，探索“开放式”教学与“开放式”管理有机结合。他们紧紧围绕实现严格的军营纪律与宽松的学习环境相统一；规范的整齐划一与自由的学术探讨相统一；严密的封闭式管理和活跃的开放式教育相统一；鲜明的军营特色和浓郁的文化氛围相统一的管理目标，改进管理方法，引导学员搞好自我约束，增强管理效果，只要有益于教学科研工作的，管理上可放宽，做到“人散心不散、管理不失控”。
    与此同时，他们大力培养学员的自主管理能力，让学员轮流担任模拟骨干，引导学员实行自我管理。学院还教育学员队管理干部努力做到三个转变：由不放心变为放心，由不放手变为放手，由直接管理变为管理的组织者和引路人，为学员的自主管理定向导航，营造创新人才培养环境，确保学员科技创新活动出效益、出成果。
〖-ZW/正文〗
