〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走着走着，轰隆隆的、闷雷似的响声越来越真切地回荡在我的耳边。像是训练场上杀声震天的练兵热潮，又仿佛置身于排山倒海的嘹亮军歌中。我开始隐隐约约地感到星星点点的水雾越来越多地向我的面部袭来，顿时有了凉爽湿润的感觉。
    站到瀑布边时，那逝者如斯的感觉在不知不觉中油然而生，那是怎样的瀑布啊！它超过了人所有的想象。偶然抬头仰望，半山腰悬挂清流秀美、帘子般的水瀑洒落在平坦、宽阔的河床上，几十米宽的黄河上，像被突然旋进一个巨型洗衣机里，翻滚、缠绕、嘶咬、搅拌，像千万条巨龙猛兽，前呼后拥，然后“轰”的一声巨响跌入几十米深的“壶口”，那汹涌澎湃的浊浪、雄狮般的咆哮、雷鸣般的炸响；那直冲云霄、仙气缭绕的百丈雾柱；那扑朔迷离、举世无双的雄姿神采……我简直不知道该如何形容它，我只知道那惊雷般的轰鸣响彻在空旷苍茫的峡谷里，除了给人一种悲壮豪迈的感觉，还有一种当代军人奋发向上的启迪……
    随着拥挤的游人，我们走进观瀑洞里。洞里有个供游人观赏的平台，人们排着长队抓紧链子争先恐后在拍照。我站在平台上，内心由衷地欣慰，抓紧铁链往上看，世上还有比这更惊险更恐怖的东西吗？但你只要抓紧铁链，就像抓住了一个人的军旅人生，那股“跌水”铺天盖地，似乎擦着我的头皮飞过……抬头仰望那神奇的瀑布，低头鸟瞰雄壮的“壶口”，再摸一摸浑身晶莹的水珠，升腾于心底的感觉在问我：一个抓紧军旅人生的人，他还有什么遗憾呢？
    返程途中，太阳依然火辣辣地照着，漆黑的柏油路蒸发出灼热的“火焰”，滔滔的黄河反射着耀眼的光芒，一切都是那样的空旷与寂静，只有那浑浊的瀑布轰隆隆地震撼着我幽静的心灵。那从天边汹涌而来的黄河水，仿佛从我心里流过，它冲刷了一切人间的杂念与忧伤，它让我的军旅人生像夏日那样明媚，像蓝天那样的洁净与宽阔。
〖-ZW/正文〗
