〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜今天才能赢得明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期开始了。无论对刚刚入校的新学员来说，还是对在校的老学员而言，今天的军校时光都是人生的黄金时段，弥足珍贵。然而，笔者发现有的学员却不珍惜眼前的大好时光，得过且过，消磨时日。这些同志觉得，来日方长，何必把自己搞得那么紧张。结果，一个个“今天”从身边悄然溜走。
    有道是：盛年不重来，一日难再晨。事事绝非可以等到明天去做，因为明天的努力难以挽回今天失去的机会。人们常说，拥有的东西只有在失去时才倍感珍贵。军校生活紧张而又短暂，军校学员只有把握住今天，经受磨炼，不懈努力，才能有所收获。否则，只能留下遗憾。这样的例子并不鲜见。某军校一学员惜时如命，抓紧点滴时间学习，各科成绩优异，年年被评为优秀学员，毕业时被保送读博；而与他一起入学的另一名学员长时间走不出“金榜题名”的成功喜悦，懒散度日，结果多门考试不过关，最终被淘汰。
    珍惜今天才能赢得明天。有志于成就事业的军校学员，应好好珍惜每一个“今天”，脚踏实地，奋发进取，以优异的成绩迎接灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
