〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连坐落在新疆西南部一个县城边上的农田中间。这片近百亩被人为荒芜了的土地确实很普通，稀疏的沙枣树像栅栏墙一样围在营房和训练场的四周，很久没有耕种的地面上泛着一层白碱，踩上去像海绵一样很松软。
    那年冬天，南疆不下雪，也不算太冷。炊事班在伙房蒸馒头，在院子里垒了灶台，还架了一口特大的锅炒菜。那天主食是馒头，副食是驴骨头炖土豆、白菜和粉条。打饭是按班排队，我是三班的，自然就排在第三，汤菜还没有炖好，冒着热气咕嘟咕嘟在锅里翻滚着，空气中飘着油香味，使人越发觉得肚子饿极了。可炊事员仍不紧不慢地拿着大铁铲在锅里不停地搅动着。有一段时间，小值日给班长反映，炊事班给十六班打菜时舀得稠舀得多。原来，十六班长和炊事班的根是老乡。这对饭菜需求量极大的新兵和新兵班长们来说，决不是一件小事，不能视而不见，听之任之，得向连长反映。身材魁梧，满脸严肃的大个子连长崔显然是知道了“群众反映”，那天开饭时特意来看个究竟，站在灶台边看着翻滚的驴骨头菜汤一声不吭。
    见炊事员还没有打菜的意思，我从衣兜里摸出全班刚收到的三封信，看着信封，欣赏着上面的邮票，从字迹上判断着写信人的身份，其中有一封信是我的，一看就知道是我哥写的，看着信封，心不由得飞到了故乡，想起了家乡的亲人，更想家乡可口的饭菜。在我想入非非之中，前面的两个班饭已打完了，身后的战友推了我一下说：“该你啦！”我情急之中，没来得及把信塞进衣兜，一封信掉进了锅里。我不由自主地大声喊到：“我的信！”说时迟那时快，连长崔已把手伸进翻滚的菜汤锅里，把信捞出来还给了我，说：“以后干什么事小心点，慌里慌张的。”正在打饭的炊事员停下手中的活，带着埋怨的口气对连长崔说：“你看你的手，烫成啥样了？不就新兵一封信，值吗？”听着这话，连长似乎生气了，他对已是老兵的炊事员不耐烦地说道：“我看你这几年兵是白当了，新兵的信就是爹娘。你懂吗？打饭时把饭舀匀了。”
    看着连长肿得像萝卜一般粗的手指，一阵无以名状的内疚袭上了我的心头。训练场上扑在泥水中给兵们做示范，在新兵连吼一声，人人腿肚子打颤，被兵们“誉”为“魔鬼”的连长，在那瞬间竟变得那样可亲可爱，我真想说一声对不起或谢谢，但我不敢，也没有说。
    这件事在新兵中传得很快，兵都说：“连长了不起，连长是英雄！”从此，连长就成了我心中仰慕的一座山。
〖-ZW/正文〗
