〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业岗位优先保障军嫂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/王勇/梁志宇/胡顺余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海虹口区――
    就业岗位优先保障军嫂
    本报讯吴寒月报道：9月20日上午，上海虹口区主办了一场“虹口区军嫂招聘专场”，20家用人单位当场和102名军嫂达成用人意向。虹口区近年来十分重视军嫂的就业安置工作，在为军嫂提供职业技能培训的基础上，他们还通过与区内各企事业单位磋商，在各单位工作人员基本饱和的情况下，增设劳动就业岗位，安排军嫂就业。
    驻舟山部队――
    启动百连（舰）扶贫帮困工程
    本报讯函授学员王勇报道：近日，笔者在浙江省舟山市召开的双拥表彰大会上获悉，今年该市双拥工作的重头戏――百连（舰）扶贫帮困工程，在驻舟山部队正式启动，首批确定的帮扶对象为214户贫困家庭。扶贫帮困工程明确规定，各连（舰）要在3年内使帮扶对象脱贫致富。
    沈阳军区某炮兵团――
    “三支队伍”素质显著提高
    本报讯梁志宇、胡顺余报道：近日，三连连长姜典生等6名基层干部被破格提拔，在沈阳军区某炮兵团引起强烈反响。近年来，这个团狠抓干部、党员、士官骨干三支队伍建设，始终突出对新任班长、新选士官、新发展党员、新毕业学员和新任连长、指导员的培训，不断促进其整体素质提高。
〖-ZW/正文〗
