〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界感受中国活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁/郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：再过两天就是国庆节了。在党的领导下，我们的国家蒸蒸日上，日新月异，人民生活一天比一天好。不仅我们感受到了，来过中国的外国人也感受到了。
    700多年前，意大利人马可・波罗来中国游历时，元大都北京及其他地方的富庶繁华，每每令他“眼花缭乱”。700多年后的今天，法国《费加罗报》驻北京的记者在报道中使用的却是“晕头转向”一词：“使人们判断失误、使自由贸易的理论家们感到晕头转向的是中国发展的高速度。”8月底对中国进行了正式访问的匈牙利总理迈杰希・彼得，在畅谈访华观感时也说：“北京和整个中国都取得了巨大而迅猛的发展，代表团的每个成员都对中国的发展深感惊讶，尤其是以前去过中国的人对此感受更深。”
    “晕头转向”也好，“深感惊讶”也罢，说明的都是一个事实：古老的中国在经历过100多年的落伍衰败、饱受欺凌之后，正在沿着中华民族伟大复兴的道路阔步前进。
    “中国的魅力让世人无法拒绝”
    法国《费加罗报》记者在解证中国令人“晕头转向”的发展高速度时说：“尽管在非典期间出现了一些负面现象，但中国在今年夏天已使经济增长率恢复到了8％以上。按照这个速度发展，13亿中国人的收入和财富将会每9年翻一番。中国贸易的增长速度更快。在2002年，在世界经济复苏形势不稳定的背景下，国际贸易增长的四分之一靠的是中国贸易的活力。”
    对于中国的活力，在瑞典斯德哥尔摩商学院学习金融的卡尔・约翰是这样描述的：“我曾去过北京，这个城市跳动的脉搏让我激动。我到过世界许多地方，但只有在北京才感受得到那种蓬勃向上的激情与活力。中国的魅力让世人无法拒绝！
    ”当然，外国人看中国更多关注的是老百姓日常生活的变化。新加坡《海峡时报》报道：“20年前，80％的中国人每天的生活费不足一美元。农村家庭攒一年的钱才够买一双雨靴，城市家庭则凭票购买食用油、糖和煤。如今，定量配给的制度没有了，对老百姓来说一度属于奢侈品的东西成了普通家庭日常采购的项目。去年，半数以上的农村家庭有了彩电，而2.3亿手机用户让中国成了摩托罗拉公司的最大市场。数以百万计的中国人拥有私家车，大学生上网查阅国际新闻和股票价格成了家常便饭。”
    欧美记者则将目光投向中国人自己可能都没有在意的生活变化中去。德国《柏林日报》记者从北京发出报道说：“新的《婚姻登记条例》对个人隐私给予更多的尊重。现在政府变成了新婚夫妇的公仆，而不再是他们的管理者……党和国家将不再过问和干预公民的私生活，并且扩大个人自由发展的空间。”
    的确，人民群众生活水平的改善与提高，是“中国最大的成功之一”（世界银行报告语）。法国《费加罗报》述评：“1979年改革之后，4亿中国人成功地跨过了每天消费只有一美元的贫困线。80年代中期的贸易自由化和投资浪潮更是使中国的贫困状况大为改善。中国取得了前所未有的巨大成功，它在成功的浪尖上自由地冲浪。”
    “中国的发展是机会不是威胁”
    在全球经济不甚景气的情况下，中国的一枝独秀深深吸引着世人。英国《金融时报》报道说：“中国正迅速赶上美国成为全世界最受欢迎的外国投资地。”据联合国贸易和发展会议的统计数字，中国吸引的外国直接投资是整个东欧地区吸引外国直接投资的5倍。中国吸引着大量的外国投资。与此同时，中国的对外开放力度也逐年加大，对世界经济发展所做的贡献也越来越大。法国《费加罗报》对此有公正的评说：“对于国际上的企业来说，中国的经济发展是一个机会，不是一个威胁。”
    生活富裕了的中国人，也开始走出国门，走向世界。美国《华盛顿邮报》披露的数字是：“去年中国大陆有1600多万人出境旅游，预计今年这一数字至少会增长18％――是亚洲国家当中增长最快的。世界旅游组织预测说，到2020年，会有更多的中国人出境旅游，也许会多达1亿人。”美国夏威夷《檀香山广告报》甚至在报道中提出：“从长远来看，要想振兴夏威夷当地不景气的旅游业，应指望中国人而非日本人。”
    “中国外交正在赢得高分”
    中国与世界各国在经济、政治、文化、安全等领域的交流合作不断加深扩大，综合国力的迅速提高，使得中国以一种全新的姿态积极参与到国际事务中去。对朝核问题的灵活斡旋以及在世贸组织坎昆会议上的积极表现，显示出“中国正在外交方面赢得高分”。
    日本《每日新闻》报道说：“中国的作用举足轻重。今年4月主持美朝中三方会谈的是中国，这次成功实现六方会谈的也是中国。回首过去，这是划时代的事情。我们不应该吝惜对中国外交的称赞。”法国《欧洲时报》则认为：“北京六方会谈的意义还在于，它向世界展现了中国在国际事务中的突出地位和作用。在这场重大的国际纠纷中，中国扮演了一种积极斡旋的角色，周旋于各国之间，巧妙而又灵活，稳妥而又干练，充分表现出中国的外交政策更加成熟，更有活力。”
    英国《经济学家》周刊评价说：“中国的参与对世贸谈判进程至关重要。印度和巴西以前曾努力组建一个发展中国家集团，但总是因布鲁塞尔的经济或政治压力而失败。中国是一个大国，而且地位重要，所以不能任意摆布。有了中国，这个联盟才有意义；没有中国，它没有意义。”
    “得益于中国人的勤劳和创新精神”
    “中国曾经是一个贫穷落后的国家，生活贫困的人口比例相当高。但是今天它的人均收入已经达到了890美元，12.72亿中国人中只有5％的人生活贫困。”墨西哥《改革报》在一篇题为《中国：龙的秘密》的文章中，对外国人时常感到困惑的中国之所以创造了奇迹的原因进行了分析。文章呼吁：“墨西哥应该做的是，参照中国的情况，把他们成功的秘密学过来。这个成功的方子中有三个基本要素：富有创造性和勤劳的工作道德观念、政治意愿和明显的务实主义态度。”
    的确，龙的腾飞得益于中国人的勤劳和创新精神。瑞典皇家工学院工业经济系学生丹尼尔・沃涅说：“中国的巨大变化让我惊叹不已，中国人民面对挑战表现出的巨大勇气和创新精神让我深受鼓舞。我觉得自己的一些思维方式都变了。”美国《商业周刊》则以《中国的“梦之队”》为题，介绍了中国人下大力气提高产品科技含量的情况，认为中国正在经历“从‘中国制造’转变为‘中国设计’”的过程，而且“中国的设计力量早晚将令人刮目相看”。
    但是，更为重要的是，中国的“巨大成功应归因于中国政府的政治意愿和它的经济和政策改革”（联合国开发计划署官员语）。可口可乐中国公司董事长陈奇伟认为，中共十六大对非公经济的地位给予了充分肯定，发展思路也更加明确，“中国未来的发展不可限量”。
    俄罗斯《苏维埃俄罗斯报》说：“中国目前之所以能够造福于人民，是因为它存在于社会主义制度之中。几千年中有多少帝国产生又灭亡，只有中国这艘大船顺利地驶过了险滩和暗礁，克服了种种困难，稳健地继续奔向未来。有着这样历史的人民不会自暴自弃，不会把其它文明社会看作完美的标准和榜样。中国人一贯走的是自己的路，今后仍会走自己的路。他们吸收其它国家人民的成功经验，但不改变自己的文明社会的本质。”（李洁、郭季整理）
    天安门广场“盛装”迎国庆，中心花坛名为“万众一心”，直径72米，在广场两侧长140米、宽30米的绿地上布有画卷花坛：东侧画卷以长江三峡为主景，西侧画卷以长城为主景。
    新华社记者李文摄
〖-ZW/正文〗
