〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高层次人才强军计划顺利实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来已选送约3000名军队干部进入全国地方重点高校学习；明年将再选送1680名军队干部到北大？清华等著名高校攻读硕士研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来已选送约3000名军队干部进入全国地方重点高校学习；明年将再选送1680名军队干部到北大、清华等著名高校攻读硕士研究生
    本报北京9月28日讯蒲西、记者黄华敏报道：今天记者从总部获悉，国家教育部和总政干部部日前对2004年实施“高层次人才强军计划”进行了部署，确定选送1680名军队干部到北大、清华等著名高校攻读硕士研究生，送学对象主要是部队专业技术干部以及军队院校和科研单位从事理工科教研人员，由各大单位负责选拔和推荐考生，报考专业根据部队建设需要和考生自愿确定，报名和考试时间与全国硕士研究生考试同步进行，由各高校择优录取。
    从2001年开始实施的这项“高层次人才强军计划”，是贯彻落实江主席关于进一步走开依托普通高等教育培养军队干部，加速培养高层次军事人才的重大举措，对于推进实施军队人才战略工程、全面提高我军干部队伍的整体素质具有重要意义。目前已选送了约3000名军队干部入校学习，承担培养任务的29所普通高校，是从全国众多高校中精选出来的重点大学，各高校每年招生60名。
    这项计划实施两年多来，得到了地方各级教育主管部门和普通高校的大力支持。教育部专门从国家计划内出资、计划内留出招生名额，并给予军队干部单独考试的特殊政策；各普通高校专门为军队干部制定针对性培养方案，保证了这项工作顺利实施。军队各大单位高度重视，按照总政部署，精心组织，注重协调，指定专人负责，认真做好考生选拔和推荐工作。此项计划的展开，在军地产生了强烈反响。近期，教育部和总政主管部门将组织对这项工作进行检查，听取部队和高校反映，及时总结经验，提出改进意见，以进一步推动这项工作向深度广度发展。
〖-ZW/正文〗
