〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典举行防化演习等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典举行防化演习
    亚洲田坛空前活跃
    希腊24日开始进行为期2天的防生化武器战演习，以确保2004年雅典奥运会的安全。
    这次演习代号为“利剑”。参加演习的有希腊全国的保安部队和救援机构、情报部门以及化学和原子能中心等。
    希腊警方说，这次演习是在完全模仿举办奥运会的实际情况下进行的。这是希腊当局在不到2年的时间里进行的第五次大规模演习，参加这次演习的还有来自西班牙、德国、英国、美国、以色列、澳大利亚和法国的安全专家。希腊当局始终把雅典奥运会的安全放在头等重要位置，保安的开支预算高达6亿美元。根据计划，奥运会期间，当局将出动包括特种部队人员在内的军警4.5万人，以确保奥运会的安全。
    正当雅典奥运会主办者为安全问题精心策划的时候，亚洲田径界正在为自己在奥运会上实现成绩的突破竭尽全力。21日在马尼拉举行的第15届亚洲田径锦标赛上，中国田径管理中心副主任罗超毅说，亚洲田径联合会在国际上的地位逐渐上升，活动日益频繁，各成员对举办体育活动的积极性也空前高涨。
    19日举行的亚洲田联代表大会上，印度、马来西亚、黎巴嫩和韩国都提出申办2005年亚洲田径锦标赛，申办国之多可以说是空前的。最后，由于竞争成员较多，印度和马来西亚临阵退出竞争，韩国仁川以17票对15票获得2005年亚洲田径锦标赛的主办权。
    罗超毅还说，在本次亚洲田联代表大会上，中国贵阳成功地得到了2005年亚洲越野锦标赛的主办权，中国还争取到2006年的亚洲马拉松锦标赛。中国还将于11月在德国柏林申办2006年世界田径青年锦标赛，并计划于2007年举办为2008年北京奥运会热身的有关赛事。
〖-ZW/正文〗
