〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为可贵的“难度意识”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为可贵的“难度意识”叫好
    ■岳舟
    在重庆举行的全国跳水锦标赛上出了件新鲜事儿：赛事组织者设立了“自选动作最高难度奖”和“高难度动作奖”，以激励运动员多采用高难度。
    这是我国首次在全国跳水比赛中设立难度奖。
    此事的“新鲜”之处在于，几乎称得上“世界无敌”的中国跳水运动，多年来很少为难度发愁。我们的国内跳水赛，有时候比世锦赛、奥运会的比赛质量还高，竞争还激烈，难度系数上的领先自然不在话下，专门设立奖项鼓励高难度，有这个必要吗？
    然而，国家体育总局游泳运动管理中心的官员们不这样看。他们认为，中国跳水傲视群雄的历史战绩，并不能确保队伍未来的成功。在今年7月的巴塞罗那世锦赛上，过于“求稳”的中国队受到俄罗斯、加拿大、澳大利亚等国选手的挑战，有的项目甚至连“双保险”也在外国选手高难度动作的冲击下失手。最终，中国队在8个奥运会项目中只获3块金牌。这说明，保持动作稳定性优势的前提下进一步求难，是中国跳水队必须作出的战略抉择。
    众所周知，高水平运动队有其自身的发展规律，成绩的小范围波动并不稀奇，但一夜之间从巅峰跌入谷底的先例也并不是没有。想保持长盛不衰，不断超越自我、突破创新是关键。创新能力是世界强队核心竞争力的重要指标，在这方面，中国乒乓球队就是一个有力的例证。对跳水项目而言，在保持稳定性的前提下大胆冲击高难度，本身正是技术创新的过程。
    在全国锦标赛设立难度奖这一强化创新意识的举措，随即起到了立竿见影的效果――
    在22日的女子一米板比赛中，世界名将郭晶晶在冲击难度系数高达3.0的305C时出现重大失误，入水时身体姿态几乎是“横”着的，并溅起了巨大的水花。7名裁判中给的最高分为2.5分，她的那一跳仅获得19分的罕见低分。尽管她没有成功，但这至少说明中国跳水一线好手已经放下“求稳”的包袱，开始大胆追求高难度。
    更让人欣慰的是，从来没有进过任何国字号队伍的河北13岁小姑娘贾东瑾，硬是以稳定精彩的高难度动作，一举获得女子全能冠军！
    一招妙棋，鞭策老将，催生新星，中国跳水界的实事求是的创新精神难能可贵，值得喝彩！
〖-ZW/正文〗
