〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大辩论四大焦点牵动世人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第58届联合国大会一般性辩论27日进入第5天。辩论出现了四大焦点，即如何强化多边主义和看待联合国地位、如何妥善处理伊拉克主权问题、如何进行联合国改革和如何改变贸易秩序。这些焦点问题正通过新闻媒体，牵动着世界各国人民的心弦。
    多边主义备受推崇
    多边主义是人们近日在联大会议厅中最经常听到的词语之一。法国总统希拉克说，多边主义是确保各国参与管理世界事务的关键，是为国际行动提供合法性和促进国际关系民主化的保证，也是当今时代认识和解决各种复杂的全球性问题的概念和方式。加拿大总理克雷蒂安说，多边方式是加强国际安全、解决全球问题的有效方法，他认为没有多边合作，反恐和防治疫病等许多问题都将难以解决。
    与往年相比，各国领导人今年之所以更加强调多边主义显然是因为美国绕开联合国对伊拉克开战的单边主义行动产生了不少负面影响。联合国秘书长安南23日说，美国的单边主义和先发制人战略对联合国成立58年来所遵循的维护世界和平与稳定的基本原则提出了严峻挑战，将联合国推向了一个岔路口。
    美国总统布什今年在联大的讲话中对联合国的态度有所改变。布什23日表示，联合国应在重建伊拉克的过程中发挥更大作用，同时还表示愿意在维护集体安全、促进人权发展等基本原则下消除同有关国家的分歧，共同应对挑战。
    伊拉克主权牵动各方
    不少国家领导人在发言中强调应早日恢复伊拉克的主权。希拉克在发言中要求布什为恢复伊拉克主权设定一个“实际可行的时间表”。俄外长伊万诺夫25日在纽约说：“我们必须制订一个恢复伊拉克主权和向伊拉克政府移交权力的明确时间表。”施罗德25日在向德国联邦议院通报出席联合国大会以及与布什会谈情况时说，在主权移交问题上，应当制订一个“现实的时间表”。
    在国际社会的压力下，美国国务卿鲍威尔26日说，将在6个月内完成伊拉克新宪法的制定，并暗示1年后美国可能交还伊主权。
    改革联合国呼声增强
    一般性辩论开始以来，各国要求改革联合国的呼声超过往年。
    但各国对如何改革联合国仍莫衷一是，这一点尤其体现在安理会改革问题上。一些国家对多年不变的安理会组成形式及其否决机制不满，因此要求扩大安理会席位，改革否决机制。有的国家要求增加5个常任理事国席位，分别分配给德国和日本以及亚洲、非洲和拉丁美洲地区，但对上述三个地区的席位如何分配也意见不一。此外，在新增常任理事国是否应该拥有否决权的问题上，也有不同意见。有的国家提出欧盟作为一个整体应得到一个常任理事国席位。但有的国家提出分两步走，先扩大非常任理事国席位，以后再解决扩大常任理事国席位问题。
    贸易秩序改革也紧迫
    联大会议厅近年来一直是广大发展中国家呼吁改变现存的不合理经济秩序以促进经济发展的一个主要场所。今年这方面的呼声有所加强，且主要集中在贸易秩序改革方面。
    改变长期阻碍发展中国家经济发展的不合理的贸易秩序现在已到了关键阶段。非洲联盟轮值主席、莫桑比克总统希萨诺说，非洲有的是资源和人力，需要的是一个可将非洲融入世界经济、从全球化中受益的机会。印度总理瓦杰帕伊认为，不公正和不平等仍是当前国际经济关系的特征，众多发展中国家仍处在全球化浪潮的边缘。
    新华社记者段吉勇
〖-ZW/正文〗
