〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有退路的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中俄生死之战前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洛杉矶飞往波特兰的航班上，记者与“转场”的俄罗斯队不期而遇，同乘一架飞机。记者虽然听不懂俄语，不知已经小组出线的俄罗斯姑娘在谈论着什么，但看得出来她们显得非常轻松和惬意。在飞行途中，吃零食、看时装杂志和闭目养神是俄罗斯姑娘的主要休闲方式。记者注意到，俄罗斯队的球员除了两三个属于“人高马大”外，大多数球员的身体条件与中国女足姑娘相仿。从这一点来看，中国队在身体条件上，不会吃太大的亏。
    前景没有俄罗斯队乐观的中国女足，赛前的气氛也没有那么紧张，大家都在有条不紊地进行着备战。在采访中记者了解到，中国女足对战胜俄罗斯队，特别是小组出线，还是很有信心的。主教练马良行向记者“陈列”了近些年来与俄罗斯队交锋的战绩，中国队是四战一负，那还是在1991年的一次国际邀请赛上的一球小负。他说，在以往战绩上，中国女足还是占有一定优势的。
    中国队除了在第一场比赛中受伤的潘丽娜外，目前已经没有太大的伤病。在第二场比赛中右脚受伤的浦玮，昨天也出现在赛前的训练中。训练后，浦玮接受记者集体采访时说，腿伤没有太大的问题，只要教练安排她上场，打比赛不会有问题。她也对战胜俄罗斯队充满了信心，其理由是俄罗斯队几名老队员已经退役，现在俄罗斯队的经验和攻击力没有以前的俄罗斯队强。
    此番征战世界杯，据说中国女足内定的目标是进四强。不管目标是什么，中国女足要想在世界杯赛中走得远一些，就必须战胜俄罗斯队，这对中国女足来说，已经没有什么退路可言。
    北京时间9月29日上午11点，中国女足在波特兰的PGE体育场，将与俄罗斯队交锋。4年前，中国队在这个体育场7∶0大胜加纳队，但愿这个体育场这次也会给中国女足带来好运。
    （本报美国波特兰9月27日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
