〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战经纬线运动保健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队特色健身活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓路/刘国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨晓路刘国庆
    随着部队文化活动的深入开展，“特色”健身运动已走入军营。沈阳军区某测绘大队在坚持传统体育运动的同时，还开发了一系列特色健身运动，并收到良好效果。
    定向越野争先忙
    “预备――开始！”随着中队长曾光的一声令下，三中队的七名官兵身背重几十斤的GPS全球定位测距仪、红外光学测距仪、角架和电台等测绘仪器，分成三组寻找下一个测点。
    身高1米9的曾光走在最前面，他一边挥舞着鲜红的旗子为大伙加油鼓劲，一边低头细瞅着挂在脖子上的秒表。队员们参照航摄像片和军事地图，以最快的速度分别标定方向。
    确定了坐标点，40岁的工程师老张要到达的点在山顶上，他咬紧牙关，托了托身上的仪器，向山顶爬去。半个小时以后，三组队员均找到了自己的点！
    将定向越野运动引入官兵的健身运动中，既提高业务技能，又增强体魄，同时，还使繁重的外业任务具有了一定的趣味性和刺激性。如今，官兵们背负几十斤重的仪器走起路来不再“腿软”，老“野外”纷纷说自己好像年轻了几岁。
    攀岩登高比胆量
    小张是个结实的小伙子，每次攀登新的山岩，他都要抢在排头。只见他小心翼翼地将右脚踏在突起的岩石上，双手把稳后，又用力蹬了蹬，确认没有危险，才让下面的人跟着他向上攀。跟在后面的工办林主任不住地提醒所有的队员：“小心脚下！”小张到达山顶后，回头一个一个地将下面队友拉上来。
    别看这是一种传统性的攀登训练，却是外业测绘官兵的必修课，能够锻炼人的攀爬能力、对地形的判断力和团体的协作能力。每次攀登，官兵们都从中获得一次欣喜，因为他们总会在登上山顶的一刹那，在心脏的怦怦跳动中，体验到运动的激情。
    有氧运动舒筋骨
    每到周二和周四，课间休息号吹过，作业楼各个中队的门陆续被推开，大家三五成群来到操场上，有的跳绳，有的跑步，有的做健身操，还有的就地取材，利用作业楼的楼梯反复从一楼爬到四楼。虽然各自的运动方式不同，但相同的是，每个人都不住地边看手表边数脉搏。二十分钟的课间休息，大伙运动得热火朝天。
    技术团队的官兵不少人患有低血压、神经衰弱等“运动缺乏症”，而有氧运动是使心血管及肺功能得到锻炼和提高的主要途径。大队卫生队许队长告诉大家：“有氧代谢健身运动的有效心率在120～180次/分，越接近高限，训练效果越好，但由于每个人的体质不同，还是因人而异为宜。”
〖-ZW/正文〗
