〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗樟宜港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军重返东南亚的“战略基石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军重返东南亚的“战略基石”
    ●郭宏军
    2001年3月23日，美国“小鹰”号航空母舰率领众多主力战舰，缓缓驶入新加坡的樟宜军港。这是自1992年美海军撤出菲律宾苏比克海军基地以来，第一艘美军航母驻泊东南亚国家的海军基地，樟宜海军基地也由此引起了广泛关注。20世纪90年代初期，随着冷战的结束，美国进行了适当的战略收缩，对部分前沿基地做了一些撤并调整。由于菲律宾民众对美军继续驻扎在自己的国家十分不满，菲政府因此拒绝了美军续租驻菲基地的请求，美军因而不得不撤出苏比克湾。为了继续有效地保持在东南亚地区的军事存在，美军在从苏比克海军基地撤出后便一直觊觎着重返东南亚。而新加坡的樟宜以其独特而重要的地理位置成为美军在东南亚建立新基地的首选目标。因此，美军从苏比克海军基地撤出后不久，即同新加坡政府签订协议，获得了使用新加坡樟宜基地军事设施的权利。美新两国军方于2000年4月签署了一项协议，决定在樟宜专门为美军航母“量身订做”一个大型的深水码头，专供美国海军航母和其它大型舰艇靠岸停泊，接受补给。2001年3月23日，樟宜海军基地第一期工程完工，美国和新加坡为联合改造扩建的深水航母码头举行了盛大的落成典礼。从此，这个原本是新加坡海军单独使用的小型军港，便成为美军重返东南亚的第一块“战略基石”。樟宜海军基地是新海军舰队司令部和第1、3纵队总部以及海军训练司令部所在地。经过扩建改造后的樟宜海军基地作为深水良港，可供包括航空母舰、巡洋舰等在内的大型舰艇编队进泊，并且配有功能先进的自动储存仓库和自动监视系统。同时，樟宜新基地还建有罕见的全自动地下弹药库。这个采用最新科技建成的弹药库能够贮藏包括大型“鱼叉”导弹在内的各种弹药，而且弹药的藏贮和搬运均由先进的自动化系统处理。除了现在的设施，樟宜海军基地的第二期工程计划于2003年竣工。根据新美签订的协议，竣工后的樟宜海军基地，其外港可容纳美军航母等大型船只靠泊，并为美军第7舰队及其它过往船只提供后勤补给和维修服务。樟宜也由此成为美海军自撤出苏比克湾以来在东南亚开辟的第一处航母驻泊基地。在樟宜建立基地，大大拓展了美海军第7舰队的控制范围。从这里出发，美海军舰队可以在24小时内穿过马六甲海峡，进入印度洋、阿拉伯海到达海湾地区；向东则可以直接进入南海海域。此外，美军还以樟宜基地向周边东南亚国家辐射，通过签署军事合作协议，获得了在这些国家的基地和港口停泊军舰、起降飞机的权利。一个以樟宜为中心的新的美军基地群正在东南亚形成，这无疑将对东南亚的战略形势带来深远的影响。
    （连载31）
〖-ZW/正文〗
