〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，永远不晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，永远不晚
    ■于春光
    这是天津塘沽一中高一（二）班上课的一个镜头。不过，照片中间的中年妇女不是老师，而是一名正在回答问题的高中生。她的名字叫仝正国，是天津的一名退休职工，今年55岁。
    仝正国因为种种原因错过了读高中和大学的机会。后来，虽然通过自学考试取得了大专学历和助理工程师职称，但是没能上大学，是她心中永远的遗憾。如今，高考年龄的限制取消了，她决心从中学起步，去圆自己的大学梦。
    有人可能会说，退休职工都当奶奶了，还上中学凑什么热闹？此言差矣。学习型社会的一个基本观念就是终身学习。古人说：吾生而有涯，而知也无涯。何况学习的作用，不仅仅是掌握知识和技能，学习还使人聪慧文明，使人高尚完美，使人全面发展，使人跟上时代。
    当今时代，知识更新的速度大大加快。专家估计，一个人所掌握的知识如果每年不能更新7％的话，便无法适应社会的变化。从这个意义上说，学习型社会向我们每个人提出了一个严肃的问题：要么选择学习，要么选择落伍。
    （照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
