〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众不再躲干部告干部了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省南部县“争做人民满意乡村干部活动”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/何聪/秦亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川省南部县“争做人民满意乡村干部活动”见闻
    如何切实解决农村疑难问题，有效密切党群干群关系，消除乡村干部厌倦情绪和农民群众埋怨情绪？近年来南部县委、县政府做了许多深入研究和有益的探索。
    据南部县县委副书记、县长张春典介绍，从今年5月下旬开始，他们围绕“农村税费改革后乡村干部究竟在干什么，究竟该干什么；群众究竟需要我们干什么”等课题在13个区镇进行了深入调研。
    “通过调研我们发现基层干部最严重的问题就是与群众脱节，干部少了责任心，群众不相信干部。”张春典说，“因此转变干部作风，理顺干群关系已成为迫在眉睫的问题。”根据这一调研情况，南部县委决定在全县开展“争做人民满意乡村干部”活动。
    从8月份起南部县86个乡镇和1090个村的干部住农家屋、解群众难、办群众事，开展“争满”活动。农家听民声，村口看公示，河东镇推行“村社干部行为公示制”密切了党群、干群关系；王家区工作组成员察民情、解民忧，与人民群众“手拉手”“心连心”；楠木区通过增加农民收入、减轻农民负担和村社债务、制定翻番计划，带领群众奔小康，消除干群对立情绪等“加减乘除”的方法促进了“争满”活动。
    南部县委组织部的同志说，在“争满”活动中要对全县的乡村干部进行“十星级”评选，评判权、监督权就在群众手中，乡村干部工作成绩如何，群众满意不满意，到时一评就知道了，这就让干部们真正沉到基层办实事。
    记者翻看南部县委收到的30多份农民信件时，发现大桥镇翠屏村一社73岁的陈开迟老人找人代写的一封信，信中说他的老伴已过世多年，自己靠卖扫把拉扯两个有精神病的儿子，家里生活特别困难，住房到处漏雨。在这次“争满”活动中他家来了干部带着群众义务地为他修好了房子，他说“共产党的群众最幸福”。
    “干部和群众现在都一条心了，乡亲们还有什么躲的、告的？”河东镇七村三社农民张远知对记者说，“在党的领导下我们还不赶快奔小康。”
    张春典说，南部县委认真践行“三个代表”重要思想，以密切党群干群关系为切入点，以解决农村疑难问题为突破口，以发展农村生产力为着力点，开展“争做人民满意乡村干部”活动，广大基层干部“真心爱民、一心为民、诚心富民”，从根本上维护和代表了农民的根本利益，农民群众也就不会再躲干部告干部了。
    （据新华社成都9月28日电）
    “三个代表”在基层采访团记者朱建军何聪秦亚洲
〖-ZW/正文〗
