〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周涛作品研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周涛作品研讨会暨周涛朗诵会近日在乌鲁木齐举行，来自军内外的作家、艺术家、评论家、新闻工作者及各界代表近百人，就周涛其人其文，进行了多角度、多层面的比较研究与交流。
    本次活动由总政宣传部、兰州军区政治部、新疆军区政治部、中央人民广播电台、新疆维吾尔自治区党委宣传部等7家单位联合举办。现任新疆军区政治部创作室主任的周涛，系中国作家协会全国委员。周涛自1979年入伍并于同年出版第一部诗集《八月的苹果园》以来，在新疆陆续出版了诗集和散文集共计36本，系当代“边塞诗”的代表人物。曾荣获第二届、第三届、第七届中国人民解放军文艺奖，全国诗集、散文集奖，鲁迅文学奖等多种奖项。
    与会的军旅作家在作品研讨会上指出，周涛是在部队成长起来的著名作家。他的作品风格豪放，诗文雄奇，个性鲜明，独树一帜，称誉天山南北，名扬军内外文坛。周涛同志心系部队、情系官兵，始终把反映部队建设和官兵生活作为创作的一个方向，写下了《沙场秋点兵》、《北塔山纪事》、《边陲》等一大批精品力作。把边防军人的艰辛与豪迈、寂寞与快乐、荒凉与富有写得血肉丰满，使当代优秀军人的风采跃然纸上，对激励广大官兵扎根边疆、建设边疆、保卫边疆产生了积极的作用。
    当天晚上，中央人民广播电台还派出著名播音艺术家方明、雅坤等10余名播音员，以“遥远的对话”为主题，在八一剧场举行了周涛作品专场朗诵会。（魏春、李翔）
〖-ZW/正文〗
