〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“特色”要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“特色”要效益
    ---昆明陆军学院深化教学改革纪实
    改革需要创新，创新要有特色。没有特色就难以形成优势，而没有优势就难有竞争力。昆明陆军学院在近几年的教学改革中把着眼点放在探索特色教改上，取得了显著的成果，上级机关推广了他们的经验。
    调研带回的尴尬
    3年前，学院在召开“军校教学与学科建设对策”学术研讨会前，组织一些干部、教员到部队调研，征集部队对学院学科建设的意见和建议。在某边防团，团领导总结了毕业分配到该团学员的几点不足，其中一点就是这些学员不能很快适应边防部队工作，最少需要半年的磨合期才能胜任。究其原因是陆军学院的教学战区特点不明显，改革应该向特色化发展，突出针对性。
    调研带回的尴尬引起了学院领导的关注。如何才能扭转这种尴尬的局面？研讨会上，大家就这个问题进行了认真分析，认为教改必须按照“主干明确、特色鲜明、打牢基础、突出专业”的要求，紧密结合战区实际，树立特色意识，重点发展与未来军事斗争密切相关、部队建设急需、军事特色鲜明的学科，培养适应不同任务、不同层次的特色人才。
    在“三个特色”上下功夫
    形成课程内容特色。学院针对实际分别确定了政治理论、科学文化知识、军事指挥专业的教学内容。政治理论的教学内容：以马克思主义哲学、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，针对西南战区特殊的地理环境和部队使命，加强革命传统教育，大力弘扬“老西藏精神”和“老山精神”；科学文化知识的教学内容：注重高寒缺氧等复杂气象条件下，关于生理、机械等方面和物理、化学现象等知识的传授；军事指挥专业的教学内容：围绕完成任务需要，在战区军事地理、战法训法等方面突出针对性。
    形成人才素质特色。结合西南战区实际，对德育的素质要求是：针对高寒山地、热带山岳丛林地特殊的地理条件，使学员具有扎根边疆的远大志向、克服困难的坚强意志、为边防建设献身的奉献精神；对智育的素质要求是：使学员在战区民情社情、战区地理、战区民族政策等方面具备宽广的知识；对军事专业的素质要求：要使学员在战区战史、战区作战理论、战区战术、战区部队建设等方面有较深的理论修养，有较强的快速应变能力、组织指挥能力、教育管理能力和创新能力；对体能的素质要求：能通过相应的体能和心理训练，使学员在身体和心理上能充分适应高寒山地和热带山岳丛林地的客观环境。
    形成师资队伍特色。学院通过有计划的教育和培养，使教员队伍有很强的施教能力、很强的科研能力、较强的对战区部队建设的指导能力。在能力结构上，努力实现职务（职称）与教学科研能力对等，使连职或相当于连职以下的教员具有单门课程的教学和一定的科研能力；使营职或相当于营职的教员，具有本学科专业三分之二课程的教学能力，有相对稳定的研究方向和相对独立的研究能力；使团职或相当于团职以上的教员具有本学科全课程内容的教学能力，有稳定的研究方向，有承担课题研究的能力。通过不懈的努力，真正建设起一支结构科学合理、整体素质高的师资队伍。
    特色改革催生新型人才
    该院按照新的人才培养目标，强调德、智、军、体全面发展，使学员实现了知识、能力、素质有机整合，课程间形成了良好配合；突出职业特色和岗位需要后，新知识、新技术、新装备、新战法充实到了课堂教学中，学员现代军事理论水平、谋略水平和组织指挥能力得到全面提高。
    为适应特色化教学改革，学院全面修订了教学大纲，自编教材30多部，形成了较为完善的教材体系。各中队组建了模拟连，由学员代职锻炼；学院每年组织学员到战区各部队实习，使实践性教学实现了经常化、制度化、规范化；每年安排部分教员到部队代职，提高他们的教学能力和科研水平。
    特色化教学改革推动了学院人才培养质量的整体提升。2002年，学院英语四、六级及计算机等级考试通过率比2000年上升了近15个百分点。每年毕业学员100%要求到基层、到边疆任职。据近3年的跟踪调查表明，该院97%的毕业学员均能适应岗位需求，大多数成为部队建设的骨干。
    范永茂杨绍米本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
