〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同步的老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王之明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    冬休时节，您――敬爱的欧阳文老将军――还在广州神采奕奕地和我们几个人谈天说地。特别是肖玉把他那本刚刚出版的《啊，天福山》送给您，您兴致勃勃地忆起了往事：“我1942年到胶东五旅任政治部主任的时候，临行前罗荣桓元帅特别向我交代，到达后第一件事就是要向胶东的同志传达山东分局的决定：第一是他们报告分局要枪毙的那几个人，是错案，一个也不要枪毙。啊，对了，那几个人当中还有著名作家曲波。曲波后来见到我，流泪感谢我救了他的命！”说到此处您爽朗大笑道：“好悬呀，如果不是传达及时，我们也就看不到他后来写的《林海雪原》了！”
    2
    不论何时何地，您总是保持着艰苦奋斗的作风。我清楚地记得，在1946年三下江南四保临江那段艰苦岁月，我和29团政委刘玲、11师宣传科长仇天钧跟随您到哈尔滨（民主联军总部所在地）去参加高干政工会议，每天晚上都安排有京剧看，看戏当中别的单位的工作人员都买些瓜子糖果之类，供首长边看戏边随意消遣助兴。刘、仇二位责备我这个秘书不会照顾首长，但我知道您在生活上自律很严，您说咱们在这里开会生活已经很好，在前线打仗的同志连支烟都抽不到，我们晚上还有戏看，不要和别的单位攀比。您把廉洁奉公看作是党性问题，战争时期如此，和平时期也是如此。
    3
    1948年春夏之间，我们在鞍山辽阳一带进行了5个月的政治整训和军事大练兵。为了搞好“五整一查”，在部队普遍进行土地改革政策教育，开展了诉苦运动。你亲自率领工作组到31团调查研究，取得经验后在整个纵队推广。您十分注意以点带面，发现一首好的歌曲也要及时推广。那时，肖玉、刘智民、刘德章等同志在28团1连搞诉苦，为了把“挖苦根”的效果落实到杀敌立功上，利用吃午饭的时间，同营长赵玉温、教导员王进一起，你一句，我一句的凑起了歌词：“咱们当的什么兵？咱们当的人民兵。咱们当兵为了谁？为了全国的老百姓。当的是人民兵，为的是老百姓，要打胜仗就要学会两套大本领，一手持枪，一手分田，前方后方，齐力互动，挖掉苦根，杀敌立功，咱们不当糊涂兵，咱们不当糊涂兵！”您得知这首《不当糊涂兵》的歌曲，马上通知《战斗报》予以刊登，使整个纵队都唱，大大推动了诉苦挖根运动的开展……透过这个小小的事例，就看出您深入细腻、思想敏锐和雷厉风行的工作作风。
    4
    您虽然已90高龄，但精神和气质依然保持着蓬勃的青春朝气。不仅从外貌上看不显得苍老，更重要的是您的思想和时代同步。诗言志，言如其人。过去我在您身边工作的时候，就知道您有写日记的习惯，并曾读过您在胶东和辽东工作时期的一些笔记。及至读了您的《征途诗集》，惊讶地发现全书529首诗歌中，竟有32首是少年时代和红军时代书写的，那个时代的作品您能保存下来，其细心和毅力是多么令人惊异和佩服啊！
    改革开放之后，一位跟随您多年的同志想通过您的关系到某单位当党委书记，您坦直地对他说：“你文化不高，那个单位是知识分子成堆的地方，怎么能去当好书记呢？”他说：“知识分子成堆的地方，不正要工农分子去掺掺沙子吗？”您严肃地说：“这是什么年代？现在是要大力发展高科技的时代，你没有文化要好好学习文化，掺的什么沙子呢。”
    您对我们说：“人老，是客观规律，谁也无法抗拒；思想可不能老，要经常不断的学习，才能跟上时代的发展，我们这些老同志一定要与时俱进呀！”
〖-ZW/正文〗
