〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营绘人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大政治学院学员李芳小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彦青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年6月10日，国防科大政治学院图书馆展厅内热闹非凡，学院首次女学员画展隆重开幕，来自湖南文艺界的艺术家与部队官兵对展出的画作交口称赞。举办这期画展的就是该院军队文化管理专业队的女学员李芳。
    李芳喜欢画画，13岁那年考取山西省文化艺术学校美术专业，得到我国著名画家力群先生亲授，尔后又自费就读于解放军艺术学院美术系，受军旅画家袁武、任惠中等老师指导，主攻写意人物画。1997年底，带着对绿色军营的向往，李芳背着画板走进了军营。
    在火热的军营里，战友们摸爬滚打搞训练，抢险救灾冲在前的事迹……时时刻刻感动着李芳，并成了李芳的绘画题材。1998年，李芳反映官兵抗洪的画作《抗洪日记》入选“抗洪精神赞”全军美术作品展；1999年她创作的反映部队官兵训练的作品《小分队》获“远太杯――战士与祖国”全军书画大赛三等奖；2000年，她的军旅画作《红军战士》参加了“纪念红军长征65周年”全军美术作品展……
    2000年9月，李芳捧着一大摞获奖证书叩开了国防科大政治学院军队文化管理系的大门。在这个沉淀着丰厚的湘楚文化灵性的著名学府里，李芳访名师、博群书，思想日趋成熟，画作愈发灵气细腻，其作品屡屡见诸报端。2002年，她的画作《韵》获中国画大赛优秀奖。
    作为一名小有成绩的军旅小画家，李芳没有为市场经济大潮中的拜金主义思潮感染。曾有商界老板出资请李芳为其企业作宣传画，并有广告公司邀她加盟，李芳都坚定地谢绝了。她说：我现在是一名戴红肩章的军校学员，学的是军队基层文化管理，火热的军营生活才是我创作的不竭源泉……
〖-ZW/正文〗
