〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王雨林：追求科研成果转化最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许常勇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：王雨林，济南陆军学院兵种教研室副教授，8年研制出17项技术革新成果，其中3项获国家发明专利和实用新型专利，5项获军队科技进步奖。
    济南陆院兵种教研室副主任王雨林长年扎根教学一线，不断结合教学实践进行技术革新项目的攻关研究，取得了显著成绩。
    以往的电子基础课教学主要由电工学、模拟电子技术和数字电子技术3大块组成，他发现这样的理论课教学易导致所学理论与部队的新装备训练脱节，提出了把传统的电子基础课与电子应用课结合起来，增加通信、雷达、电子传感技术等与部队训练联系紧密的教学课程，建立了“电子技术基础及军事信息技术课程体系”。在对“智能型光栅报靶系统”的研制过程中，他大胆设想，运用光束组成一个密密的光网，子弹通过光网瞬间切断光线，检测对应光线，得出坐标，确定弹着点，实现了光栅报靶。
    为使科研成果在教学和部队训练中发挥出应有的效能，王雨林不断对科研成果进行完善、改进，追求成果向教学效益和部队战斗力转化的最大值。为了让“智能型光栅报靶系统”产品化、规模化，他经过上百次试验，在改进检测模式时，先后制作了7种不同形式的靶标，最后创造性地采用一种特殊技术，用阳光下人眼分辨不出的激光脉冲对靶标进行检测，在任何光线下的检测灵敏度和光差分辨率远远优于人眼检测。他还在图形模拟显示弹着点的同时，实现了语音同步报靶。在此基础上，王雨林又进一步对系统进行改进，使一部靶标可虚拟多部靶标，16名射手同时对一靶标射击时，报靶准确率达100％。 （漫画作者：李军）
    许常勇特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
