〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色旅游迎金秋等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特色旅游迎金秋
    “红色旅游”火辣辣
    四川广安是邓小平同志的故里，境内的华蓥山又是当年川东游击队的根据地，不仅集“雄雅险奇幽”于一身，更因为伟人的足迹及江姐、许云峰、双枪老太婆等人的传奇故事，吸引了一批批中外游人的目光。
    广安市因地制宜，创新旅游理念，开发“红色旅游”资源。他们对众多革命纪念遗址进行了修复和完善，在此基础上开辟了“小平故里游”、“华蓥山游”旅游线路，并结合与广安相邻的朱德、罗瑞卿故居“将帅故里游”和红四方面军“红色根据地游”，打造“红色旅游”圈。
    “农家旅游”乐陶陶
    “十一”将至，济南市历城区仲宫镇的农民已在积极备战“黄金周”。门牙村已有近90户农民搞起了农家乐旅游，星期六、星期日游客很多，每天纯收入能有两三千元。
    村民们说，“五一”“十一”期间，前两年人多得都要排队，今年肯定也少不了。专家分析，“黄金周”期间开展“农家乐”旅游，让城里居民到乡下体验乡村生活，吃农家饭、看农家景，其乐融融，对城里宾客具有特殊的吸引力。这种形式，农民可利用自家的房子，自家的农产品，不用太多的投资，而且增收效果特别好，很值得推广。
    “丝路旅游”情融融
    陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等西北五省区旅游界将联合打造充满浓郁西部特色和民族风情的“丝路旅游”品牌。有关人士认为，西北五省区山水相连、资源富集、经济互补，经过多年的联合推介，丝绸之路已成为一条比较成熟的旅游线路。
    据悉，今后五省区将打破区域限制，相互开放市场，逐步建立统一开放、竞争有序的西北旅游市场体系。同时，将以西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐等西北地区中心城市为依托，围绕丝绸之路，共同设计、编排适合旅游者需求的旅游项目。
    “生态旅游”绿茵茵
    大草原的旖旎风光吸引着大批海内外宾客流连忘返。由退耕还林还草、禁牧和舍饲带来的一场“生态革命”，使内蒙古草原重现昔日风光，激活了草原风情旅游。
    “风吹绿草遍地花，彩蝶纷飞百鸟唱”。自治区旅游局人士说，在内蒙古旅游自然资源中，最有特色、最能吸引人的就是这辽阔无际、水草丰美的大草原。如今，随着生态建设力度的逐年加大，整个草原恢复了盎然生机，为旅游业的发展提供了广阔的空间。（曾山辑）
〖-ZW/正文〗
