〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三台剧目入围国家舞台艺术精品工程评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家舞台艺术精品工程旨在弘扬中华民族先进文化，为广大人民群众提供更为丰富而精美的精神食粮。在该工程2002-2003年剧目的评选中，沈阳军区前进歌舞团大型歌剧《羽娘》、北京军区战友话剧团话剧《爱尔纳・突击》、空政歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》，在全国166台优秀剧目的遴选中胜出，列入30台初选剧目。
    这三部作品是我军近年来舞台艺术创作的重要成果，较为集中地体现了军队文艺工作者对剧目创作思想性、艺术性、观赏性的追求。三部作品曾先后获得国家“文华大奖”、第三届全国歌剧观摩演出大奖和全军戏剧展演一等奖。为最终能跻身10台正式的精品剧目，进入初选剧目名单的三台军队剧目的所在团队先后多次召开观众和艺术家座谈会，广泛听取意见，精心制定修改方案，对剧目进行了全面的精心打磨。总政有关部门还组织了戏剧专家对有关剧目提出了建设性的修改意见。目前，全体演职人员放弃节假日休息时间，全力以赴地扑在排练场上，体现了感人至深的奋力夺标精神。
〖-ZW/正文〗
