〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平顶山市国防教育依托媒体走向全民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百条国防教育信息“滚动播出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/杨金琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百条国防教育信息“滚动播出”
    本报讯袁军、杨金琰报道：“牢记历史教训，不忘警钟长鸣”、“走进新时代，建设大国防”……9月18日以来，河南省平顶山市手机短信台、信息网站、广播电台、电视台、电信声讯台以及报刊等多种媒体，同时向全市“滚动播出”100条国防教育信息。据军分区饶政委介绍，全市各类媒体集中“滚动播出”百条国防信息将持续下去，一些媒体也将常年开办“国防教育信息栏目”，并把这种教育形式作为一项长期坚持的制度。
    以今年第三个全民国防教育日为契机，平顶山市委、市政府和军分区专门召开工作会议，对在全市开展全民国防教育活动进行专题部署，确立了国防教育要充分利用现代传媒优势让忧患意识融入社会文化生活的思路。为确保国防教育活动深入扎实开展，该市召集全市各媒体负责人召开了动员大会、观看了国防教育信息资料片、参观了国防教育基地，出台了《平顶山市各类媒体实施国防教育意见》等相关措施。各县（市、区）也纷纷举办了“演讲比赛”、“知识竞赛”等形式多样的活动。漫步市区街道，随处可见拿着手机传阅、翻看国防短信的市民，各大商场、广场的电视屏幕上不时播放着国防公益广告短片。据市国防教育办公室统计，一个星期来，全市手机短信台已发出短信息数百万条，有21万人次点击信息网站开设的国防教育栏目，发出国防电子邮件近30万条，有上万人次拨打电信台参与国防知识竞答。
〖-ZW/正文〗
