〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小不点”磨砺成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国际军体军事五项女子冠军王莹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/郭建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小不点”磨砺成大器
    ――记国际军体军事五项女子冠军王莹
    ■糜万山郭建光
    在2002年国际军体第50届军事五项世锦赛上，身高只有1米6、小巧玲珑的中国小丫王莹，一举夺得女子个人全能和女子团体2枚金牌；今年，在第51届军事五项世锦赛上，她又夺得女子个人全能、团体和障碍接力3项桂冠。是什么让她进步如此之快？
    要成大器先立志。1994年，当军体楷模王恋英主演的《神圣的军旗》电视剧在全国播放后，当时是天津游泳队队员的王莹下定决心：参军练军事五项，像王恋英大姐姐一样，站在冠军的领奖台上奏国歌、振军威！”
    1996年，王莹凭借良好的基本条件，正式进入军事五项队。做为当时队里年龄最小的队员，与众多的世界军体冠军一起训练、竞技，压力之大可想而知。要想从冠军堆里脱颖而出，更是难上加难。王莹，能挺过来吗？
    第一道难关就是越野跑。要想走通军事五项这条路，必须突破越野关，这一关不破，即使练10年也没有用。要过这一关，对耐力较差的王莹来说，实在是太难了，需要加倍付出。为练越野耐力，她每堂越野课要跑20多公里，远远超出正常训练量；为练越野速度，她给自己定了个“100米跟跑每日追赶计划”――跟队训练时，在达到运动极限实在跑不动的情况下，强制自己再跟跑100米，今天多跟100米，明天在今天的基础上再多跟100米，一步一步地向前追赶，向强手逼近。
    正是有了这超乎常人的意志，王莹克服了跑、跳、投、游等道道难关。几经挫折，几次奋起，她终于在国际大赛上崭露头角。
    然而，高强度的训练让她付出了不少代价：腿部韧带和副韧带严重损伤，训练比赛时非打绷带不可，因为不打绷带膝盖就无法固定，这也让她有了个“绷带冠军”的名号。
    对于付出，王莹从来没有一句怨言，因为她清醒地知道自己的目标：“我对国旗、军旗有一种特殊的感情，每当我站在冠军的领奖台上，听到国歌奏响，看到国旗升起时，总是感到特别的光荣和幸福，训练中的辛苦和付出与站在领奖台上的喜悦和自豪相比，实在算不了什么。”
    几经磨砺，终成大器。“小不点”王莹正在向更高的目标攀登。
〖-ZW/正文〗
