〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以信息化建设牵引战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古某预备役师建成快速动员指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树民/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张树民、特约通讯员王永生报道：在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中，内蒙古某预备役师着眼推进中国特色军事变革的要求，将“快速动员网络指挥系统”进一步升级完善。9月下旬，该师举行高技术条件下实兵实装快速动员演练，对这套指挥系统进行实战性检验，取得了良好效果。
    这种“快速动员网络指挥系统”，依托计算机网络设施和现代通信技术，将国防动员信息、预设战场地理信息、重要目标信息、预编官兵信息等有机地结合在一起，组成综合指挥网络信息平台。广大预编官兵通过电话网络、移动通信技术等，实现与这个系统的“联结”。现场组织指挥演练的内蒙古军区领导谈到，通过这个网络指挥系统，实现了对预编官兵的一“呼”即“应”，对通用物资装备的一“点”即“明”，较好地达到了动员兵员和保障物资最佳结合。笔者在演练现场看到，随着指挥员的一声令下，千余名训练有素的预备役官兵迅速收拢集结，百余台运输、通信、道桥、油料、修理、救护等车辆快速汇集指定地域……兵员动员速度比规定时间减少一半多。
    据介绍，这个预备役师立足编兵区域广等特点，着眼快速动员能力和遂行作战任务能力的不断提高，把加快信息化建设作为部队现代化建设的首要任务，纳入党委议事日程，主要领导挂帅实施。他们在地方党委、政府的大力支持下，在信息管理部门和信息行业的支援下，通过军地专家和广大官兵的努力，终于建成了集国防动员、网上训练、作战指挥等功能于一体的“快速动员网络指挥系统”。系统建成后，这个师结合学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼部队现代化建设跨越式发展，又进一步改进和完善这种网络指挥系统功能，使指挥效能大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
