〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已能全面监测所辖海域
    我国第一颗海洋卫星――海洋一号A卫星已在轨稳定运行一年多，实现了预定目标，使我国有能力对所管辖的近300万平方公里海域的水色环境实施大面积、实时和动态监测，并具备对世界各大洋和南北极地区的探测能力。
    光彩事业9年带动459万人脱贫
    由民营企业家参与的扶贫开发项目光彩事业9年来发展迅速，迄今已实施光彩项目9765个，到位资金523.73亿元，带动脱贫人数459.46万人。
    郑和下西洋600周年纪念活动启动
    以“热爱祖国、睦邻友好、科学航海”为主题的郑和下西洋600周年纪念活动自28日起正式启动。从现在到2005年，中国每年将举办不同主题的航海暨海洋知识竞赛、讲座、夏令营，以及郑和下西洋600周年学术交流活动，并在2005年举办纪念大会、纪念展览和“郑和航海暨国际海洋博览会”等。
    桂林市形成维权拥军四级服务网
    广西桂林市军地有关部门把维护国防利益和军人军属合法权益作为双拥工作的重要内容，目前已形成了市、县、乡、村四级维权调处服务网络。（黎波、姚艳平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
