〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国少年军校检阅式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯记者杜献洲、丁海明报道：总政治部、共青团中央、全国少工委28日在京举行第四届全国少年军校检阅式。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席检阅式并讲话。
    曹刚川说，开展少年军校活动是对广大少年儿童进行“爱党、爱国、爱军”教育和国防教育的有效形式，也是实施素质教育、培养少年儿童“五自”能力的重要途径。我们要认真贯彻党的十六大和《国防教育法》关于加强国防教育的要求，把少年军校活动广泛深入持久地开展下去。要全面贯彻党的教育方针，坚持少年军校活动的正确方向，以“三个代表”重要思想为指导，坚持育人为本，用爱国主义、集体主义和社会主义思想教育少年儿童，帮助他们树立正确的理想信念和高尚的道德情操。要充分发挥各级组织和社会各界的积极性，使少年军校活动更加富有成效。军队和武警部队要进一步加大对少年军校活动的支持力度。军地有关部门和单位要密切合作，齐抓共管。他希望少年军校小朋友们从小树立远大的理想，增强爱国意识和国防观念，立志振兴中华，报效祖国。
    目前，全国少年军校已发展到13000多所，每年有2000多万名少年儿童在那里接受国防教育和体验军营生活。
    检阅式上，总政治部、共青团中央、全国少工委联合表彰了全国优秀少年军校工作者，中国少年军校总校命名了全国第二批少年军校示范校。
    总政治部副主任唐天标、共青团中央书记处第一书记周强出席了今天的检阅式。北京军区、武警部队、军委办公厅、国家机关有关部门及北京市等单位的负责同志出席了检阅式。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
