〖ZQ/总期〗16698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴掌大的额骨天大的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访周口店北京人遗址博物馆馆长杨海峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■离家37年后重回故里
    ■5枚头盖骨至今失踪
    ■贾兰坡发现3枚头盖骨
    ■人类历史推前40万年
    ■1980年曾在日本展出
    记者：“北京人”头盖骨（额骨）化石真品，9月21日至10月7日首次在周口店北京人遗址博物馆公开展出，引起海内外广泛关注。有人把这次展出，称作“‘北京人’回家”，请问这位“北京人”离家多长时间了？
    杨海峰：我们这次展出的北京人额骨化石，是1966年在我国著名古人类学家裴文中先生主持下发掘出土的，发现于5月5日；在发现这块额骨化石的前一天还发现了一块枕骨化石。这两块头骨残片出土后一直保存在中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的特别文物库中，仅有为数不多的业内专家亲眼目睹过。算来，“北京人”已经离家37年了。
    记者：一些读者可能有疑惑：不是在建国前裴文中就发掘出第一枚北京人头盖骨化石了吗？为什么一说到“北京人”，常常提及贾兰坡？
    杨海峰：从1927年正式发掘到1937年，我国共发现5个完整和比较完整的“北京人”头盖骨，其中，裴文中于1929年12月2日发掘出第一枚北京人头盖骨化石，引起国际关注。7年后，时年28岁的贾兰坡在11天内连续发现3枚“北京人”头盖骨。让我们痛心的是，在第二次世界大战期间，除了3颗放在瑞典实验室的牙齿外，其余都神秘失踪，至今仍是千古之谜。
    记者：展出的这块额骨化石只比巴掌大一点，能有多大的价值？
    杨海峰：可以说，“巴掌大的额骨，天大的价值”，具有无可替代的学术价值。首先，“北京人”化石的发现，有力地佐证了被恩格斯称为19世纪自然科学三大发现之一的“达尔文进化论”，为彻底否定几千年来占统治地位的“神创人”学说，提供了重要的直接证据；其次，它将人类演化的历史记录在尼安德特人基础上，向前推进了约40万年。在发现“北京人”之前，人类历史被普遍接受的最早化石记录是西欧的尼安德特人，距今不超过10万年。所以，“北京人”的发现，被称为“古人类全部历史中最有意义、最动人的发现”，是20世纪古人类学界最重要的事件之一。而这次展出的化石，是国内目前保存的唯一一件50万年前的“北京人”头盖骨（额骨）化石真品。
    记者：从这块额骨化石上，我们能了解到这位“北京人”的一些什么情况？
    杨海峰：经过对头骨的科技测定，这是一个中年男性的头骨，他的脑容量约为1140毫升，具有“北京人”的典型特征，但又具有比其他“北京人”更为进步的性质。
    记者：听说在这次国内公开展出前，“北京人”额骨化石在日本展出过？
    杨海峰：是的，为了纪念“北京人”头盖骨发现55周年，于1980年在日本展出过，吸引了约300万人次参观。
    记者：“北京人”额骨化石这次首次在国内公开展出，不仅仅是为了庆祝北京建都850周年吧？
    杨海峰：在北京建都850周年，周口店北京人遗址博物馆建馆50周年之际，将“北京人”额骨化石进行公开展出，是为了弘扬民族文化，宣传世界遗产，进一步唤起人们的文化遗产保护意识和寻找丢失的“北京人”头盖骨的热情。
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
