〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于刷牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在二千五百年前，我们的祖先就有了“鸡初鸣，咸盥嗽”的规矩。现在，在我们部队里几乎是人人都有刷牙的习惯了。但是有的同志刷牙，往往采取左右拉锯的方式，这样不但不易去掉齿间的污垢，而且容易损伤牙肉（牙龈），引起出血，并使牙质（牙釉）受到磨损。正确的刷牙方法应当是用牙刷顺着牙缝方向卷着刷。这样可以充分除去齿间的污垢，也不易损伤牙肉牙质。
    有的同志只在早晨刷牙而晚上不刷，其实晚间刷牙比早晨刷牙更为重要。因为牙齿间的食物残渣如在嘴里停留一夜，就会发酵侵蚀牙质。因此如有可能，最好是早晚都刷牙一次。
    刷牙后，应将牙刷冲洗干净，将上面的水甩掉，将有毛的一端朝上放在通风的地方，这样就能使牙刷保持清洁干燥。否则牙垢残留在潮湿的牙刷上，也容易发酵腐败，既不卫生，又会缩短牙刷的寿命。 （叶大训）
〖-ZW/正文〗
