〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拖拉机“社有社营”
    黑龙江拜泉县中兴乡八个农业社买了八部拖拉机。图为这个乡的农民披红挂彩，扭着大秧歌开会欢庆买来拖拉机的情形。
    新华社记者 胡 伟摄
    农民发明家张广义
    河南省登封县雷村乡农民张广义从1956年到今年3月，在两年多的时间内，发明创造了十四种先进的水利工具和农具，最近被评为省农业劳动模范，出席了河南省农业劳动模范大会。
    张广义创造的十四种工具，有空中运土器、木制测量器、开渠机、自动水车、土制玉米播种机等。其中十二种已经在全县推广使用。这些已经被推广的工具，都比老式工具提高劳动效率两三倍到几十倍。
    张广义是个热爱水利事业的农民，1955年当选为雷村乡和雷嵩农业社的水利主任。在他当了水利主任后，不仅积极领导兴修水利工程，而且同群众一起苦心钻研，创制工具。他创造的十四种工具，最多的曾失败过十九次，最少的也失败过三次，每一次失败时，他都想到自己是共产党员，重新鼓起信心和力量，坚持继续试验。现在，人们都称他是“农民发明家”、“农民工程师”。
    实现车子化
    福建省宁化县横销乡前进农业社家家造车、人人修路，总共花了三十多元，七天就实现了“车子化”。全社每年可因此节省两万个以上的挑运劳动日。
    这个农业社订出运输车辆化、取消肩挑的规划以后，社长吴良义首先带头制造六部木轮手车，接着，掀起了一个户户造车、人人修路的热潮。在七天中，就加宽和填平了十一条田间大路，利用旧木箱、木杠、旧门板、破床架和当地出产的荷木等，制造了一百六十二辆木轮手车，每部手车只花两角钱的铁钉费用。农业社原来计划用三万元建筑一座大桥，后来由社员们献计献力献木料改建浮桥，只花了三斤铁钉、十多个劳动日就修建起来。
    “二牛抬杠回老家”
    在甘肃有一千五百多年历史的生产工具――“二牛抬杠”，正逐步由新式农具所代替。
    “二牛抬杠”是一种笨重耕犁，耕地时两头牛横抬着前面的木杠前进。在敦煌千佛洞北魏时代的壁画中，就画有这种耕犁，一直沿用到现在。在目前农业技术改革高潮中，各地群众提出了“二牛抬杠回家，扁担背架丢掉它”的口号。全省有几十个县市已经提出今年就要实现新式步犁化。目前各县正在迅速推广各种新式农具。敦煌县的二牛抬杠在3月上旬已经绝迹，全县实现了步犁化。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
