〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地驻军的除四害、讲卫生运动，已经取得了初步胜利，出现了一批“四无”“三洁”的先进单位。
    但是，除四害的战斗并没有结束，还需要我们继续坚持下去。能不能坚持？全国爱国卫生运动丙等模范――某海岸炮兵分队，五年来保持卫生工作良好状况的事例告诉我们，卫生运动是可以经常化的。有些同志担心，经常搞卫生运动，会妨碍训练工作；这个炮兵分队用事实批驳了这种观点。正是由于他们讲卫生，人人身强体壮，才更有力地保证了各项工作任务的完成；而起初岛上环境卫生很坏，疾病流行，就给工作带来了许多困难和损失。
    怎样使卫生运动经常化？看来秘诀也不多，主要就是领导上勤检查，每个月要抓两次，有经常的卫生制度，必要时进行突击。现在有些部队提出互相比赛，互相观摩；每周大扫除一次，每天小扫除一次。这些办法都是可取的。
    处在海防前线的部队，任务繁重，环境又差，尚能搞好卫生运动。那末住在营房的部队，卫生工作再搞不好，就没有什么理由了。
〖-ZW/正文〗
