〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋力追赶英国 建厂一气呵成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个钢铁联合企业将提前建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 冶金工业部原定在第二个五年计划期间建成的五个中型钢铁联合企业，都将提前到1960年全部建成并投入生产。这是冶金部在双反运动中提出的“五年工斯三年完成”的跃进计划。
    “矿山带头领先，钢铁同时并进，轧钢不要等待，全厂一气呵成”。这是冶金部双反运动中出现的许多张建议打破施工常规的大字报中的一张。这五个中型钢铁联合企业，包括新建的湖南钢铁厂和扩建的太原、石景山、马鞍山、重庆钢铁厂。它们都将成为有炼铁、炼钢和轧钢加工等部门的联合企业。按照原定的施工程序，湖南钢铁厂今年施工项目很少，现在准备在7月1日开工后就集中力量建设生产车间，并且从钢铁生产过程的最后部分动手，把金属制品车间和线材车间提前施工，争取在明年投入生产。石景山钢铁厂原计划今年只扩建高炉、煤焦炉、炼钢炉和烧结车间，现在准备把小型轧钢、焊接钢管、冷拔钢材等车间都在今年提前施工，一气呵成。重庆钢铁厂原计划1960年出铁，现在要求第一座高炉提前到明年7月1日出铁；这个厂还准备再提前两个月。马鞍山钢铁厂计划增加的两座中型高炉也将在今年6月1日开工建设。
〖-ZW/正文〗
