〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多列士强调加强反法西斯斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法共中央全会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据塔斯社巴黎讯：法国共产党中央委员全全体会议在25日开幕。这一天，会议听取和讨论了马赛尔・赛尔文关于法国政治形势的报告。法国共产党总书记多列士在会上讲了话。
    赛尔文指出，反动的执政党的政策，特别是在阿尔及利亚的战争，是法国当前遭受经济困难和政治困难的原因。他还指出，法国人民群众的运动在不断发展。在这方面，共产党起着特别重要的作用。
    多列士在发言中指出，必须进一步加强人民群众反对法西斯主义的斗争。社会党领导人的态度是发展统一战线和扩大反法西斯联盟的障碍，必须克服这种障碍。
    多列士最后主张建立一个民主政府。在这个政府中，共产党人要担负起执行它同一切共和主义者拟订的共同纲领的一份责任。
〖-ZW/正文〗
