〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭蟑螂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蟑螂学名叫蜚蠊，俗名叫偷油婆。它的足上长有细毛，能携带病菌，肠子里也往往带有大量的病菌。蟑螂最喜欢在厨房、食堂里偷吃饭菜，并将病菌和寄生虫留在饭菜上，人再吃了就会得病。此外，它还能咬坏书籍、文件。
    为了消灭蟑螂，应当彻底清扫厨房、食堂、寝室中的门缝、地板缝、墙角、抽屉底下等阴暗处，消灭躲藏在里面的蟑螂；并杀灭粘附在地板缝、桌椅缝等阴暗处的蟑螂卵荚（一个卵荚大有二十八到五十六个卵）。
    用10％的滴滴涕或5％的六六六粉剂，撒布在蟑螂时常往来的场所，或用喷粉器喷入蟑螂隐蔽处，也可将它杀死。用一个四壁光滑，比较深的容器（如磁杯、笔筒等）内放食物，放在蟑螂常去的地方，蟑螂来吃食饵时就会落在容器内，爬不出来。
    清扫以后，为了防止蟑螂孽生，应保持厨房、寝室的整洁、凡能躲藏蟑螂的墙缝地隙应用石灰等塞平。靠墙和墙角尽量少放家具。（叶大训）
〖-ZW/正文〗
