〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼民族解放战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现在世界上那里有战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿曼/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地球上最热的地方恐怕要数阿曼了，它的温度在夏天可以达到华氏一百四十度，走路的时候脚鸭子都会烫出泡来。现在这块火热的地方正在燃烧着民族解放战争的烈火。
    阿曼在阿拉伯半岛的东南头。这个国家实际上是由两个国家组成的，一个叫马斯喀特苏丹国，一个叫阿曼伊期兰教长国，所以西方国家通常把它叫作马斯喀特和阿曼。这两个国家总共有二十一万二千多平方公里的领土，人口约五十五万，大部分是阿拉伯人，信仰伊斯兰教。前者的首都叫马斯喀特，后者的首都是尼兹瓦。
    阿曼的自然条件十分不好，除过沿海的一点点平原以外，全国几乎都是山岭和高原，常年不下雨，又没有河流，植物很少。但是，因为它位于波斯湾入口处，在地理上占有重要地位，很早以来就惹得殖民帝国眼红。1871年，马斯喀特苏丹勾结英国打败教长国，并吞了阿曼。1913年，阿曼人民举行武装起义，重新建立了教长国，但是，马斯喀特苏丹国仍然控制在英国的手内，成为英国统治阿曼人民的打手和工具。
    1949年，在阿曼教长国东北的几千平方英里的布赖米绿洲附近发现了丰富的石油矿藏。布赖米绿洲在沙特阿拉伯和阿曼之间，没有明确的边界。为了夺取布赖米绿洲的石油资源，在沙特阿拉伯取得石油开采权的美国，曾在1952年唆使沙特阿拉伯侵占了布赖米绿洲。美国的这一行动，惹急了英国殖民者。1955年10月，英国以阿曼“保护者”的身份侵占了布赖米绿洲。为了加强对波斯湾地区和布赖米绿洲的控制，霸占阿曼教长国的石油蕴藏，英国在侵占布赖米绿洲不久，就在这年的12月，指挥马斯喀特苏丹的军队进袭尼兹瓦，并占领了附近各城镇。阿曼教长加勒布被迫逃往国外。1957年2月，马斯喀特苏丹重新并吞了阿曼。
    1957年7月17日，阿曼人民在加勒布教长的领导下举行了武装起义，反对英国殖民者及其走狗马斯喀特的反动统治，起义者曾攻克了尼兹瓦，并包围了沙乌德山区。因为众寡不敌，去年8月12日起义者又被迫撤出尼兹瓦。但是，阿曼人民反对殖民主义的怒火却越烧越旺。现在，阿曼起义者仍然控制着大部地区，依靠有利的地形，广泛展开游击战争，胜利地抗击着英国侵略者。领导这个游击战争的阿曼教长在去年即已宣布：不获独立，决不停止战斗。
〖-ZW/正文〗
