〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗去衣服上的汗渍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在劳动、行军或出操之后，如果衣服被汗浸湿，不马上换洗，就会留下黄色或白色的汗渍，既影响着装整洁，也会损伤衣服的纤维，使衣服变得不结实。
    我们知道，汗的主要成分是水和盐，正常人的汗液的含有盐千分之三到千方之四。此外，汗液中还含有一些油脂酸和蛋白、脂肪之类――这些物质都不溶于水，尤其不溶于冷水，当它们粘附到衣服上以后，用水洗不掉，用肥皂也不易洗净，这就是汗渍。但是，如果我们用一盆热水，放入一小把盐（约一两，不宜太多），然后把带有汗渍的衣服放入浸十分钟，再拿出用肥皂擦洗，那么汗垢汗渍很快都会洗得干干净净了。这个道理很简单：油脂酸之类虽然不溶于水，但它们既由汗液带来的，可见一定是溶于盐水的了。用盐水来洗汗渍，等于使它还原成汗液，自然就容易洗干净了。 （安）
〖-ZW/正文〗
