〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃五届一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伏老重新当选最高苏维埃主席团主席赫鲁晓夫被任命为部长会议主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电
    联盟院会议在上午十时举行，民族院会议在下午一时举行。下午五时开始举行联盟院和民族院的联席会议。
    这次苏联最高苏维埃会议的主要议程是：选举最高苏维埃主席团；组织政府；讨论关于进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站的问题，报告人是赫鲁晓夫同志；讨论关于禁止试验原子武器和氢武器问题，报告人是外交部长葛罗米柯。
    联盟院会议选出洛巴诺夫为联盟院主席和另外四个副主席。
    据新华社莫斯科27日23时电
    大会首先选举苏联最高苏维埃主席团主席，伏罗希洛夫重新当选为主席。这时，全场起立，热烈鼓掌。
    大会接着选举了主席团副主席和主席团的委员。随后，布尔加宁发表声明说，苏联政府根据宪法向最高苏维埃交卸它的全部职权。
    伏罗希洛夫接着讲话。他说，他受苏共中央和最高苏维埃代表团团长会议的委托，提议任命苏共中央第一书记赫鲁晓夫同志为部长会议主席，并且委托他组织政府。会议一致通过这一提议。这时，全体热烈鼓掌。
    伏罗希洛夫在讲话结束以后就座时，同坐在他旁边的赫鲁晓夫热烈握手。
    会场接着进入下一议程，由赫鲁晓夫同志做“关于进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站”的报告。
〖-ZW/正文〗
