〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人来省擦拭布 处处都有郭云凤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文贵张谋厚彭春来曲德家刘洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军更能大量节省34号机组是尖兵
    本报记者胡奇坤报道空军2722部队一支队34号机组，继郭云凤班之后，在最近提出倡议：从现行的供应标准中节约擦飞机和擦炮用布89％。他们还计划在今年内节约擦炮油33％、绒布66％、检查飞机用的手电筒电池60％、肥皂62％，上缴飞机停车开关漏油管漏下的油一百四十公斤。在节约上述物资的同时，保证不影响飞机维护的质量及飞行安全。
    这个部队的地勤人员，很久以来就发现飞机维护器材的标准订得太高，几乎每个机组都积压着用不完的擦飞机布。因为用不了，有的就拿去作罩衣、围裙；用起来也大手大脚，一块新布擦一次脏了点，就扔掉了。他们曾为此向空军后勤部门提过意见，但是没有得到答复。从去年开始，2722部队各飞行大队就开始自动地节约各种维护器材，只领应领数的40％，34号机组只领20％。34号机组的用布方法是每尺有分成三块，每次只用四块。他们还提出每块布要洗九次、过十关（即擦用十次），直到布用烂了为止。
    在擦炮油方面，过去是涂的过多、用的不光，往往桶底还有油就扔了。还有的是为了图方便，每人开一桶油，桶桶用不完，放在那里时间一久，就变质了。现在34号机组提出：涂的少，用的净，用完一桶开一桶。在节约电池和肥皂方面，他们也想出了很多方法。34号机组去年已有了一些节约经验，因此他们完全有信心达到并超过自己所提出的指标。
    领导经常教育九个月未领擦炮布
    0132部队四支队一连，已经有九个月没有向上级领一尺擦炮布了。他们的火炮不仅没有半点锈痕，并且完全合乎保养质量要求。
    他们所以能做到这样节省，是因为副指导员朱奎经常教育大家认识节省棉布的意义，士兵们都主动想办法节省布，擦一门火炮只用一尺左右的好白布，旧布也能及时洗煮干净。擦炮布由司务长统一掌握，够用了就坚决不多发。现在，一连正计划今年节省擦炮布70％以上。（彭春来）
    促进会促进节约
    开过双反会后，0216部队野炮一连的士兵们提出了擦炮布可以节约。连队干部把握还不大，第二天召集炮长、炮手开现地促进会，边做边研究，结果发现不仅可以用少使新布、爱护旧布的办法节约擦炮布，连擦炮油也可以用把油抹在布上，再透过布抹到炮上等方法，大大地节约。
    炮一连的消息传出后，支队政委又召集各连干部、军械人员到一连开促进会，参观他们操作。经过现地参观后，大家都表示，最低限度能做到半年不领擦炮布，一季不领擦炮油。 （张谋厚）
    跟郭云凤比一比 坦克手拣回旧布再擦车
    0207部队五支队车长李常福、冯茂云、张文礼、炮长王德明等同志所领导的四辆坦克的全体乘员，看到“解放军报”上登表郭云凤同志节约擦炮布的消息以后，立即表示要同郭云凤和他领导的二班同志比一比。他们每辆坦克每月应领三市斤擦车布，市价每斤三元。现在他们决定今年内不再向上级领一块擦炮布，并且保证车辆干净，经常处于良好状态。办法是到车场周围把去年扔掉的油泥布拣回来洗净继续用。他们在一天中就平均每车拣回了四十斤，完全够今年用。另外，今后指定装填手负责保管擦车布，不使它霉烂，并按大小好坏分成三类，第一类好的擦精密机件，第二类擦粗糙机械，最差的一类擦外部。直到每块布都用碎用烂为止。 （郭文贵）
    大小新旧分类使用
    5046支队七连倡议一年内不领擦枪布和擦炮布。他们平时用小块新布擦枪膛，大块布不轻易撕开；旧布用过一定要洗。经过实弹射击后，他们多用点布，但是由于平时枪炮都很干净，这时擦起来也不费劲。他们还用麻袋外边包着新布擦炮膛，这样既可省布又不损坏武器。 （曲德家）
    从无到有
    刘洪作
    欢迎大家作试验
    我们怀着兴奋的心情，读着从郭云凤倡议节约擦炮布以后来自各部队的同类倡议。有的提出擦炮布能节约，擦枪布也能节约，擦坦克的布更可以节约；有的提出一两年不领擦炮布，有的还提出擦炮油也可以节约，真是“郭云凤”何止一个，不仅零九七三部队有，在各个部队都有。
    节约擦炮布、擦枪布，不仅是要把过去积存的布拿出来用，最重要的是提高社会主义思想，爱护公家物资，并且想尽办法精打细算，利用旧物。我们希望各单位的领导也能像零九七三部队的领导那样，多作具体的试验，使这些积极的倡议落到实处，对思想、对工作起更大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
