〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个全国卫生模范分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王煜新/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谁是先进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国某海区内有一个小岛。这个岛上尽是荆棘、乱石。齐人高的杂草丛中有不少破烂的棺材、残骸，臭气四溢，蚊蝇成群。老鼠又大又多，不分日夜在岛上到处乱窜。人们因此称这个岛为“老鼠山”。1951年海岸炮兵某部一个分队奉命来到这个岛上安家立业。那时候当地正流行着疟疾、痢疾、血丝虫等病疫，严重地威胁着部队指战员的身体健康。很多战士因患疟疾、痢疾不能参加当时繁重的修建任务。当时分队领导干部针对这种情况，决定在完成修建任务的同时，积极地开展爱国卫生运动，提出了“要保卫钢铁的阵地。就必须有坚强的身体”的口号，号召战士们“行动起来，向疾病作斗争！”战士们马上行动起来，他们将岛上的烂草、垃圾、破棺材……来了一个彻底的大搬家，并且开山填土，修路，栽树，种花，建设海滨公园，使小岛面貌焕然一新，荒岛变成了美丽的“乐园”。岛上的老鼠也被全部消灭，战士们身强力壮，像老虎一样日夜守卫着钢铁的海防堡垒。逐渐地，人们便把“老鼠山”改名为“老虎山”。1952年，这个分队被评为全国丙等卫生模范单位、荣获毛主席亲笔题词的奖旗。
    人人讲卫生 处处都清洁
    这个分队获得全国丙等爱国卫生模范单位的光荣称号以后，全体官兵莫不欢欣鼓舞，一致表示要永远保持这个荣誉。五年来他们的卫生工作保持了经常化，上级每次下达的有关开展卫生运动的指示都能坚决执行，平时也能做到“随脏随扫”。分队的厨房、食堂、厕所、畜圈等容易孳生苍蝇的地方，始终保持了清洁。室内经常保持了“六面光”。被子的折叠、武器及其他物品的放置，都做到“整齐划一”。驻地的环境卫生经常保持无垃圾、杂草及其他污物。饮水能进行过滤消毒。这个分队真正地做到了人人讲卫生，处处都清洁。
    这个分队的卫生工作所以搞得这样好，除了领导干部重视、充分发动群众这两条经验以外，他们建立的卫生制度，对开展卫生运动起到了保证作用。例如“卫生清洁制度”规定：每天早晨由班值日员负责清理班的内务；俱乐部（兼食堂）、厕所等公共场所每天由各班轮流打扫，一日三次。厕所：冬季每日冲洗一次，夏、秋两季每日冲洗两次，并且喷射臭药水一次，便后撒上石灰粉，保持无臭无蝇；每星期大扫除一次；环境卫生分工包干。另如“卫生检查制度”规定：每天早晨洗完脸十至十五分钟，由分队值班员集合士兵检查个人卫生；每星期六上午由卫生检查组（副分队长、分队值班员、班长及卫生战士组成）进行卫生大检查，检查范围包括驻地环境、宿舍、厨房、厕所、办公室，一直到个人卫生情况；检查结果在黑板报上公布，如有特殊的好、坏典型，则由分队首长在点名时提出表扬或批评。
    此外，他们还采取了突击与经常化相结合的办法，来保证卫生工作不断进行。如果发现有死角的时候。即利用星期日进行“突击”。这样就年复一年地保持了荣誉。
    积极除四害 鼠蚊已灭绝
    几年来，这个分队始终坚持了除四害工作。早在1952年，他们就把驻地的老鼠全部歼灭，成了“无鼠分队”，以后他们又冒着风雨和寒冷，起早摸黑地跑到几里路外的其他山上施放鼠夹，到去年年底为止，共消灭了一万一千四百多只老鼠。
    1953年上级决定在这个分队驻地创造“无蚊区”，在某防疫队的协助和指导下，官兵们在炎热的夏天，不分日夜地扑灭成蚊，到处打捞孑孓、卵块，并背着喷雾器到稻田、污水沟、池塘、芦草地、竹林、石穴、防空洞等处喷射“滴滴涕”，经过两个多月的紧张战斗，终于实现了“无蚊区”，创造了海岛上前所未有的奇迹。五年来，这个分队一直没有放松这项工作，每年都开展一系列的灭蚊和控制孑孓的孽生及打捞工作，保持了“无蚊”的荣誉。这个分队也从来没有放松“灭蝇”工作，每年除保持苍蝇容易孽生地带的清洁外，还采取灭蛹（如挖蛹、压土等）措施，基本上防止了苍蝇在驻地的孽生。过去每到夏秋季岛上到处都是成群的苍蝇，现在岛上苍蝇已经很少见了。
    自从全国农业发展纲要提出“除四害”后，这个分队也积极地消灭麻雀。战士们在寒冷的夜晚，带着手电筒和梯子爬上屋檐捕捉麻雀，并且用自己做的弹弓随时消灭麻雀。1954年到1957年中，他们共消灭了麻雀六千六百多只。二炮长王明信是分队的捕雀能手，他经常在假日带着弹弓翻山越岭，到处寻找麻雀，两年中共消灭了麻雀一千三百多只。
    疟疾痢疾绝迹官兵身强力壮
    由于这个分队创造了“无蚊区”，并且有效地防止了苍蝇的孽生，严格地控制了蚊蝇传染，病的发生，当地十分流行的疟疾病，在这个分队已经有六年没有发生新的患者了；由苍蝇传播的主要疾病――痢疾病，已经有四年没有人患过；食物中毒也杜绝了。由于全分队人人讲卫生，处处都清洁，因而官兵体质有了显著提高。几年来，分队的门诊率已显著降低，根据1957年的统计材料来看，内、外、五官各科的全部门诊数（包括初诊、复诊），平均每天还不到一个。因此，分队的值班日记上“因病缺勤率”这一格始终是个空白。
    （振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
