〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓继南创造曲射枪代炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决迫击炮训练一个大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德王忠王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术献宝会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮击训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四支队军械助理员邓继南在上级和同志们帮助下，经过八个月的苦心钻研，创造了一种曲射枪代炮（暂名），在最近试制成功。经北京部队炮兵司令部试射证明，它完全运用于各种口径迫击炮的射击训练。这种曲射枪代炮构造简单，费用很低，使用方便。它是将骑枪固定在炮身上，骑枪前端装上一个自制的小炮弹。这种小炮弹外型很像火箭，有一个空心弹体，内装发火药，四周有四个排烟孔，有一个尾管，尾管外围有四个对称的尾翼，最大外径是二十四点五公里，全长一百二十七公厘（见附图）。这种小炮弹，团的修械所用一般钢材就可制作。每连只要有十二发小炮弹，就可常年使用。发射以后，拣回来装上药再用。每次装药只用几分钱就够了。
    曲射枪代炮制造成功，解决了迫击炮射击训练的大问题。射击时枪管与炮身平行，角度一致，操作方法与瞄准装置的运用都一样。弹体的发射是借空包弹的火药气体把小炮弹推出去，它的弹道形状、音响、爆烟、炸点显示等和实弹射击景象相似。
    （李华德、王 忠、王文）
    曲射枪代炮全貌
    小型炮弹及其套筒装在枪口上的形状
〖-ZW/正文〗
