〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双反高潮里的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生走出门直接找病人
    武汉市皮革联合工厂卫生所的候诊室，过去在上班时间总是挤满了病人，工人为了看病每天缺勤很多。在双反的烈火中，卫生所人员决心打破常规，提出“医生走出门，直接找病人”的口号。在生产时间内由医生下车间到现场去找病人，及时处理急诊，一般病症预约到业余时间就诊。医生下车间不但治疗方便。而且能熟悉生产程序，了解劳动条件对疾病的影响，便于提出改进的意见。
    全天都卖票 长蛇不见了
    南京火车站的售票窗口，原来在早晚交接班和午饭时间都要关闭，为此要停售车票三个多小时；深夜零点到五点钟也不售票。在这些时间内，售票窗前往往要聚集很多旅客。双反运动中，车站职工提高了觉悟，决定采用交叉交接、对号交接等办法，做到二十四小时不关窗口。实行这种办法后效果很好，过去售票窗口旅客排得像一字长蛇阵的情况，已经不再出现了，旅客非常满意。
    半天劳动半天办公
    衡阳市地方国营颗粒肥料厂有职工一百三十人，管理干部八人。过去这些干部大部分缺乏生产经验，又不深入下层，因此在编制计划和生产定额时保守思想严重。双反运动中，厂长、党支部
    潮里的浪花书记带领全厂干部，深入各车间参加生产，并首先参加挑运大粪原料的劳动。已往，每次挑运一担大粪走三华里，定额是三小时。经过他们自己试验，往返一次只要三十五分钟，从而发现本厂生产潜力很大。结果便把新年度的生产总值一下子提高了十倍，达到了三百万元的高峰。中共衡阳市委最近推广了这个厂的经验，要求全市所有厂矿干部都能做到半天劳动、半天办公。
    一套中山服 省布二尺六
    北京宣武区一些缝纫生产合作社的裁剪人员，在双反中突破常规，创造出一种意义重大的新裁剪法，使每块布的布尖、布边都充分地加以利用。用这种裁剪法做衣服，平均每套中山服能省二尺六寸布，每套制服能省二尺八寸布。现在这种新裁剪法已在全市各区推广，全年就可节约棉布三百多万尺。
    缝缝补补利用废物
    上海第二棉纺厂的职工，在双反运动中提出要利用废物，把破旧的工作服、破旧鞋缝补以后再发给工人们穿用。图为印染工场共青团员们自动组织的业余车间缝补小组。
    新华社记者 赵 成摄
〖-ZW/正文〗
