〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教的朝鲜弟弟崔〖ZI；字符〗103〖-ZI；字符〗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    馔舛又难得的机会，我访问了伟大的国际主义战士罗盛教的朝鲜弟弟崔〖ZI；字符〗103
    3月3日，我来到朝鲜人民军某军团。这时中国赴朝慰问团也正在这个部队进行慰问。军团政治部副部长金明植大校以兴奋的心情告诉我：崔莹现在正像宝贝似地被慰问团带在身边呢！
    息，真是喜出望外O氩坏饺氤半个月来多次打听不到下落的崔〖ZI/字符〗103
    符〗103
    衷谝丫是我们军团一个重机关枪分队的分队长了。”金明植大H惹榈鼗卮鹆宋遥并且立即打电话要崔〖ZI/字符〗103
    樱一位面孔绛黑、手臂粗壮、配带下士肩章的人民军战士出现在我们面前了2挥媒樯埽我就认出他是崔〖ZI/字符〗103
    〗103
    〗103
    字符〗103
    当然，他在由一个农民家庭出身的学生锻炼成为一个坚强的人民战士的过程中，并不是没有遇到困难的。拿体育训练来说吧，入伍初期，他是很不习惯的，可是，一次数百里的战斗行军生活考验了他：重机关枪的负荷使他的体力难以支持。从此，他感到不锻炼身体不行了，经常利用课余时间锻炼臂力和行军力。
    关枪射手来说，最重要的还是要使自己真正成为一个精通手中武器的匠师4蕖ZI/字符〗103
    苍拢溉眨崔〖ZI/字符〗103
    拷痰贾卸拥难盗罚使崔〖ZI/字符〗103
    〗103
    蕖ZI/字符〗103
    他说：“志愿军哥哥就要离开朝鲜回国了。当我刚听到这个消息的时候，心里的确很难过；但是，一想到这完全是为了我们朝鲜的和平，心里又感到很高兴。”接着，他希望我把他的决心转告给中国的战友们，他说：“我们一定能够巩固住志愿军哥哥和盛教哥哥所争得的胜利果实，使东方的和平前哨更加强固起来！”他说：“金日成元帅号召我们要把朝鲜人民军建设成一支干部队伍；我坚决响应领袖的号召，提高警惕，加紧学习，努力使自己达到军官的水平！”
〖-ZW/正文〗
