〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征服塔里木 开荒六万亩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产兵团筹建“共青团农场”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐27日电 新疆军区生产建设兵团共青团委员会最近通过一项创建“共青团农场”的决议。号召兵团青年，发扬我军战斗传统，以征服自然的大志，跨过孔雀河，闯出铁门关，踏进塔里木，在荒无人迹的森林里，开拓一个六万亩的新农场――共青团农场。这项决议已经兵团党委批准，并决定在“五四”青年节正式建立。现在，他们正在组织一千人的青年垦荒队，前去准备。
    兵团党委书记张仲瀚、王季龙十分赞成青年们这一豪迈果敢的行动，并带头捐献建场资金。现在青年人的情绪已经沸腾起来，他们提出：不要国家一分一文，当年建场、当年播种，来年丰收。到今天为止，各单位职工捐献资金总数已达一百多万元，选送前去垦荒的优秀青年已有九百多人。
    兵团全体青年，还决定和全国各国营农场青年展开竞赛，要和他们比干劲，比征服自然的本领。
〖-ZW/正文〗
