〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再接再厉 奋勇前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某驱潜舰队争取安全航行十万里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者赵鹏飞报道 某驱潜舰队正以豪迈的步伐，向安全航行十万海里的目标奋勇前进。他们已经安全航行了七万海里，3月17日，海军首长曾给他们记集体三等功一次，并奖给“安全航行”锦旗一面。
    从1956年开始，该部党委就提出“开展万海里安全航行运动”，并制订出防止舰艇事故的具体措施。各舰艇也进行了深入的动员讨论，订出了本舰艇的安全公约。这一系列工作，给安全航行运动打下了良好基础。以后，每次执行任务和进行海上编队操演、合练以前，该部都能根据具体情况，提出具体措施。有一次出海护航，他们预测天气可能发生突变，所去海区又无避风锚地，便事先组织值更军官以上干部，学习有关暴风雨航行措施的文件。这样，舰艇虽然在海上遇到了八级暴风，船身已摆到四十二度，却连个碗也没有打碎。为了航行安全，该部各舰艇除了重视平时机械仪器的检修，坚持每日检试和周、月检修制度以外，在出海前还一定要进行一次较详细的短时的检查修正；业务长检查认为可以并经上级批准后，方可出航。在航渡中，该部还能根据临时遇到的情况，及时给各舰具体帮助，有时利用通信器材通知注意事项，有时领导上亲自找舰长进行防险保守的部署。有一次出航遇到大风，舰上冻冰很多，领导上即命令舰长不离指挥台，损坏管制人员巡舱值更，再次检查栏杆固定索，规定上甲板人员穿救生衣等。舰艇互相靠离或靠码头时，遇有复杂的区域，他们就让旗舰及操纵技术较好的人员去靠。在风浪大的情况下，领导上便事先通报各舰注意安全，增大舰距，延长各舰安全靠船的时间。此外，该部还严格执行了合格考试制度，未经合格考试的人员，一律不准单独值更或使用职掌器材；要按级带徒弟，组织包教保学，并强调按照条令规定操纵舰艇，坚决执行各种值更值勤制度。如该部舰长在航行不超过二十四小时的时候，从没有下过指挥台，这也是杜绝事故发生的重要因素。
    该部在这次双反运动中，全体官兵更加鼓足了革命干劲。已经安全航行一万五千海里的611舰，首先提出了在今年争取安全航行二万海里的倡议。接着各舰纷纷表示决心，要赶上或超过611舰。针对这一情况，该部召开了党委扩大会议，专题讨论了开展安全航行的问题，决定在今后一年或一年半以内，争取编队集体安全航行十万海里。最近，该部战位长和军士长以上干部，对如何杜绝事故的措施又进行了讨论。各舰结合整改批判了某些人骄傲自满的情绪，重新学习了以往拟定的安全措施和公约。每个舰员都进行了一次防险保安的检查。新老人员还组织了互助组。部门和个人之间展开了安全航行竞赛。
〖-ZW/正文〗
