〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去不敢想的事，现在成了事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0216部官兵一再突破红线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家群黎营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记 0216部队广大官兵用自己的行动，一再突破原先看来是惊人的指标；过去连想都不敢想的事，现在已经成了事实。
    在训练工作上，四支队二分队指挥员训练首开纪录，十九小时的课目七个小时就胜利完成，经过上级检查完全符合要求。直属汽车连原来节约汽油的指标是每公斤行车七公里，群众一发动，改成了七点二公里，而驾驶员们在行车中却突破了七点九公里。驾驶员赵成义更创造了平均每公斤汽油行驶九点一公里的纪录。四支队烧煤平均每人七两的事迹，曾经在这个部队中轰动一时，可是三支队食堂经过四天试验，每天每人只要五两就够了。使四支队的指标大为逊色。
    在文化教育方面，三支队六连没等上级布置，就主动算账，订了超额和提前完成今年文化教育任务的指标。但是，当他们的喜报刚送到上级那里，却已经“迟到”了。四支队榴炮一连的文化教育已经开始，并且采取包教保学的方法，每个人每天已经能学会五个字。这个算先进了吧？不！架设连的指标是每天学十个字，头一个半天就学会了七个字。一天学这么多，忘了怎么办？群众有办法：见什么学什么，干什么学什么；把生字写在卡片上，学会的装入一个衣袋，记不清的放在另一个衣袋。
    官兵们还表现出了非凡的钻劲。二支队通信连提出一年专业训练任务半年完成的口号以后，战士贾玉昆连夜创造了“十门单机接转器”模型。过去一个人学习单机接转，要有九个人在一旁配合，有了这个模型，就可以省去九个人。战士项良杰下功夫钻研，制成了电子流动显示器，过去空讲三小时战士们说记不住，现在说“真妙！一看就懂”，一课就省了三个小时。支队领导上马上组织流动展览会，请他们现身说法，介绍经验。过去训练中，检查扣扳机比较困难，二支队九连胡广仁创造出了“扣扳机检查器”。用这去检查，震动得猛不猛，一眼就可以看出来。
    群众的智慧真是无穷无尽，在这里，0216部队领导上做了许多促进派的工作。首先是抓既先进又可靠的指标。迫炮营一连提出六个月任务三个月完成，经过支部缜密研究，炮兵首长亲自进行审查；二支队通信连提的指标，也是支部算了细账，经过支队鉴定以后，才公布出去。第二，有先进典型就开促进会，树立标兵，不怕突破平衡。第三，各个单位有了先进事迹，不仅向首长报喜，而且互相报喜，这样，消息畅通，人人要争先锋的劲头就更加足了。
    （王家祥、黎 营）
〖-ZW/正文〗
