〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念高尔基诞生九十年“高尔基选集”多卷本继续出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了纪念高尔基诞生九十周年，人民文学出版社今年将陆续出版这位伟大作家的三部著作：“马特维・克日米亚金的一生”、“文学论文集”和“回忆录”。
    这三本著作是人民文学出版社从1956年开始出版的“高尔基选集”多卷本的第九、第十和第十一卷。已经出版的八卷是：“短篇小说集”、“母亲”、“童年”、“在人间”、“我的大学”、“俄罗斯的童话・意大利童话”、“阿尔达莫诺夫家的事业”和“戏剧集”。这些都是伟大的无产阶级革命文豪、社会主义现实主义奠基者――高尔基的最卓越的著作。
    此外，人民文学出版社还将出版“同时代人回忆高尔基”一书和法国作家波兹奈著的“回忆高尔基”。 （秋影）
〖-ZW/正文〗
