〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的英明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵明心富〖HH/换行〗DW：9577部队一分队一小队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下放军官在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到连队的第四天，就参加了连的示范演习。班里人少，缺一名炮手，我就跟班长学七炮手的动作。晚上，为了巩固与熟练动作，在寝室里我用竹棍当送弹棍，向同志们学习。第二天我就真的当上炮手了。
    一天晚上，天下雨，风又大，我的鞋子、裤子都湿了，天黑得什么都看不见。为了看守我们的炮，我找到一个窍门：蹲到矮地方去看高处，易于发现敌情。这种知识是只有在实践中才能体验到的。
    真凑巧，我以前在速成中学的几个学员在这个连队当中士、下士。因为从速中毕业后没有当上军官，思想不大安定。在欢迎新兵的晚会上，我原来的学员黄统元同志以激动得发抖的语调检查了自己的思想。他说：“明心富是我在学校时的教员，中尉军官，参军快十年了。但他也来到我们这里当列兵，和我们一样‘扛大架’，还那么愉快。我今后决不闹个人问题，要踏踏实实地工作，有一分热就发一分光。”他的话感动了很多同志，也使我更加感到党的政策的英明。
〖-ZW/正文〗
