〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没做胆怯鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪定兴〖HH/换行〗DW：0235部队渡河连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下放军官在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早操，又是上单双杠，我还是上不去，怎么也使不上劲。最后还是由班长和刘春发同志扶了一下，才完成了第一练习。
    手已磨山血泡，流血。由于我用力过猛，头昏眼花。上了第一次单杠之后，内心里就在盘算着，总想叫：报告班长同志，我已不能支持了，让我见习一会吧。
    我产生这种思想的原因：一是由于实在难以支持了；二是由于连长、指导员、排长都在旁边看，我感到自己老像羊爬树一样上不去，实在难堪。
    然而，我立即想起下放时王政委给我戴花的情景，我立即想起同志们在深夜大雨中为我们扛行李欢送的情景。这时，我深深地明白了我是来干啥的！因此，我坚决不让自己叫出来。轮到我出列时，我就正步走向操作位置。头发昏，我就偷空隙时间把后脖子皮使劲地扭几下。岂料这几下果然起了些作用。就这样，我坚持做完了七次单杠第一练习和双杠第一练习。
    连长吹了收操哨音，我内心里顿时欢笑起来。我想：虽然我还做不好第一练习，但我却没有作胆怯鬼。在回营的路上，我走得很起劲，胸挺得很高。
〖-ZW/正文〗
