〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念苏联伟大的作家高尔基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈宝权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是苏联伟大的无产阶级作家，社会主义现实主义文学的奠基人――高尔基诞生的九十周年纪念日。
    对于我们中国人民，高尔基的名字是非常亲切的。远在五十年以前，这个光辉的名字就像火把一样地照到中国的大地上来了。对于我们中国的读者们，他的充满革命乐观主义的作品，早已成为我们的精神食粮。像他的著名的长篇小说“母亲”，就曾经教育了许多人自觉地走向革命的道路；像他的歌颂革命的“海燕歌”，就曾经鼓舞了我们多年来从事英勇的革命斗争。因此可以说，高尔基的不朽的作品，对于中国现代的文学运动和革命运动都曾经起了巨大的作用与影响。
    伟大的革命导师列宁曾经这样讲过：“高尔基，无疑问地，是无产阶级艺术的最伟大的代表者，他为了这个艺术已经作了很多的贡献，并且还可能作出更多的贡献。……高尔基――是无产阶级艺术事业中的一个权威，这是无可争辩的。……”列宁又讲过：“高尔基用他伟大的艺术作品，把自己和俄国及全世界的工人运动紧密地相联系起来。”列宁所讲的这些话，同样地，也可以引用到高尔基和中国的关系方面来。
    从不少有关的史料中可以看出，高尔基在他的整个一生当中，时时刻刻都关心着和同情着中国人民争取民族解放的革命斗争事业。1900年5月，义和团的反帝斗争开始，接着八国联军侵入天津和北京。就在这年的7月间，高尔基写了信给著名的小说家契诃夫：“中国的念头在折磨着我。非常想到中国去！”高尔基在信中建议和契诃夫一同访问中国，也许在这以后，高尔基因为写作忙或是其他什么原因，未能实现访问中国的愿望，但从他在写给医生斯烈金的信中可以看出，他是非常重视中国人民的这次反帝斗争的。他写道：“……要是真正宣战――那我就去。一定去！我认为这次战争具有巨大的意义。假如它要延长到三十年，变成为全欧洲的大混战，那我一点也不会吃惊！唉，为什么我不是一个中国人，我要让你们看看什么是文明！我要从你们身上剥下文化的假面具！我要……”
    1911年我国辛亥革命成功，1912年1月1日孙中山先生就任临时大总统之职，并宣布中华民国临时政府成立。高尔基这时已从法文的“社会主义运动”杂志上读到孙中山先生写的“中国革命与社会问题”一篇文章，于是他就在当年的10月12日（新历25日）从他在意大利养病的喀普里岛，写了一封信给孙中山先生，对他表示了祝贺与钦佩：
    “尊敬的孙逸仙！
    “我是一个俄国人，也正为着您所奋斗的那些同一思想的胜利而斗争；不管这些思想在什么地方取得胜利，――我和您都为它们的胜利而感到幸福。我祝贺您的工作的美满成功，世界上一切正直的人士，都怀着关切、高兴和对您这位中国的赫尔古里斯（注）的惊佩的心情，注意着这个工作。”
    1931年“九一八”事变后，日本帝国主义者侵占了我国东北，1932年1月28日又开始进攻上海，屠杀我国人民。当时宋庆龄曾代表反帝大同盟向全世界的进步人士发出呼吁，请求他们声援中国人民。1932年3月2日的“消息报”上，就发表了高尔基的“响应宋庆龄的呼吁”一文，其中有力地指出：
    “ 援助中国――世界无产阶级团结的表现，是一件伟大的事业。只有无产阶级能够威严地说出：‘滚出中国！’――能够更加威严地证实：这并不是一句空话。”
    当我国进行第二次国内革命战争时，高尔基非常关心在我们革命根据地“苏区”进行着艰苦斗争的革命战士们和作家们。1934年9月2日，苏联的各大报纸上刊载了有关中国红军在湖南取得新的胜利的消息，高尔基立即写了一篇“致中国的革命作家们”的文章，发表在“真理报”上。它是这样开头的：
    “亲爱的革命中国的作家同志们！
    “今天的报纸上，发表了有关中国红军的新的胜利的喜信。
    “中国同志们！我谨代表苏联的文学界，庆贺你们获得新的胜利；我深信你们一定能最后战胜敌人，谨对你们国家的无产者们的勇敢精神表示崇敬！”
    高尔基所写的这几句话，时隔二十多年，但在今天读起来，对于我们中国人民和中国的战士们及作家们，依然具有非常深刻的意义。
    从上面所列举的这些史实，我们就不难看出高尔基是如何同情和关心中国人民多少年来所进行的争取民族解放的斗争事业。正因为这样，我们纪念高尔基，不仅仅是把他当作一位伟大的无产阶级作家，同时还把他当作一位中国人民的伟大朋友。让我们紧记住他在写给孙中山先生的信中所说的一句意味深长的话：
    “我们，在精神上是弟兄，在志向上是同志！”
    这句象征了中苏两大国人民的永恒的、牢不可破的友谊的话，把我们两国人民的心，永远地、紧紧地联系在一起！
    （注）赫尔古里斯是希腊神话中的一位力大无比的英雄。
〖-ZW/正文〗
