〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现先进指标提供保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队开展“献宝”运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队，为了使实现先进指标更有保证，3月份开展了一个“献宝”运动。广大官兵在这个运动中，曾献出了近百条宝贵的意见。
    在大量的意见中，多数是如何实现跃进指标的先进经验和有益的教训。一营献出了他们组织全营干部人人“种试验田”的经验。这个营每个干部都培养了一个小单位，并和一个积极的战士、一个落后的战士建立了经常的联系。该营机枪连排长丁明发就用这个法子，培养了一个优秀瞄准手，然后组织大家到现场参观，很快解决了全排正确瞄准的问题。四连指导员赵振山献出了在一年内使每个士兵学会一千五百字的先进方法。一营炮兵连也介绍了他们学习郭云凤班节约擦炮布的经验，他们保证全连十个月内不领擦炮布。
    为了使这些宝贵意见及时得到推广，这个支队的工作方法是随时搜集、随时整理、随时通过广播和大字报加以宣扬，重要的经验和教训就组织典型报告加以介绍。如二连射击不及格的教训，支队就在所有的指导员中进行了报告和讨论。四连学文化的先进方法也整理出来，印发全支队。此外，支队还组织全体指导员开了个互相“献宝”交流先进方法的座谈会，使个别单位的意见迅速成为全支队的财富。 （郭全法）
〖-ZW/正文〗
