〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民办事 给国家省钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程学院今年生产千台拖拉机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院在实现教学与生产相结合。贯彻理论和实践相结合的方针下，实行勤工俭学，力争思想、教学、生产全面大跃进。现在全校已经紧张地行动起来了。五系一科学员包修全院的道路，已经开始实地勘测。某科的同志提出：教员当技师，学员当技工，利用现有教学设备，成立锯木厂。某系的教学人员和实习工厂的职工，接受了黑龙江省党和人民的委托，要在今年内设计试制生产一千台拖拉机，并在3月25日开工试制。他们的口号是：苦战二十天，在4月15日前完成松花江八号拖拉机的试制任务，运往北京向毛主席献礼。他们设计制造的拖拉机，经过缜密调查和研究，完全符合当地农民的要求。这种拖拉机可靠、经济、操作简便，价廉物美。消息传出，附近的农业社已派代表前往商洽订货。过去由于教学与生产脱节，每年要从国库中支出大批经费供学员实习用。今年他们不但不向国家要一文钱，还可以创造二千一百万元财富。其他教授也提出承包汽车大检修、坦克电台大检修等任务以及承包设计机场、飞机、快艇等。在实现教学与生产、理论与实践、知识分子与工农、红与专相结合的号召下，老教师们心花怒放。许多人表示：在课堂上当教员，下车间当技师。在跃进大会上，曹国惠老教授说：在这个时代，年轻了三十岁，我决心不分昼夜全力以赴，为社会主义建设出力。
〖-ZW/正文〗
