〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼平地起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练大跃进必须打好基础。单兵和小分队训练就是训练的基础。如果基础打不好，部队、兵团的战术就是“空中楼阁”。
    肖克部长在全军战术教学法集训队开学讲话时，曾以“万丈高楼平地起”来比喻搞好单兵和小分队训练的重要。这个比喻是很深刻的。
    打好单兵和小分队训练的基础，具有决定意义的一环，是提高班排长的教学能力。因为单兵和小分队的训练要由班排长来进行。只有班排长的教学能力提高了，单兵和小分队的训练质量才能提高。从最近北京部队领导机关检查两个部队的训练情况来看，虽然劲头很大很足，但是教练员的教学水平和训练方法还跟不上训练跃进形势发展的需要。他们抽测了某团五名军官和五名班长，题目是“冲击准备和前往冲击”，成绩只有一人良好，其余及格。主要的缺点是动作不确实，不熟练，对某些动作，如跃出堑壕、行进间射击、防护器材的使用等等，要领没有真正掌握。在教练方法上，机械呆板，抓不住题目的中心重点。如某团试验连，有的教练员讲土木工具名称时，不会把实物摆出来进行直观教学，却照着教案在黑板上画图给战士看。进行队列教练，什么叫纵队，横队，也在课堂上去讲。体育教练一人做多人看，不会全排同时轮流作业。战术教练抓不住重点，“原子袭击的动作”，本应是教会战士穿戴防护器材，却把消除放射性沾染也做了，结果由于重点不明，时间过了，科目还是“夹生”。射击教练也有只注意教瞄准而不注意教姿势的现象。战士卧倒角度不对，不讲明为什么，只知道一个个用手搬。我们认为，这些情况应当引起各级领导同志的重视。如果不立即采取措施加以解决，不但不能多、快、好、省地完成训练任务，保证训练质量，其结果必然会挫伤群众的锐气。
    北京部队领导机关最近抓住这个重要问题及时解决，我们认为是非常必要的。他们指示所属，要求各部队的连长、营长、团长，一定要坚决贯彻示教作业制度，采取不定期的小集训，一次一两个小时，解决一两个问题的办法是很好的。昆明部队某师试验连提出的对教练员事前要采取审查教案、试教、集体备课等等培养方法也是好。各级试验连和连的试验班也都应当抓住这一重要环节，把主要精力放在培养提高教练员的教学能力方面，务使每一个教练员都真正能达到对每一科目都会讲，会做，会教，会做鼓动工作。开展评比竞赛，推广先进经验，也应当特别注意推广培养提高教练员的经验，看谁培养的教练员数量多、质量好。
    “精讲多练”，是单兵和小分队训练的基本方法。单兵和小分队的训练，主要是靠多练，不仅在操练场上练，野外练，就是在日常生活中也要练。要把课堂操场教育和日常生活结合起来。最近0213部队某部一连订3月份跃进规划，提出把八十小时的训练内容，提前二十六小时完成，主要办法是把队列、体育、射击等正课时间压缩，在使战士学会基本要领之后，强调在平时日常生活中贯彻养成教育。我们认为这个主意很好，合乎多练的原则。去年某部战炮三连的防化学训练，戴防毒面具起初大家很不习惯，坚持不了多少时间，以后他们想出办法，在早操、跑步、爬山、到演习场等各种机会戴上防毒面具练习，结果这个连在年终测验时戴防毒面具就获得了优秀成绩。这说明苦练成钢，熟能生巧。本领就是靠练出来的。但在练中，必须注意开动脑筋，练一次进一步。死练蛮练是不成的。在进行新课目新题目时，就一定要注意复习前一课目所学过的动作。每一动作做起来，都要一点一滴一丝不苟。在这一问题上，班排长的严格要求，逐个纠正，是特别重要的。
    加强单兵和小分队的政治工作，是保证单兵和小分队训练取得优秀成绩的决定因素。由于单兵和小分队训练特点是分散性大，所以在政治工作方面，应特别强调教练员要进行政治工作的重要性。要教会教练员学会如何组织个人与个人、班与班的评比竞赛，表扬先进，带动落后，发挥群众的智慧，开展军事民主，组织评教评学，以老带新等等，以保证士兵的学习情绪和训练质量的不断提高。
    “五年看三年，三年看头年，每年看前冬”，农业建设是这样，训练也是这样。目前第一阶段单兵和小分队训练已经开始了，如果这一阶段训练搞好了，下几阶段训练就更加有把握了。各级党委和领导同志都应抓住这个重要的时机，拿出干劲来，亲自挂帅上阵，深入分队进行检查评比，发现了问题就及时召开现场会议进行纠正。我们应在“双反”横扫“五气”的基础上，率领群众奋勇前进，争取在全年训练的第一阶段的第一战役中获得全胜。
〖-ZW/正文〗
