〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜力大得很〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表的9375部队的消息，进一步说明了我们部队在节约人力方面，潜力还很大。不仅在某些机关里，过去有人浮于事的情况；就是分队以下的组织编制，也不是都很合理的。吴宝书一个人能做一百多人的饭，张久银，王反东两个人做二百多人的饭，这些事实告诉我们，只要炊事员同志们鼓起了干劲、改善了工作方法，一个人顶三个人用，是完全可能的。炊事员如此，其他的人员就不可以这样吗？
    吴宝书等同志的工作效率，为什么会这样突飞猛进呢？他们是不是有什么特殊的条件呢？他们的工作效率，所以能够比过去迅速提高三倍甚至五倍，当然是有原因的。主要原因：一个是双反运动鼓舞了他们的革命干劲；一个是领导上及时研究了他们的先进经验，推广了新的工作方法。至于说有没有什么特殊条件。据我们看是没有的。要说有的话，那就是他们所处的环境，是一种平时的营房驻军的情况。假如是战时，或是野营训练的情况，他们的工作效率，自然会受到某些限制。
    因此，我们认为吴宝书等同志们的工作方法，不仅可以在9375部队推广，而且可以在一切营房驻军部队大大推广。就是某些目前驻地比较分散，条件比较差的部队，也还是应当提倡学习他们的那种革命干劲和比较合理的工作方法。假定所有的炊事员同志，都像吴宝书他们那样工作，我们全军可以减少多少个炊事员啊！请同志们想想，这会给国家减少多少开支！
    我们过去的精简工作，老是做不彻底。一个最大的障碍，就是我们某些领导同志中，总或多或少地存在一种“人多好办事”的思想。有了这种思想，就不能充分看到广大群众的潜在力量。9375部队独立四分队的经验证明，“人多”并不一定“好办事”。相反地，往往人多了，就会形成“三个和尚没水吃”的状况。有的人有劲使不上，有的人互相依赖。是接受教训的时候了，让我们在这次双反运动的烈火中，坚决把这种思想连根烧光。
〖-ZW/正文〗
