〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代鱼雷武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼雷”是一种经过了考验的海军武器，它在海战中的作用日益显得重要。现代鱼雷由于装药量的增大，新型炸药的采用及应用了非触发引信，它的破坏威力已经大大地增长了。
    原子雷头
    近年来已制成了一种带有核子装药的鱼雷（如图一），它的破坏半径比装有普通装药的鱼雷增大到五十至七十倍。当原子雷头在深度10―30公尺处爆炸时，距爆心投影点400公尺内的舰船将被击沉；距离700公尺的舰船将受到严重的损坏。这种原子鱼雷可用于反击舰队的袭击和沿海地区的重要军事目标。
    非触发引信
    过去，鱼雷要直接撞击军舰的舰体才能爆炸，现在已广泛地采用了非触发引信。利用这种引信，鱼雷进入目标近旁时。无需直接撞击舰体就能引起爆炸。现在用得最多的有磁感应式和音响式非触发引信。装有磁感应式非触发引信的鱼雷，在通过目标舰底时，引信的感应圈中产生电动势，使电爆管动作而引起雷头爆炸。音响式非触发引信，是依靠接收从目标舰底反射回来的超声波来引起雷头爆炸的。
    非触发引信显著地增加了现代鱼雷的效果。由于它在通过舰底时才动作，因而有可能攻击目标军舰最薄弱的部分――舰底。又因为鱼雷在目标舰底爆炸时冲击波首先达到舰底，所以能使用最小的爆炸能量达到摧毁敌舰的目的。
    新型的动力装置
    动力装置是鱼雷的主要部分。根据动力装置的情况，鱼雷分为蒸汽瓦斯鱼雷、电动鱼雷和喷气式鱼雷。
    经过改进的现代蒸汽瓦斯鱼雷，在雷速为四十五节（节是每小时航行一海里的速度单位，一海里等于1853.3公尺）时，行程已可达到22000公尺。蒸汽瓦斯鱼雷当使用压缩空气工作时，在鱼雷航行所到处会留下宽达数公尺的雷迹，容易为对方所发现。如果使用氧化剂或纯氧来代替鱼雷内部的压缩空气，那么由于鱼雷发动机所排出的废气能完全溶于水，因此可使蒸汽瓦斯鱼雷航行时没有雷迹，而达到更加隐蔽的目的。
    第二次世界大战后，出现了喷气式鱼雷。这种鱼雷主要用于高空投射，它的优点是速度快，装药量大，构造简单，但是射距比蒸汽瓦斯鱼雷小很多。
    电动鱼雷在航行时是没有雷迹的，它由潜水舰上发射，可用于攻击敌人的水面舰艇和潜水舰。
    自动导向
    为了提高鱼雷的命中公算，目前采用了特殊的自动化仪器来控制鱼雷航行的方向和深度。带有这种特殊仪器的鱼雷叫自导鱼雷，它能感受舰船推进器的噪音而自动操纵鱼雷，指向目标方向，当鱼雷穿过目标舰底时，非触发引信即动作而引起爆炸。自导鱼雷可进一步发展成为一种特殊的反潜鱼雷。这种鱼雷上装有接受嗓音的音响接收装置，并能操纵鱼雷航行的方向和深度。
    假潜艇和秘密邮差
    在潜水艇上还有一种特殊的鱼雷――假目标。在这种鱼雷的雷头里不装炸药，而装一种制造噪音的机械，当它行进时就发出摹拟潜水艇所发出的噪音，利用这种噪音将猎潜舰艇引向错误的方向。还有一种鱼雷用来为潜水艇向海岸隐蔽地输送一些特殊货物，这种鱼雷是以装载货物的容器来代替原有的雷头的。
    （季新全译自苏联“军事知识”杂志，本报摘编）
    原子鱼雷雷头简图
    1.外壳 2.核子装药室 3.引信
    4.炸药 5.中子反射层 6.厚筒
    7.叶轮 8.保险销 9.保险用的镉棒
    10.强固壳体 11.球形核子装药
    12.爆炸膜
    1.雷头 2.气舱 3.水舱
    4.油舱 5.机器舱 6.后舱 7.雷尾
〖-ZW/正文〗
