〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人力最可贵 潜力挖不尽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独立二分队改革炊事工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一人能干三人活饭菜质量还提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月25日，9375部队独立二分队炊事员张久银，王反东二人，用两点五十三分钟做好二百多人的饭菜。在这短短的时间里，他们蒸了一百三十斤面的馒头，烧了一大锅稀饭；还做了两个菜。
    就在他们作业的现场，9375部队政治部和后勤部召开了一个改进炊事方法的促进会，他们的操作方法，受到前来参加促进会的八个食堂的炊事班长、食堂主任等人的一致赞扬。大家都说他们干劲大，工作计划和协同动作好，饭菜味道好，卫生做得也不错。会上，各单位还进行了挑战应战。
    这是9375部队领导机关为了推广新的炊事方法召开的第二个促进会。第一个促进会是本月8日在该部独立四分队食堂召开的。在那次促进会上，独立四分队炊事员吴宝书一个人做了一百多人的饭，只用了一点四十分钟。开过那次促进会以后，该部几个独立分队的炊事员在双反运动的思想基础上，都决心向吴宝书学习，积极改进自己的操作方法。
    独立二分队的食堂，原来工作是比较落后的。开始十个炊事员，后来调剩了七个人，老是叫喊忙不过去。星期天，还常常要派人帮厨。饭菜也做得不好，士兵们的意见很多。双反运动开始以后，炊事员的积极性提高了；正好，领导上又开了促进会，推行吴宝书的工作方法，这给大家很大鼓舞。开始，他们还顾虑自己的技术水平不行，挑了两个比较老的同志试了一天，结果很顺利。第二天，用一个老的带一个新的，试了一试也行。他们更有信心了。接着又研究；吴宝书是做的大米饭，一个炒白菜，一个汤，比较简单好做；如果吃面条、馒头、萝卜丝这些比较复杂的饭菜，两个人行不行呢？经过一一试验，答案是完全行。这样，他们就决定每天只留两个人在家里工作，其他的同志抽出去养猪、种菜和进行训练。他们的口号是：一个人顶三个人用。
    由于大大改进了工作方法，他们虽然在做饭时把人力减去了三分之二，但仍能保持足够的睡眠和必要的休息。他们早上是和部队同时起床。上午，下午和晚上都可以有一个半小时至两小时的休息。只有吃馒头的时候，下午休息时间比较少。
〖-ZW/正文〗
