〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密山垦区远景规划振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部首批转业干部春播准备忙〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报密山27日电 总部直属队各单位首批转业到密山铁道兵农垦局的军官、职员及家属，已分别在850、854和青山三个农场安家落户。现在他们正在投入紧张的春播准备工作。
    各个生产队听说新队员要来了，老队员们便把房间打扫得干干净净，还到山下打来柴草，帮助新战友取暖。新队员到时，农场场长和党委书记都亲自招待。有的农场房子缺少，老队员自动住帐篷，让所有新队员及家属都有房子住。不少老队员看到行李车没有到，就自动让出被褥给新队员盖。850农场小学专门留着空额，准备接受部分新队员的子弟入学。
    新队员们参观了农场的拖拉机、播种机、以及医院、学校、托儿所、小型发电厂、木材厂、面粉厂后满意地说，比我们想像中的北大荒好多了。农场的远景规划：二年机械化、三年电气化，更使新队员兴奋鼓舞。
    新队员到农场的第二天，就要求发给农具，主动干活。葛顺通一早上就拾了五十斤粪。女同志和老队员中的妇女一起选种。有的帮助技术员检修了播种机，准备春播。新老队员表示：愿为垧产万斤粮食而努力。
    本报讯 近来，密山车站每天要有二、三次列车，送来全军各地转业的官兵，职员及家属。
    在繁忙的接待委员会办公室里，农垦局政治部主任王余音对记者说，绝大多数转业的同志情绪饱满，他们80％以上是党、团员。他们的到来，给农场增加了新的血液，也增加了我们跃进的信心。他说，由于这些同志的到来，某些原订订划不得不改变。原定9月份通车的密山、虎头段铁路，现改为5月份通车。原计划五年开垦百万顷荒地，现在要在三年内完成。我们有条件在1960年建成一百五十个农场，还要修建很多工厂。那时“北大荒”的自然面貌就根本改变了。他最后表示热烈欢迎老战友们，在北大荒建设起工、农业城镇。
    本报讯 27日，又有一支劳动大军从北京永定门车站启程前往密山国营农场。这支队伍是由总政治部、某军事学校、0934部队和北京军区后勤部的转业复员军人、职工和他们的家属组成的，共有一千零七十七人。
〖-ZW/正文〗
