〖ZQ/总期〗388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸驻华武官举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝缅甸建军十三周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀参加庆祝酒会的有张宗逊上将、甘泗淇上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将、刘少文中将、成钧空军中将等中国人民解放军高级将领和驻京陆海空军军官。
    我国外交部副部长章汉夫，中缅友好协会会长郑振铎，也应邀参加了酒会。
    柳当上校酒会上讲话说，缅甸联邦和中华人民共和国水连地接，为了谋求更友好的关系，两国曾屡次互派以两国政府领导人为首的友好代表团和军事友好代表团。通这些访问，两国武装部队间的关系更加友好了，更加密切了，更满怀信心地发展了。他祝贺缅甸联邦和中华人民共和国永恒友好、和平与繁荣。
    中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将在酒会上代表中国人民解放军全体官兵向缅甸联邦的武装部队表示衷心的热烈的祝贺。张宗逊上将说，中缅两国军队都肩负着保卫自己的祖国和维护和平的光荣任务，我们深信，今后在我们共同努力下，中缅两国人民和武装部队之间的友谊，一定会进一步巩固和发展，将像伊洛瓦底江一样长流不息。
    缅甸联邦驻我国大使吴拉茂出席了今晚的酒会。
    各国驻华使节和武官也应邀参加了酒会。
〖-ZW/正文〗
