〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响人生主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳根/张聿温〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张炳根 张聿温
    听了空军试飞英雄邹延龄的事迹报告，一首激越高昂的人生主旋律回响在耳边，令人振奋不已。“人生在世，总要为国为民干几件实事。”“身为中国军人，站着是根柱，躺着是根梁，与其平平庸庸活百岁，不如轰轰烈烈干一场！”这真是壮美的人生赞歌，时代的最强音。
    正是和着这首主旋律，邹延龄在他的人生舞台上，演出了一场威武雄壮、可歌可泣的活剧。当国产运八飞机的科研试飞进入关键阶段，迫切需要他这样的技术尖子充实试飞员队伍时，他顾全大局，毅然来到试飞大队，投入了用生命作抵押的探险事业。当花重金请来的外国试飞专家以“条件不具备”为由，拒绝飞风险科目，使运八改进改型的科研试飞被迫停止时，他挺身而出，怀着“外国人敢飞的，我们敢飞；外国人不愿飞的，我们也要飞，哪怕去当烈士”的雄心壮志，一举将风险科目飞了出来，并且三次改写了外国试飞专家所作的结论。他先后有八九次机会离开担风险的试飞职业，换个安全、优越的工作。但他没有这样做。他说：“我的硬翅膀是党和人民给安的，翅膀硬了就想飞走，党性不允许，良心上也说不过去，我决不能见利忘义！个人和家庭利益固然需要考虑，但祖国的利益高于一切。”
    古今中外的哲人，对人生的本质、价值和意义，已经并且继续进行着广泛、深入的探讨和论证。邹延龄的先进事迹，从人生的意义上讲，说明了什么呢？给我们哪些教育和启迪呢？人的本质是社会关系的总和，个人价值的实现，离不开社会，个人价值的判断，也离不开社会。这就是我们提倡社会主义、群体主义的价值观念的根本依据。人的价值体现在两个方面，一是个人在社会生活中的地位，即社会对个人的尊重和承认程度；二是个人的存在和活动对社会的意义，即个人对社会的贡献和有益程度。脱离社会，脱离群众，自以为是，妄自尊大，自私自利，不行。不把个人理想融入革命事业，不把国家和人民的需要作为第一需要，搞什么“自我设计”、“个人奋斗”，不行。奉行拜金主义、享乐主义、个人主义，只求索取，不求奉献，更不行。社会主义市场经济条件下，如何正确对待义利、得失，荣辱、苦乐乃至生死，对每个人都是严峻考验。这好比一道道关口，横亘在人生的道路上。在考验面前能否交出一份合格的答卷，在关口面前能否过关斩将不失英雄本色，关键在于树立正确的世界观、人生观、价值观。
    人的追求有不同的层次，作为一名共产党员、领导干部，应当追求高层次的人生。这就是像邹延龄那样，奏响人生的主旋律，立下“为国为民干几件实事”的雄心壮志，轰轰烈烈干它一场。追求高层次的人生是人的素质的极致，是履行党的宗旨的根本要求，也是最大意义上的热爱和珍惜生命。
    中国共产党早期著名领导人高君宇有一首诗：“我是宝剑，我是火花，我愿生如闪电之耀亮，我愿死如彗星之迅急。”有一分热，发一分光，胸怀大志，不甘平庸，为国为民，不避艰险，我们党的老一辈无产阶级革命家，我们中华民族的志士仁人，就是这样看待生命，实现自己的人生价值的。我们后来人，应当以他们为楷模，深思之，追随之，仿效之，笃行之。追求有声有色、轰轰烈烈的人生，与在平凡的岗位上默默无闻作奉献，并不矛盾。非但不矛盾，而且是一致的，因为轰轰烈烈的人生无不是从平凡岗位默默奉献开始的。
〖-ZW/正文〗
