〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的宣传与示范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体育70年回顾之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德佩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德佩
    1952年，全军运动会在北京举行。这是新中国成立以来规模最大的运动会。毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人出席了大会。中央人民政府政务院在致词中说：“今天的全军体育运动大会不是一时性的娱乐性的突击任务，而是全军体育训练的展开，也是全国性国民体育的示范。我们要使体育运动有组织、有领导、有制度地成为全军的经常性活动，成为全国人民的经常性活动。”
    军队体育的群众性在这届运动会上表现得非常突出，一些身经百战、功勋卓著的指挥员，积极地参加了赛前选拔和比赛。军事学院代表队中有师以上干部15人，拔河队的12名运动员中有6位是老红军。足球队队长、某部副团长张野光在解放战争中率部队追击敌军，一天奔袭60多公里，以一个连的兵力消灭了敌军一个营。篮球运动员、参谋长师振华在上党战役中，率部击退13次反冲锋，自己负伤仍坚守指挥岗位，直至战斗胜利，赢得了战斗英雄的光荣称号。男子跳远第一名的华东军区运动员吴愿金是政治指导员，他一贯重视体育锻炼，解放战争中，表现了大无畏的英雄气概，先后荣立两次一等功，一次二等功和两次三等功，是三级人民英雄奖章获得者。战场上是英雄，运动场上是骁将，这些榜样的力量是无穷的。
    运动会闭幕后，各大单位代表团又组成了体育宣传队，深入基层巡回宣传和示范表演，宣传大会的精神和成就。他们的足迹几乎遍及全国，形成了一次规模宏大、生动活泼、深入人心的体育宣传活动。仅就8个单位的不完全统计，两个多月的时间里，进行了一千多场体育表演，194次报告会和展览会，257次座谈会，直接接受宣传的达255万人次。这是建国后一次大规模、大范围的体育宣传活动，对促进我国体育事业的发展也起到了十分重要作用。
    1953年中央军委决定在广州创办军事体育学校，后来更名为解放军体育学院，这是我军创办的第一所体育专门学校。解放军体育学院开办以来，为军队培养了2万余名体育骨干。
    1952年，中央决定成立中央国防体育俱乐部（后改为中国人民国防体育协），由总参谋部领导，专门负责开展与军事有关的体育项目训练。我国的摩托车、跳伞、滑翔、射击、无线电等项目，都是在军营中诞生和成长起来的。不仅为我军陆海空各兵种的现代化建设准备了大批专业技术人才，跳伞、射击、无线电等项目后来还发展为我国竞技体育的强项，涌现出一批打破世界纪录、为国争光的体坛名将。
〖-ZW/正文〗
