〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打井工地一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地区建设/军队扶贫/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协、国务院扶贫开发办、中国扶贫基金会近日联合组织“中国百名记者志愿扶贫团”，深入贫困地区调查研究，采写报道，接受锻炼。本报记者作为首批成员来到宁夏西海固地区。
    西海固，宁夏回族自治区南部山区西吉、海原、固原等8个国家级贫困县的通称。这里地处干旱风沙区，山大沟深，旱灾、风灾、雹灾连年不断，生产力水平和社会发育程度低下，人民生活极度困难，素有“苦瘠甲天下”之谓。记者发回的这几篇报道将通过所见所闻，向读者报告那里艰难的生存、顽强的抗争和希望的曙光。
    ――编 者
    打井工地一夜
    ●本报记者 郭天一
    6月24日，记者随“中国百名记者志愿扶贫团”来到宁夏南部山区的固原县，当问一名回族老乡知道不知道打井的给水团时，一下子竟围上来好几个人，七嘴八舌地说：“咋不知道，那是水神哩！”
    1996年的“百井扶贫”，兰州军区给水工程团奇迹般地在千年旱塬上掘出百眼清泉，今年，他们又在进行’97找水打井扶贫。在干旱缺水的西海固，他们成了人们心目中的传奇英雄。
    当晚8点，我搭上给水团的车，赶往正在河川乡打井的五连施工工地，去见见这些被人们称为“水神”的兵。
    车出固原县城，在盘山公路上蹒跚而行。不断扬起的黄土充满了车厢，呛得人透不过气来。人们说，西海固是“三年两头旱，五年一大旱，十年九回旱”。缺水，是这片黄土地千百年来陷于极端贫困的根源。今年，这里已是连续第五年大旱了，当地群众盼水的心情，像干渴的土地一样焦灼。
    车在山路上颠簸了一个半小时，同车的二营教导员仇亚明指着前方的一串灯火说：“到了。那就是五连的井架。”
    30岁的连长高文武是个壮实的关中汉子，入伍12年，一直在这个部队找水打井。他告诉记者，这个连今年已在西吉县打出了5眼井，现在正在打的是到固原后的第二眼井。
    高文武的家在银川，爱人张淑芳在团家属工厂里为了打井加工井管。一忙起来，谁也顾不上两岁多的孩子。前不久，孩子生病，正赶上高文武回银川修钻机零件，营里干部特意交待让他回家看看，他还是没有回家。事后他说，连里在等着零件修好后开钻，为自己的事耽误了打井，这种事咱做不出来。
    与去年“百井扶贫”相比，今年打井的任务更加艰巨，条件更艰苦，部队人员用水、施工用水更困难，只得从好几公里外拉水。战士们一两个月洗不上澡，许多人身上骚痒，起红斑，甚至溃烂。给水官兵们打井找水，打出了水，自己却又要到没水的地方继续找水。为群众找清泉，自己却总在喝苦水。
    高连长说：“战士们没有叫苦的。大家都知道，我们是在为老百姓做一件大好事。我们在西吉县立塔开钻时，附近村上的回族群众都来了，从白发苍苍的老人到三四岁的孩子，齐刷刷地跪倒在井架旁，洒酒敬天、敬地、敬战士，表达自己对解放军的感激之情。那个场面，太感人了。”
    晚上11点，记者来到钻机旁。一班的5名战士正在井台上作业。井架周围的田埂上，坐着十几名回族群众。记者问他们在这里干啥，他们说，不为别的，只想看着解放军打井，盼着早日把井打成。一班长说，这些群众每天都来，深夜才回家去。
    月亮从东山慢慢升起来，大而明亮。在深蓝色的夜空下，月光与井架的灯光相辉映，显得壮美而动人心魄。
    零点，上大夜班的二班来接班。二班长叫周华平，细高个儿，稍显单薄，1995年底从江苏锡山入伍。入伍前，他从机械工程学校中专毕业，在一家工厂技术室当绘图员。从中国第一富县到全国最贫困的地区来当给水兵，他入伍第一年就入了党，今年又当上了班长。
    “刚入伍，大家都叫我白面书生，现在可成了黑脸了。”周华平摸摸晒得黝黑的脸，一笑，露出一对虎牙。“说真的，入伍前，真没有想到会当个给水兵，真没想到会吃这样的苦。不过，我不后悔。看到这里的群众这样贫困，我能用自己的力量为他们脱贫做点儿事，这辈子想起来就会自豪。”
    周华平换上满是泥点子的皮大衣，跳上了操纵台。钻机一开动就不能停机，否则就可能出现塌孔和埋钻等机械事故。连里4个班，24小时轮流倒。这一班，要上到早上8点。
    凌晨一点，我和高连长回到帐篷。高连长脱下衣服，扑打了一阵在灯光下飞舞的飞蛾、蚊子，刚要躺下，就听到钻机的声音时断时续。高连长一边叫一名战士去查看情况，一边迅速穿衣下床。还没等我反应过来，他已冲出帐篷外。等我深一脚浅一脚地赶到钻机旁，他已同那里的周华平、排长关胜利一起排除了故障。
    高连长搓着两手的油污说：“一口井国家投资十来万，我们这台机器又是全团最先进的，可马虎不得。别人是两眼一睁，忙到熄灯，我是两眼一闭，还得提高警惕。”
    当夜，气温下降到10摄氏度左右。睡在单薄的帐篷里，我被冻醒了三次。西海固地区的温差大，6月底了，中午烈日似火，晚上还冻得人直打哆嗦。真难想象，部队3月份出发打井时，晚上的帐篷里会冷到什么程度。
    早上五点半，我起了床，悄悄走出帐篷，来到工地。
    周华平还像深夜接班时那样站立在操纵台上，另外4名战士也在不停地忙碌着。太阳已经升起来了，阳光照在他们身上，浑身上下的泥水闪着金光，一个个仿佛铜铸的塑像。
    我跳上操纵台，钻机声震耳欲聋，只得和周班长嘴对耳、耳对嘴地交谈。我问周华平，上夜班是不是很困、很累？他说，现在这个季节是最好的时候，最难熬的是寒冷的不眠长夜。刚出队时，夜间温度零下20多摄氏度，就是身披大衣，也挡不住刺骨寒风，有时候手皮被粘掉，鲜血染红钻杆。停了一下，他又说，他很喜欢上大夜班。说着，他指了指太阳：“早上看着太阳一点一点升起，我就感觉自己和大自然融在了一起。每天迎接太阳升起来，那感觉，非常神圣。”
    周班长告诉记者，这一夜，进尺18米，现在井的总进尺已经70多米了。
    早上8点，记者告别五连时，周华平还没有离开钻机。再有一两天，这眼井就可以出水了，那时，五连的井架不知又将矗立在哪个山脚下。我回望五连的井架时，想到了在西海固土地上施工的给水团的另外5座钻塔。在那高高的井架下，有着多少个高文武、周华平这样的给水官兵；在那隆隆的钻机声中，诉说着多少个平凡动人的故事啊！
    井架上彻夜通明的灯光，记录着给水官兵一个又一个不眠之夜（小图为在钻井操作台上工作的给水团战士周华平）。  郭天一摄
〖-ZW/正文〗
