〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”帽徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●惠 彤
    我第一次戴上“八一”帽徽，是在1949年的11月。在此之前，我刚参军时，军帽上没有帽徽，只钉了两个扣子，后来军帽改成解放帽，就什么也没有了。
    1949年11月，我们部队进军闽东北后回到浙东南，领导上派我们去上海购买文化用品。到上海后一天，我走在大街上，迎面来了两位佩红袖章的军人，老远的向我敬礼，说：“请你跟我们到军管会去一趟。”
    我不知道为什么，只好跟他们到了军管会。那时上海刚解放几个月，军管会里忙碌得很，每个办公桌前都围满了人，带我的军人看人多，便把我带到里边的屋子里，我看到一位40来岁的军人，正端坐在那儿看什么报表，两位军人向他耳语几句，他让我坐下，满脸笑容地问：“你是哪个部队的？”
    “63师。”我很有礼貌地回答。
    “什么职务？”
    “宣传干事。”
    他点点头，笑着又问：“你们师长叫什么名字？”
    “叶泰清。”我答。
    他点点头，“红军干部。政委是谁？”
    “谢〓玉。”
    “也是红军干部。”
    我不想让他一个一个再问，便抢着说：“参谋长李光军，政治部主任周吉一。”
    他见我如此急于表白，便很风趣地接下话茬，说：“后勤部长梁汉群。”
    我一下子跟他亲近了很多，“你也在63师干过？”
    “没有。”只见他哈哈大笑：“我是华野司令部的，连师的干部都不熟悉，还能指挥打仗！”
    我们的谈话随便而亲切。这时，他脸色略显严肃地说：“你违反了军容风纪的规定。”
    我感到有些茫然，来上海之前，我们主任反复交代，到了大城市，要保持艰苦朴素本色，出门要特别注意军容风纪，处处像军人的样子。到上海后，外出我们都很注意军容风纪，这时我又周身检查一遍，觉得没有问题，便说：“我没有违反军容风纪的规定呀！”
    “那你为什么不戴帽徽？”他指指自己的头上。
    帽徽！我再一看，军管会里的军人，人人的帽子上都缀着帽徽，鲜红的五星，金黄色的镶边，中心有“八一”两个字，我第一次见到帽徽，我说：“我们部队还没有发。”
    “噢。”他点点头，“也该发到啦！”
    “你不知道，我们这几个月多辛苦。”我向他发起牢骚来，“渡江后，日夜南追，解放了杭州，部队在杭州没住下，又去解放金华，温州，接着又进军闽东北，这会儿又开赴舟山前线，连喘口气都顾不上，可能发帽徽的跟不上我们部队。”
    他听了，倒也没生气，只是笑笑，说：“63师是彭雪枫带出来的，能吃苦，能打仗。这样吧，你们共来几个人？”
    “3个人。”我答。
    “我叫军管会的同志给你们发三份，要不，经常请你们来军管会你们也办不成事。”他领我到另一个房间，作了交代。
    我打了一个领条，领了3枚帽徽，还把身上带的路条让军管会同志看了看，因为我没有任何其他证件。领了帽徽后，我问他们刚才那位领导是谁，他们只是笑，不告诉我。回到住的地方，我们3人赶紧把帽徽缀在帽子上。
    几十年了，我总忘不了发给我帽徽的领导，他的平易近人和亲切的关怀，总是在我心头激起幸福的涟漪。
〖-ZW/正文〗
