〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵，带兵人的天职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐 虎
    读罢军报7月31日三版头条发表的通讯《带兵人的天职》，感受颇深，启迪很大。武警北京二总队某支队二中队中队长陈涛从老家西安度完蜜月带妻子第一次来队时，士兵们自发地列队欢迎；当他走进自己的宿舍，竟发现士兵们早已为他精心布置好新房。一个普普通通的基层干部为何受到士兵们如此真挚的爱呢？答案并不难找，那就是他爱兵的结果，是他认真履行天职的回报！
    陈涛上任第一天发布的第一个号令就卡了壳。可他不是考虑如何整治让自己卡壳的这个士兵，而是琢磨“卡壳”的缘由，直到弄清原委，主动认错消除误会。这就是陈涛爱兵的准则，宁伤自己面子，不伤士兵心。为让每一个士兵走好军旅人生路，陈涛根据每个士兵的实际情况，为他们设计了《服役期间成人成才目标》，引导士兵实现既定目标。他不仅关心生病士兵，而且积极为有困难的士兵家庭解决实际问题。在他的教育下，“刺头兵”成了积极分子，“大款兵”成了节约标兵。桩桩小事，件件见真情。
    陈涛爱兵的可贵之处，就在于真心、细心、倾心；就在于他不折不扣，持之以恒。
    爱兵，才能凝聚兵心；爱兵，出战斗力。陈涛所带的中队风气正，势头旺，连续4年被上级评为“基层建设先进中队”，连续3年荣立集体三等功，就是一个有力的佐证。
    军队建设需要陈涛这样的带兵人，时代呼唤陈涛这样的优秀干部。陈涛对士兵的爱，说到底是对人民军队的爱，对社会主义祖国的爱。只要我们每个同志都把这份爱视为天职来认真履行，那么，就没有干不好的工作，就没有成就不了的事业！
〖-ZW/正文〗
