〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火山喷发 居民逃散
    图①：8月4日和5日，位于西印度群岛中的苏弗里埃尔火山两次喷发。火山喷发出的火山灰直接落到了蒙特塞拉岛首府普利茅斯，致使已撤离到“安全区”的数百市民再次逃离。
    新华社发
    飞机坠毁 旅客遇难
    图②：8月6日，一架从韩国汉城飞往关岛的韩国大韩航空公司波音747飞机在关岛国际机场附近坠毁，机上200余人遇难。图为遇难飞机的机尾部分。
    新华社发
    百岁寿星 溘然离世
    图③：8月4日，法国老人让娜・卡尔芒在法国南部她的家中去世，享年122岁。卡尔芒被认为是世界上最长寿的人，这是她在1995年10月17日拍的一张照片。
    新华社发
    广岛忌日 祈祷和平
    图④：8月6日，一名71岁的日本妇女在广岛市中心的原子弹爆炸废墟前为原子弹受害者祈祷。1945年8月6日，广岛遭到美国原子弹的轰炸，共造成约20万人伤亡。
    新华社专发本报
    画外音
    这并非一组关于灾难报道的照片。人类生存在地球上，有些灾难确实难以避免。比如图①中的火山爆发，又如图②中的飞机失事，最常见的还有生命的自然结束。然而，有一种灾难是能够避免的，那就是战争。人类文明每前进一步，都要付出巨大的努力，而战争，却往往轻而易举地将其毁于一旦。
    我们不需要战争，尤其是在二战结束已经半个世纪后的今天。
〖-ZW/正文〗
