〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南市民政系统为民解难服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    200多年前的齐鲁大地上，曾出现过一位心系百姓疾苦的县令郑板桥，他曾挥毫抒怀：衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。然而，在旧中国，像郑板桥这样的“清官”毕竟是凤毛麟角。只有社会主义制度下的人民政府，才能真正实践全心全意为人民服务的宗旨。今天，还是在齐鲁大地上，山东省济南市民政系统的同志们，用“进百家门，知百家情，解百家难，暖百家心”的行动，实践了“上为政府分忧，下为百姓解愁”的诺言。
    把解决人民群众关心的热点、难点问题，作为建立新的工作运行机制、落实为人民服务宗旨的突破口
    1996年初春，济南市民政局长褚玉颜到基层检查工作，下车话没说上三句，就有人突然拦住她，一把鼻涕一把泪地哭开了。哭诉者是一位转业的志愿兵，两年前回乡，工作至今没着落。为此，他跑上跑下，几乎踏破了有关部门的门槛，但每次都被“研究研究”的软钉子碰了回来。
    “都研究两年了，什么时候才能有结果呀？”
    这位退伍战士的遭遇深深地刺痛了褚玉颜这位女局长的心。俗话说：家家有本难念的经。人生在世，生老病死苦，衣食住行难，谁没赶上过急难关头？人民群众的疾苦明明摆在面前，我们有些干部怎么就是视而不见、充耳不闻呢？身为与人民群众生老病死密切相关的民政部门的机关干部，我们整天忙忙碌碌究竟都干了些啥？
    褚局长又一次陷入了沉思。这些年来，少数机关干部权力意识重，服务观念差，与人民的主仆关系严重错位。为了改变门难进、脸难看、话难听、事难办的封建衙门作风，民政局上上下下近年来一直在进行探索，但效果并不理想。看来，必须下决心打破传统的机关运作模式。那么，什么样的机制才能使机关作风真正归位到“上为政府分忧，下为百姓解愁”的民政工作宗旨上来呢？哪里才是民政工作与百姓需要的最佳契合点呢？
    经过上上下下的反复调研论证，民政局确定了突破口：狠抓以公开化为形式的为民解难服务。1996年8月6日 ，民政局通过济南日报公开向社会推出“为民解难十项服务”的承诺，内容包括：城市居民最低生活保障，农村五保户供养，优待抚恤，退伍安置，婚姻，殡葬等。这些从千头万绪的民政工作中梳理出来的内容，每一项都与老百姓息息相关，都直接瞄准了人民群众关心的热点、难点问题。
    一石激起千层浪。十项服务一推出，民政局便成了社会关注的焦点――
    市局机关内，一部部电话铃声不断，民政处当天就接到群众打来的电话52个；一批批来访群众络绎不绝，十几平方米的退伍军人安置办公室，一天接待来访者达150人。
    政务公开，职责到位，群众监督，使政府机关的权力转化为每个机关干部实实在在的责任
    为民解难服务像一股春风，吹开了民政机关直接面向人民群众的大门。
    谈起这种变化，年逾花甲的济南市中国电影院退休职工、二等伤残军人丁广言感慨良多。1992年，这位在抗美援朝战场上致残的老人来到市民政局，希望帮助落实自己的医药费报销问题。没想到，他从此陷入一场长达4年的“条子大战”。
    4年中，老人揣着民政局的条子找卫生局，拿着卫生局的条子去文化局，最后又带着文化局的条子回到民政局，结果，医药费分文未报，手中的条子却增加到17张。
    丁广言几乎绝望了。气愤之中，他抓起那叠条子跑到民政局，打算告诉他们：我不报了。可是，当他跨进民政局大厅，瞥见墙上挂着的为民解难十项服务措施时，他由失望看到了希望。果然，有关责任人随即走出机关大楼，多次与卫生局、文化局坦诚协商。一周后， 积累了4年的医药费悉数报销，老人流下了热泪。
    丁广言得益于政务公开、职责到位、时限明确的为民解难服务机制。济南市民政局在推出十项服务的同时，将有关的办事程序、服务标准、完成时限、承办单位及责任人、联系电话一并向社会公开。局里还规定：该办的事坚决办，不拖；能办的事立即办，不等；该谁办的事谁去办，不推；群众跑一趟能办的事，不能因工作不力让群众跑两趟；能主动办的事不让群众找上门；凡是群众要求办的事或提出的问题，必须在7天内予以解决或给予明确答复，超过时限，群众有权质询或举报。与此同时，普遍推行挂牌服务和为民解难双向签名制度。有的机关干部说，透明度如此之高，无异于把每个机关干部的工作置于四面透明的玻璃罩内，再也不可能敷衍塞责了。
    公开和随之而生的监督产生了压力，压力又转化成为民解难的动力。就拿退伍安置这项“老大难”工作来说，往年，安置工作持续到12月底，总还有少数退伍战士的工作落实不了，而推出为民解难服务的去年，9月中旬，2380名退伍军人就已基本上岗完毕。
    平阴县一位民政局长道出了高效率背后的奥秘：往年，市局基本上是把安置指标分给我们了事，我们再接着往下分，至于什么时候能安置完毕，要视情况而定。1996年的安置工作一开始，我们就觉得气氛大不相同：安置处长整天往县里跑，拉着我们找主管县长落实安置任务，眼睛都急红了。没办法，服务时限在后面逼着你，干得了干，干不了就得靠边站，谁还敢扯淡？
    那天，在市安置办，一位叫寇纪贵的转业志愿兵巧遇记者，他告诉我们：转业后，自己本来联系好一家银行，可这家银行中途变卦，一时急得我寝食不安。安置办的同志一边安慰我，一边不辞劳苦，四处奔波，先后为我联系了6家接收单位。“送礼他们肯定不收，我和战友们一合计，送给他们一面‘为党和国家分忧，为退伍军人解愁’的锦旗。”
    去年12月，市局优抚处李华顺处长接到一个电话。打电话的人叫王勇，一岁时父亲就在朝鲜战场上失踪，母亲多年来一直享受失踪军人家属待遇。好多年以前，王勇听说母亲应享受烈属待遇，便开始为此奔波，却始终未能遂愿。李处长当即登门拜访，弄清情况，确认王勇的母亲应享受烈属待遇。王家的问题解决了，李华顺又联想到，全市还可能有类似情况，必须把党的关怀主动送上烈属的门。他三下历城，走家串户，调查核实，果然又发现了18户类似情况。此后，他不厌其烦地多次与有关部门协商，落实了烈属待遇所需的经费。今年6月28日，历城区召开大会，颁发烈士证，落实了烈属待遇，每户烈属得到一笔一次性补助金。
    对为民解难带来的变化，民政干部们同样深有感触。市民政局一位处长说：过去群众进机关门，常常先探头探脑，再递烟问好，然后看着干部的脸色办事。现在不同了，办公室墙上贴着实施细则，工作人员身上佩有名卡。群众对照着看，该找谁找谁，准错不了。人民满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成，真正成了衡量我们工作好坏的标准。
    这个标准，实际上就是把政府工作人员置于严格的群众监督之下，通过实实在在的群众监督，使为民解难服务中，无论是政策性很强的城市居民最低生活保障对象的确定，还是过去个别地方一度搭车收费、群众意见较大的婚姻登记，无论是优抚款的发放，还是退伍兵的安置，都做到了“向群众公开，请群众监督，让群众满意”，有效地杜绝了“不给好处不办事儿，给了好处乱办事儿”的弊端。短短一年，上级纪检、监察、信访部门已见不到反映济南民政系统消极腐败现象的上访和举报了。
    为民解难服务，把神秘的权力，第一次真正转化、分解为人民群众监督之下的每个干部实实在在的责任。
    真诚为群众排忧解难，促使人民公仆归位，架起了党和政府与人民之间的“连心桥”
    下岗女工杨惠英，每当说起为民解难使她一家绝处逢生的事儿，总是热泪盈眶。去年，杨惠英夫妻双双下岗，一家三口的全部收入仅为150元。丈夫要看病，儿子要上学，43岁的杨惠英两三个月头发就愁白了大半。当儿子哭着要辍学打工补贴家用时，她肝胆欲碎，几次萌发轻生念头。街道居委会张主任和民政干部得知这一情况后，毫不犹豫地伸出了援助之手，主动为她找房子，跑工商税务，又拿出自己的2100元钱作本儿，帮杨惠英办起了粮油代销店。走出困境的杨惠英笑了。
    为民解难共帮助数千名下岗职工找到就业门路。在这些人眼中，民政干部们送来的是党的关怀、政府的体贴。他们说：下岗无情人有情，党和政府不会扔下我们不管。
    有人说，民政工作的主要服务对象有两类人：一是最可爱的人，包括烈军属、伤残军人和其他优抚对象；再就是最困难的人，诸如鳏寡孤独、残疾人、精神病患者和灾民等。为民解难，使这些最需要帮助的人及时得到政府的帮助。
    军属李文绩和女儿均患精神病，家中两间破草房摇摇欲坠，冬不御寒，夏不挡雨。章丘市民政局、武装部出资2.3万元，为李家买下5间崭新的大瓦房。李家大儿子退伍返乡，一时竟找不到自家的门了。
    病退军人吕尚明，身体残疾找不到工作，一家四口挤在一间小房里。天桥区的民政干部们东奔西忙，多方协商，不但为他家解决了两室一厅的住房，还为他和爱人安排了工作。谁知天有不测风云，去年家中失火，把老吕烧成重伤。民政局又及时送他就医，并支付了4000多元的医疗费，还与学校协商免掉了他两个女儿的学费。吕尚明经常讲：还是共产党好，人民政府好！
    危难之中见真情。为民解难服务一年来，济南市民政系统先后救助城市困难居民14.6万人次，保障了17万农村贫困人口的基本生活，安排3399名下岗职工再就业，为广大群众解决各种难题3.7万多个。一桩桩感人的实事，一声声真诚的慰问，宛如雪中送炭，让无数处于急难中的人们感受到社会的温暖，鼓起了生活的勇气，使大量矛盾在基层化解。济南市一位领导说，泉城人民安居乐业、社会稳定，这种大好局面的形成与巩固，民政部门功不可没。市委宣传部王淑铭副部长则深有感触地告诉记者：“民政干部为民解难服务，让群众看到了人民公仆的新形象，在党和政府与人民群众之间架起了一座‘连心桥’。”
    春华秋实。为民解难服务推出仅仅一年，便受到社会各界的广泛赞誉，省内外的取经者纷至沓来，许多单位仿而效之。山东省委、省政府号召全省党政机关掀起学习济南民政系统的热潮。民政部于今年5月在济南召开现场会，向全国民政系统推广济南民政局的经验。民政部长多吉才让指出：“济南民政系统为民解难服务的经验，充分体现了党政机关改革的方向。”
〖-ZW/正文〗
