〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连官兵一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《同奏真情曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱玉生
    反映某特种大队八连官兵关系的通讯《同奏真情曲》（刊于7月13日军报一版头条），通篇紧扣“真情”二字，为我们展现出一幅官兵之间亲情融融、真情殷殷的连队大家庭生活的图画。
    一篇好的作品，应该有个好的开头。“百把号人的集体，感情能纯到什么程度？”这样的开头，不温不火，吸引了读者的阅读兴趣。既然用“纯情二字可概括八连的官兵关系”，那么就应该有事例来证明。且看通讯中选取的几个精当的素材：战士小董想早点入党，因给干部送烟，被推迟了3个月；想学司机的冯亮，打算“意思”一下，可家里的汇款未到，已接到去司训队的通知；战士龙军因脸部划破，不能吃刺激性食物，细心的连队干部为他开了小灶；战士王照禄患病的腰，上了连队干部的“工作日程”，7名干部500多天如一日精心安排，轮流按摩。还有连队生活中容易被忽略的细节，八连的干部都想到了：夜间查铺穿解放鞋，宿舍门上的合页定期上润滑油，把战士汗湿的鞋放到暖气片上，等等。爱兵体现在细微处，细枝末节见精神，“爱人者，人恒爱之”，八连官兵关系“纯到什么程度”之问，得到了诠释。由此，我们不得不信服，《同奏真情曲》的作者有着敏锐的洞察力，否则，难以写出这篇佳作。因为，上述细节，既是带兵人容易忽略的，也往往是新闻工作者笔下容易忽略的。《同奏真情曲》一稿，真可谓字字珠玑、事事真情，来自五湖四海的八连官兵，更可谓“不是一家胜似一家”。
〖-ZW/正文〗
