〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚望・厚爱・厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    写这个题目是因为受一件事情的启发。几天前，鹰厦铁路部分路段被洪水冲垮，驻闽北某仓库官兵迅速赶往现场投入抢险，他们与铁路工人、驻地群众一起，经过100多个小时的连续奋战，克服了许多难以想像的困难，终于使铁路修复。事后，在总结这次抢修铁路经验时，仓库领导讲了一段意味深长的话：“是党和政府的厚望，给了我们重如泰山的责任感；是人民群众的厚爱，给了我们战胜困难的勇气和力量。我们只有以奋不顾身的行动，争分夺秒把铁路修通，捧出一份厚礼，才无愧于党和人民的厚望和厚爱。”质朴无华的话语，道出了我们这支军队一往无前的力量源泉。
    70年前南昌起义的枪声，宣告了我们这支新型人民军队的诞生，从那时起，党和人民就对我军寄予着深切的厚望。无论是民主革命时期抗击日寇凶顽、歼灭蒋家王朝、推翻三座大山，还是和平时期应付突发事件、抢险救灾、支援地方经济建设等，党的召唤就是我军的使命，人民的期望就是我军的任务。厚望之下，我军不被任何敌人和困难所压倒，以对党和人民的赤胆忠心和一往无前的英雄气概，谱写了一曲曲威武之师的壮歌。
    党和人民在寄予我军厚望的同时，也给了我们无限的厚爱。从漫漫的历史画卷中，我们仿佛看到了红嫂照顾伤员的身影，看到了朱老忠为掩护部队而壮烈牺牲的情景，看到了千千万万推着独轮车奋勇支前的父老乡亲。从眼前的现实中，那一项项拥军优属法规和措施的出台，那一次次支持部队战备行动的无私奉献，那一桩桩关心人民子弟兵的感人故事，在广大指战员心中留下了永远抹不去的记忆，成为激励我们奋发进取、一往无前的巨大精神动力。
    党和人民对我军的厚望和厚爱，使我军每个指战员感慨尤深、受之不尽。她像一面旗帜，时刻召唤着我们；她像一轮太阳，时刻辉映着我们，她像一股力量，时刻激励着我们。面对党和人民的亲切关怀和期望，我们当以一切行动听党指挥、全心全意为人民服务的实际行动加以回报。在当前，我们要在上级的统一部署下，认真学习和落实小平同志关于新时期军队建设的思想和江主席一系列重要指示，搞好作风纪律教育，以严格的管理，严明的纪律和崭新的精神面貌，创造优异的战备训练和各项工作的新成绩，向党和人民献上一份厚礼，以实际行动迎接党的十五大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
