〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国重〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活/人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●外国语学院学员 王国重
    初涉军营的我，还没有将这条路走踏实，更谈不上灿烂辉煌。然而三年的军校生活中，有那么一件小事，却给了我许多启迪、许多思考。
    入校不久，队里要组建5公里越野队，为学院春季运动会作准备。报名采取自愿的方式。也许身为副班长我理应身先士卒，也许受到了踊跃报名但却比我还稚嫩的战友的影响，我忘了自己的体能和对高强度训练的畏惧，一时冲动就报了名，参加了训练。
    先练体力，按队长的说法就是先让你疲劳到极限，而达到最大极限的代价是几名队友不堪承受的呕吐。练体能更惨，在灯光篮球场的台阶上不停地跳上跳下、跑上跑下、还要做俯卧撑，仰卧起坐、走鸭子步等等，每次训练下来，全身如散架一般，有的队友因负伤而放弃了。最难忍受的还是模拟比赛中的极度疲乏：胸闷得似乎要窒息，恨不得在胸膛扒开一道口子；腿有如灌了铅般沉重，不希望再属于自己；背包有如一座小山压在背上、臂摆到哪里都成了多余的；干渴使满嘴都是苦味。有好几次，我几乎就要放弃了。
    然而我没有。队友的坚强和乐观以及我体内流淌的血液告诉我：这是你的选择！选择了军校、就要做一名坚强的军人；选择了越野队，就要坚持到最后。我做到了。我作为队员之一参加了比赛。我们队得了第三名！
    记忆是尘封的历史。然而这件事却时常跳出我的记忆，走进我的人生。直到现在，我时常想，如果那次不是勇敢地抉择，如果不能坚持，而是辍于中途，那么又会怎样？而今我明白了，生活中的任何辉煌和成就都不是与生俱来的，更不是命中就有的，它是正确地选择，顽强地拼搏，敢于胜利的结果。
    三年的军校生活中，每逢抉择，我的记忆都会给我送来那阵阵欢快的铃声。我现在更加明白了那句话：有时你自己是你最大的敌人。是的，当困难向你袭来，退缩一步，你就是败将；若不畏艰难，迎头抗争，你就是胜利者。每个人都能迎来胜利的曙光，关键在于你是否勤奋、顽强，以百倍于别人的努力去拥抱它。
〖-ZW/正文〗
