〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展牢记亲人嘱托热爱国防事业活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志起/鞠飞飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高志起、鞠飞飞报道：济南军区某师紧密联系官兵的思想实际，结合爱国奉献教育，在官兵中广泛开展了“牢记亲人嘱托，热爱国防事业”活动，从而进一步强化了官兵的奉献意识和事业心、使命感。
    这个师在爱国奉献教育中，充分发挥家庭教育的优势。他们让官兵人人发言，谈父母对自己的期望，讲妻子对自己的勉励，说兄弟姐妹对自己的支持和理解。连队组织了“难忘亲人那份情”、“牢记亲人嘱托，干好本职工作”演讲会，举办了优秀家信展览。在此基础上，他们引导官兵联系个人思想实际，重点解决少数干部战士思想不安心、工作不尽心的问题。活动中，连队党支部向每位战士家中写了一封赞扬信，鼓励家长们继续发挥家庭教育的优势，共同为国防建设贡献力量。师政治部专门发出通报，表彰了100名好父母、好妻子、好兄弟姐妹，并邀请了好父母、好妻子、好兄弟姐妹的代表来部队作巡回报告，向受表彰的好父母、好妻子、好兄弟姐妹的家乡政府发了喜报和荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
