〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一年，小球转动了大球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“乒乓外交”二十五周年纪念活动座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    1971年4月，毛泽东、周恩来以惊人的胆魄，毅然决定邀请在日本名古屋参加第31届世界乒乓球锦标赛的美国乒乓球队访问中国。周恩来总理在会见美国乒乓球队时说，你们这次来访，打开了两国人民友谊的大门！
    次年4月，中国乒乓球队代表团应邀回访美国。尼克松总统在白宫会见中国乒乓球代表队时说，由于你们率先建立了两国人民的联系，最大的胜利者将会是美国人民和中国人民之间的友谊。
    中美两国乒乓球队的互访，被人们誉为“乒乓外交”。此后，世界上出现了一系列重大政治事件：基辛格秘密访华；尼克松正式访问中国；中美两国正式发表了具有历史意义的“上海公报”，最终促使了中美两国关系的正常化。
    25年来，中美关系在各个领域都取得了进步，友好往来正不断加强。今天，当人们重温“乒乓外交”这段历史时，无不深切感到友谊的弥足珍贵。
    今年7月22日，中国乒乓球队前往美国访问，拉开了中美“乒乓外交”25周年纪念系列活动的序幕。8月7日，前来参加庆祝比赛的各方客人欢聚在北京的奥林匹克饭店，重温中美“乒乓外交”那段划时代历史的神奇魅力。
    哈里逊（本次活动美国代表团团长、1971年美国队访华成员）：大家一上来就让我谈谈当年“乒乓外交”的前前后后，这可是一个大题目。今天的时间太短了，没有一个星期的时间是难以给大家说清楚的。不过，在我看来，“乒乓外交”是值得中美两国人民永远纪念的事件，是它让我们早日友好接触，让我们互相了解。直到现在，我仍然崇敬为中美关系打开大门的领导者们。但今天我们更需要做的则是，把伟人们在70年代开创的中美友谊在未来的日子里变得更加牢固和深厚。
    朱迪（1971年访华成员）：当时，我还是一个小姑娘，根本没想到自己能够成为中美“乒乓外交”的见证人。现在，我还对当时的情景记忆犹新：当我们被告知要到中国访问时，大家心里都特别激动。我们在中国受到了热情的接待，深深感受到中国人民的勤劳和智慧。
    塞弗（比利时著名乒乓球运动员）：“乒乓外交”发生时，我才两岁，对此一点儿也不知道。不过，我现在可是知道不少了。
    松下浩二（日本乒乓球选手）：“乒乓外交”时，我还没有出生呢。但现在我知道，“乒乓外交”发生在日本举行的第31届世乒赛期间，我也知道它对中美两国关系正常化的建立起了不可估量的作用。
    欢声笑语的座谈会，充盈着人们心中的美好企盼：不忘历史，珍惜友谊。
〖-ZW/正文〗
