〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心钻研国防现代化的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试飞英雄邹延龄的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/王国祥/宋方/冷祥泽/庞博/柳晓黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗试飞英雄/邹延龄/事迹/附图片RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬以来，本报连续报道了试飞英雄邹延龄的先进事迹，在军内外引起强烈反响。这里，我们刊登一组邹延龄的故事，从不同侧面反映这位试飞英雄的理想、志趣和追求，以飨读者。
    ――编 者
    超越极限
    1995年8月，一级风险科目“后重心失速”的试飞搁浅了。
    已经带队在这个沙漠机场奋战了30多天的邹延龄焦急万分。这是事关运八C能否拿到《适航证》的关键科目，如果试飞不过关，后面的试飞科目也无法继续。更为严峻的是，有可能使运八C的定型延期好几年。
    整个试飞大队这些天的气氛也显得异常凝重。“后重心失速”是失速特性试飞中最险的一个科目。通俗地讲，就好比一个重载的汽车在爬坡时不加大油门反而减速，由于推力减小，造成失速。这个科目的试飞国内还没有先例，因此，长期以来，航空界将它视为试飞“禁区”。邹延龄没有任何现成的资料可以借鉴，要啃掉这块硬骨头，只有硬闯了。
    邹延龄心如明镜。他知道，要使大家飞起来，首先得解决思想负担。在准备会上，邹延龄说：“我不相信一飞风险科目就会死人。过去那么多坎都迈过来了，这一回怎么就卡住了？我相信各位的胆量，这个空白一定要填上。”话不多，但掷地有声。
    大家心里都清楚，邹延龄从不打无把握之仗，为了拿下这个科目，他已经准备了好长时间，收集了许多资料，那本《飞机失速尾旋与安全的》书几乎被他翻烂了。有关数据和操作程序以及应急措施，都装在他心里了。
    “老邹，我们信得过你。”副驾驶梅立生说。大家的情绪振奋起来，几天来沉闷的气氛一扫而净。
    9月8日，“后重心失速”试飞开始。飞机爬升到6000米预定高度，邹延龄收小油门，飞机以1.85米/秒的减速率飞行。速度表显示时速为132公里，机身在急速下沉。很显然，飞机已出现极限失速状态。按要求，他必须在9秒钟内将飞机从这种状态改出来，否则，飞机会失去控制。邹延龄将操纵杆抱在手上，用力后拉，机头扬了起来，他迅速加大油门，高度表又朝顺时针方向攀升……大家长吁了一口气，为邹延龄的飞行技艺所折服。
    “全体注意，重新进入失速飞行。”在辽阔苍穹上，邹延龄来不及回味试飞成功的喜悦。按事先准备的预案，他和机组又将失速动作重复了21次。
    一心为祖国试飞
    1989年8月，一封来自太平洋彼岸的信递到邹延龄的手上，信封里，一份国际试飞员协会入会申请表和一封洋溢着祝福和友情的信，展现在邹延龄的眼前：
    “尊敬的邹延龄先生：我首先祝福你有幸加入国际试飞员协会。我已在国际上争取了4名首席试飞员当你的介绍人，郑重推荐你加入这个协会。你的朋友迪斯。”
    “国际试飞员协会”是一个国际组织，总部设在美国，每年在美举行一次会员学术会议，介绍和研讨世界最新试飞成果。加入它，不仅要有国际认可的过硬试飞技术，而且要有献身科学的优良品质，并要有4名该协会理事联合推荐。拿到它，等于拿到了国际试飞领域的“通行证”，可以到任何国家去试飞。如我国重金聘请的美国试飞员迪斯，加拿大试飞员贝克等世界王牌试飞员都是由该组织介绍来华的。
    迪斯与邹延龄最初的相识并不令人愉快。那天，邹延龄到机场去接他，这位老兄显得很傲慢，一边握手，一边拍着胖胖的肚皮。他不敢设想这个瘦小的中国上校是首席试飞员，也不能想象这个小个子在空中能飞出什么骑士风度。然而，很快，邹延龄以自己卓越的试飞才能征服了迪斯。再后来，他对邹延龄佩服的同时还带有敬意。他很愿意为邹延龄做点什么。于是，他决定通过自己从中做工作，让国际试飞员协会接纳邹延龄为会员。
    但是，迪斯没想到，当他兴冲冲地拆开邹延龄的回信，发现“申请表”一字未填地退了回来。迪斯百思不得其解。1990年，迪斯利用到中国试飞的机会，找到邹延龄递上一份新表，再次诚恳地说：“邹先生，你一辈子的试飞不及我一个风险科目的收入，有了这个会员证，我们就可以推荐你到国外去试飞，这可大大改善你的生活。”邹延龄告诉这位老朋友：“我退休前的任务是把我们的国产飞机飞出来，现在还没有时间去为外国人试飞。”
    迪斯拍着自己光亮的脑门：“NO，NO！你的这个有毛病。”
    也许迪斯真的认为邹延龄头脑有毛病，自那以后，便再没有给邹延龄来过信了。但是从相识到相知，这两个不同国籍的同行成了好朋友。
    特殊专机
    1988年11月的一天下午5点10分。
    飞机稳稳地降落在乌鲁木齐机场跑道上，喀什和阿克苏地委、行署的20余名领导一脸笑容走下飞机。
    这既不是民航班机，也不是旅游包机，它是运八非气密型运输机。乌鲁木齐民航局的同志对这架飞机议论纷纷：
    “非气密型运输机咋能拉乘客，真够胆大的呀！”
    这究竟是怎么回事呢？
    原来邹延龄在新疆执行运羊试飞任务。他们向喀什地区运送了1000只“扶贫羊”。这天送完羊后，邹延龄机组准备返回乌鲁木齐，喀什地委办公室的同志来到机组驻地说，喀什、阿克苏两个地区的20多名地县领导到乌鲁木齐参加自治区党委召开的紧急会议，想搭乘便机，并提出按民航价格付款。
    这个要求真叫邹延龄一时为难。因为运羊的运八飞机是非气密型机，搭载乘客飞越8000多米高的天山山脉，人在高空会因缺氧窒息，弄不好会出危险。再说，飞行计划已经申报，临时更改恐难批准。怎么办？望着来人那焦急神色，邹延龄又不忍心一口拒绝。从喀什到乌鲁木齐坐汽车要六七天时间，那样可能误了会期。少数民族同胞提出这个要求也是对我们的信任，这是促进民族团结的大好事呀。他与同行的领导商量：“破个例，把他们带走，但钱我一分也不能要。”接着，又向上级说明情况，申请更改飞行计划。
    为确保少数民族同胞的空中安全，邹延龄与机组的同志反复研究，决定改高空飞行为中空飞行，绕过天山。他们将原计划的7500米高度降为4000米以下，绕飞300多公里。这个计划得到上级批准。就这样，这架“特殊专机”起飞了。
    星夜求教
    夜深沉，风寂寂，正是入梦好时光。但邹延龄怎么也睡不着，在床上烙开了“大饼”。
    他还在为明天要试飞的一组数据而挠头，脑子里像走马灯一样过着电影。这是他多年来养成的习惯，每到试飞前，他都要把将要试飞的数据推算一遍。但今晚上，推来推去，有个数据就是没把握。
    已是凌晨2点多了，他在床上抱着枕头，一会儿睡这头，又一会儿换那头，数数也罢，给大脑降温也罢，几种尽快入睡的招儿都用了，就是睡不着。“不行，我得找欧阳去！”他索性起床，朝设计所副所长欧阳绍修的住处走去。
    邹延龄绕过很长一段围墙，来到设计人员的驻地，敲开了设计所副所长欧阳绍修的门，他说：“欧阳，明天就要试飞了，盘旋失速这个难题我琢磨出来了，你看行不？”他把自拟的试飞操作程序给欧阳演示了一遍。无可挑剔的程序令欧阳信服。看着邹延龄这副认真劲儿，欧阳被深深地感动了。多好的试飞员，多强的敬业精神啊！他了解邹延龄，试飞10年中，邹延龄刻苦钻研高科技知识的精神是令人敬佩的。邹延龄入伍前只读过农村高中，知识水平远远不能胜任科研试飞的需要。于是，他强迫自己过好文化知识关。近10年来，他在攻下大学函数、三角几何等课程，还啃下了数以百万字的军事科技知识和航空理论书籍。《现代高科技》、《军事运筹学》、《空气动力学》、《运输机工程》等书籍，他看了一遍又一遍。他不管飞什么课目，从不放过理论上的准备。
    较真
    一次试飞前，邹延龄和机械师李会权像往常一样，一个环节一个环节地检查机上设备。当检查到变流机时，突然发现机壳上有一只直径15公分的圆形卡箍，一下引起了邹延龄的警觉。
    “机上发现不明零件，请你们尽快弄清是怎么回事。”他立即找来地勤人员叮嘱说。
    听说机上发现不明零件，跟班领导、维护人员立即来到机上。对地勤来说，做飞机检查时将物品遗忘在飞机上，是决不允许发生的，哪怕是一颗不起眼的小螺钉。这属事故征候。有的单位曾因遗忘物品、工具于机上酿成飞行事故，这类教训多次通报过。
    “这个卡箍是哪里来的？怎么会在这里？”邹延龄对地勤人员提出了责问。
    “可能是昨天装空调机时遗忘的。”听到地勤人员说“可能”二字，邹延龄严肃起来，说：“难道你们不知道这‘可能’二字会带来的后果吗？”
    地勤人员十分清楚口说无凭、眼见为实的道理，因为在科研试飞领域中是容不得半点马虎的。“重新检查。”试飞站领导命令道。
    这次科研试飞的科目，就是检查机载空调系统是否符合规范要求。为了在试飞中增加可靠性，地勤人员加班加点对该系统进行了检查。谁知在安装空调导管时竟然忘记用卡箍固定，验收时也没把关。安装完毕，一名师傅无意中将这只卡箍从地板上拣起放在了变流机的机壳上面，幸好没被他带走，从而发现了空调系统导管没有固定拴牢的隐患。
    自那以后，邹延龄这种严谨细致的工作作风，深深地融化在工人师傅的行动中。
    交心宴
    邹延龄有一手色、香、味、形都叫得响的厨艺，陕飞公司领导、科研设计和试飞实验部门的不少同志都品尝过。
    每年春节过后邹延龄总要请来公司的领导和经常与试飞工作打交道的科研技术人员到家里作客。
    那年春节，邹延龄又设家宴。他拿出看家本领，亲自为大家展示厨艺。油炸、爆炒、清炖、红烧，花样齐全；热菜、凉菜、汤菜，轮番上席。席间，军地朋友碰杯把盏，情意融融。借着这份亲热气氛，邹延龄话入正题：
    “请大家来，薄酒一杯。一是过年了，本想以试飞大队的名义请你们来坐一坐，但试飞大队没有自己的饭堂，也没有这笔开支，只好到我家里来。你们能来，我很感激，先敬一杯。”邹延龄先干为敬，起身将杯中酒一饮而尽，“过去的一年，大家配合得不错，保证了安全，完成了任务，值得庆贺，再敬一杯！开年了，任务很重，大家都担待一点，有什么要求和意见请提出来，但时刻不能忘了安全，最后为飞行安全再干一杯……”
    就这样，邹延龄与公司领导和科研人员在席间轻松的气氛中，共述过去，憧憬未来，也给公司的全面建设提出了许多宝贵的意见和建议。有人称邹延龄的家宴为“交心宴”。
    试飞如期进行
    飞机速度慢慢地下降……倏然间，机身出现了抖动，他急忙蹬舵、压杆，抖动并没有停止，机头向右下方坠去，快速下降，“啊……”机舱里有人惊叫起来……
    邹延龄蓦地醒了。住院以来，他几乎夜夜要做这样的恶梦。
    再也睡不着了，邹延龄索性打开床灯，又翻开了压在枕头底下的《飞机失速尾旋与安全》。这书是美国人萨米・梅森著的。14万字的书，他几乎能背下来，但他还想再翻翻。护士常常向他发出警告：“再看书，就没收。”
    生性好动的邹延龄极不情愿住院。更何况现在这个时候，运八C气密型飞机试飞已进入了关键性阶段，再有十来天时间，该机“大吨位失速”试飞就要进行了。可他没能“拗”过政委王景海。后来，邹延龄想通了：住就住，一边检查治疗，一边作点试飞的技术准备。
    大吨位失速试飞，国内无人飞过，没有任何经验可借鉴，只能借助于理论资料。邹延龄翻出当年和美国试飞员迪斯试飞后整理的飞行笔记，结合自己的记忆，和机组的同志们一个动作一个动作，一个数据一个数据进行分析研究。一干就是一天，由于用脑过度，邹延龄患上了偏头痛。
    一个星期后，邹延龄出院了。离正式试飞还有不到10天时间，科研人员怕准备不充分，提出试飞是否延期。邹延龄说：“咱们开个技术协调会，你们考虑我们机组的准备情况。”开会那天，邹延龄没带一张纸片，却圆满回答了科研人员提出的每个问题。试飞如期进行。
    汉中安家
    让妻子罗秋秀从繁华的南方城市随军到这山沟里，邹延龄还真动了一番脑筋。
    邹延龄调入试飞大队不久，就写信给妻子：“秋秀，汉中是英雄辈出的地方，是陕西的小江南，这里山清水秀，物产丰富，吃的也便宜，你在大城市是享受不到的，不信，你就来看看……”把个汉中说得赛天堂。
    罗秋秀抵不住甜言蜜语，很快来部队休假。一有空，邹延龄就领她到山上山下转，还带她去工厂参观运八飞机生产过程，培养她的“陕飞感情”。
    “运八气密型飞机是国家‘七五’计划重要科研项目，由于国内没有大型运输机试飞员，干了十几年了，也没拿到《适航证》。请外国人来试飞，工厂要花好多好多钱。过去我们国家的运输机都靠进口，据说，进口一架波音飞机，等于给美国10多万人就业机会。今天我们总算有自己的运输机了，你说，还能叫外国人为试飞的事卡咱们的脖子？”
    罗秋秀是个聪明人，她一听这话就知道邹延龄的用意。她想，你邹延龄到这里来还想把我和孩子也捎上，我看你还有什么招叫我动心。
    有一天，邹延龄向她说起外国人到这里来试飞的事。“我真想不通，我国自己的飞机为啥非请老外来试飞？”说着话，瘦脸青筋冒出。
    “你给说说，我们哪点不行？”他在屋里来回走，不停地嘟囔：“我就不信比不上老外，我就不信中国人不能试飞出自己的飞机来！”
    罗秋秀还没见他这样絮絮叨叨过。晚上，两口子说着贴心话。“秋秀，这些年你受苦了，我真对不起你。本想你调到武汉后，把欠你的感情债补上。可是，这试飞大队实在需要人，在这里不干出点名堂来，我走到哪里也不甘心。”
    “你就铁心要在这里了？”罗秋秀问。
    “嗯。铁心了，不把运八飞出来我哪儿也不去！”
    “我和孩子呢？”
    “到我们这里来呀，你看这里的人多好。你来了，对我是最大的支持，也是对运八飞机的支持，将来，我会为你记上一功的。”
    求知似渴
    “密斯特邹，这是我的一点心意，请收下。”在邹延龄的家宴上，美国试飞员迪斯将一套精制的烟具送给了邹延龄。
    “迪斯先生，你是我们请来为运八试飞的，我回赠你一架运八飞机模型，希望运八能留在你的心中。”
    国酒“茅台”在充满着家庭气息和友谊的家宴上香气四溢，花甲之年的迪斯喝得不亦乐乎。
    说起他俩的友谊，还得从那次试飞失速讲起。地面协同时，邹延龄考虑到迪斯初次接触运八飞机，问：“要不要带飞几个起落？”“NO，NO！”迪斯连连摆手。
    丽日当空，试飞开始了。迪斯坐在了一号位，邹延龄坐在二号位。不知是大意还是偶然。当迪斯将油门加到所需功率时，飞机就是不动，急得迪斯直摇头。他再加油门，飞机猛地朝跑道头草地冲去。邹延龄眼疾脚快，一个点刹，制止了一次意外。邹延龄同迪斯交换了位置，只见他麻利地做了几个动作，飞机加速、滑跑，冲向蓝天。飞机着陆后，迪斯拍着邹延龄的肩膀说：“邹先生，你很友好，要在美国，教官会把我赶下去的。”这时迪斯对邹延龄已经有几分敬意了。后来，迪斯在空中做完失速动作，让邹延龄照他的样子做。邹延龄将机头一抬，迅速爬升到6000米，做完动作，比迪斯少用2分钟。迪斯竖起拇指：“刚才我小看邹先生了，实际上你飞得很好。”
    下了飞机，邹延龄想，动作虽然掌握了，但是道理何在？当试飞员不能傻飞，必须懂原理。一种求知欲望跃上心头。他亲自下厨，炒了几道拿手菜，名曰请迪斯品菜，实为向迪斯讨教。
    “迪斯先生，‘荷兰滚’是怎么回事？”迪斯看了看旁边没有技术人员便说：“‘荷兰滚’不是荷兰人发明的，而是根据荷兰人滑雪的姿态命名的……
    “那大速度和小速度时哪个安全？某一种飞机在什么状态下做合适呢？”迪斯一一作了回答。
    “迪斯先生，你这次对运八飞机下了一些结论性的东西，我在不久的将来可能要推翻，你不在意吧。”迪斯说：“希望如此，我期待着。”家宴又一次进入了高潮，迪斯说：“你们的茅台真烧人。”
    图为邹延龄在研究运八飞机飞行原理。   王维忠摄
    图为邹延龄和他的战友们试飞归来。    王维忠摄
    图为邹延龄参观“全国劳动模范”李素丽事迹展览后，与李素丽交谈。 王维忠摄
    （本版稿件由王国祥、宋方、冷祥泽、庞博、柳晓黎采写）
〖-ZW/正文〗
