〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防园里唱心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/韩松彬/祝洪奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 芳 韩松彬 祝洪奎
    “我们是共产主义接班人，
    继承革命先辈的光荣传统，
    爱祖国、爱人民，
    鲜艳的红领巾飘扬在前胸……”
    “八一”前夕，安徽省涡阳县人武部的国防园里，响起一阵阵雄壮高亢的歌声，来自临湖镇崔庄小学、临湖中学以及阜阳市颍泉区闻集镇大陶、侯小桥4所中小学的16名贫困孩子用歌声表达了对几年来一直资助他们上学的一位解放军叔叔的一片心意。
    今年刚放暑假，阜阳市颍泉区人武部政工科长靳灿玺就打算把涡阳县的崔庄、临湖，颍泉区的大陶、侯小桥4所农村中小学的16名贫困孩子接到涡阳，组织他们参观游览烈士陵园和国防园，对他们进行一次爱国主义和国防教育，激发他们的爱国热情和增强国防观念，以丰富他们的暑假生活。靳灿玺在涡阳县人武部工作期间，节衣缩食，艰苦朴素，从1992年起就把节省下来的钱用来资助贫困孩子上学。调到颍泉区人武部后，他又把资助贫困孩子上学看作是一位军人义不容辞的责任，先后资助了16名贫困孩子，资助金额达8000多元。靳灿玺不仅在学习上关心他们，更从思想政治上关心他们的成长进步，从1988年担任全军著名战斗英雄、二等功臣梁岭烈士的母校――梁岭小学的校外辅导员开始，就经常对中小学生进行革命理想和现代国防意识教育。本来，这16位贫困孩子的家长想通过电视点歌表达他们的谢意，靳灿玺知道后，劝他们不要这样做，还是把钱省下来支持孩子们读书。这次，16名贫困孩子在涡阳国防园里相聚了。他们怀着喜悦的心情参观了图片展览和一些供人们参观的重要军事武器，不仅增长了知识，开阔了眼界，受到了教育，更增强了热爱祖国、热爱解放军和热爱国防的思想观念，也激发了他们的学习热情。他们表示，长大后也要当一名英勇的解放军战士。孩子们几经商议，就在国防园里发自心灵深处放声唱起了《少先队员之歌》，表达他们的心愿。
〖-ZW/正文〗
