〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征歌谣教我学会吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五四六三一部队干事 罗国君
    从小娇生惯养的我，入伍时没有吃苦的思想准备。真正懂得吃苦的意义，是入伍后第一次参加野营拉练。指导员在拉练动员中引用了一首长征歌谣：“深山岩洞是我的房，青枝绿叶是我的床，红薯葛根是我的粮……”要求大家做好吃苦的思想准备，像当年红军长征那样不怕艰难困苦，始终保持必胜的信念和坚韧不拔的意志。起初我不以为然，谁知拉练途中，还真是苦不堪言。那一天，我的脚板就打了好几个血泡，几次想躺下来不走了。多亏战友们帮助搀扶和指导员热情鼓励，才勉强坚持下来。
    指导员见我是个没吃过苦的人，一有空就找我拉呱儿，给我讲红军故事和长征歌谣。这些故事和歌谣生动形象地描述了红军长征中，爬雪山、过草地等一个个艰苦卓绝、催人泪下的奋斗场面，使我深受震动和教育。指导员还语重心长地开导我：“人民军队的光荣历史，就是一部千百万人的奋斗史、吃苦史。今天我们虽然不必像老红军那样吃野菜、啃树皮，但吃苦精神不能丢，艰苦奋斗的优良传统不能丢！”
    从这以后，我与长征歌谣结下了不解之缘，不仅工工整整记下了指导员讲的长征歌谣，而且还留心从书报杂志上搜集，并分成《理想篇》、《吃苦篇》、《奋斗篇》等六个方面，整理装订成册，激励和鞭策自己不怕艰难困苦、永远拼搏奋斗。在以后的军旅生涯中，每当我面临困难想打退堂鼓的时候，“苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈”就响彻耳旁。一次演习中，我军通信设备遭“敌”破坏，上级令我连实施运动通信，务必于规定时间内将战斗命令传达到前沿阵地。我受领任务后，立即出发，一连饭几条小河，翻过两个山头，越过“敌”火力封锁线，衣服被树枝挂破了，身上多处被荆棘划烂，但我咬紧牙关，勇往直前，圆满完成了任务。
    我任指导员后，也注意用长征歌谣教育和激励大家。有一次，我连奉命进行野外生存训练。当时天气炎热，地势险恶，食物和水奇缺，“敌情”十分复杂，环境异常艰苦。有的官兵流露出怕苦怕累情绪，我及时用长征途中流传的《牛皮带歌》鼓舞士气：“牛皮带，三尺长，草地荒原好干粮。开水煮来别有味，野火烧熟分外香。一段用来煮野菜，一段用来熬鲜汤。有汤有菜花样多，留下一段战友尝。”全连官兵从中受到教育鼓舞，团结战斗，克服困难，出色完成了训练任务。
    方志敏烈士有句名言，“吃不得苦，革不得命”。也有人说，吃苦是福。十几年来，我在长征歌谣的激励下以苦为乐，勤奋工作，先后一次荣立二等功、三次荣立三等功。我深深体会到，苦难是一所大学校；学会吃苦，就能不怕一切困难，战胜一切困难。
〖-ZW/正文〗
