〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区医学高等专科学校与地方共建精神文明述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/岑靖/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●麦步初 岑 靖 本报记者 夏洪青
    广州军区高等医学专科学校在社会主义精神文明建设中，不断拓宽军民共建共育新路子，10年硕果满枝；全校有4个基层单位被广州军区、广东省、广州市分别评为“军民共建先进单位”、“拥政爱民标兵单位”；7个共建单位分别被区县评为共建先进集体。共建活动给学校建设注入了活力：学校10多年无案件无事故，多次被军区评为“综合治理先进单位”，学校党委被军区评为先进党委。日前，广东省社会主义精神文明建设办公室、广州军区在医高专召开现场会，推广他们的经验。
    只有站在讲政治的高度，共建大树才能根深叶茂
    广州军区医学高等专科学校共建活动的实践说明，只有从讲政治的高度看待和抓好军民共建工作，才能有强大的思想动力和持久的自觉性。该校党委认为，军民共建是社会主义精神文明建设的一项重要内容，是社会主义市场经济条件下实践我军宗旨、加强学校思想政治建设、培养又红又专合格人才、发扬人民军队拥政爱民优良传统、维护社会稳定的大事。为此，校党委把军民共建纳入学校建设总体规划，列入党委重要议事日程。学校每年召开3至4次军民共建会议，专题研究共建中的问题；建立定期讲评制度，每半年进行一次讲评。
    由于认识上的高起点、制度上的落实，学校党委“一班人”在共建活动中率先垂范，做到“三个亲自”：即重大活动亲自策划，帮助共建单位出主意、订计划、研究方案；重要场合亲自到场，凡是地方主持召开的有关军民共建会议、共建双方共同举办的大型活动和重大节日的慰问走访，学校领导再忙也要参加；重点难点亲自解决，在经费开支、课程调整、车辆使用等具体问题上，学校主要领导都出面协调，做到在人员、时间、经费上三落实。
    军民共建活动开展了10年之久，校领导换了一任又一任，学员换了一届又一届，但该校军民共建社会主义精神文明活动一直“不脱钩、不断线、不掉队”。
    只有围绕社会热点难点，共建之花才能常开不败
    广州军区医学高等专科学校在共建活动中坚持从人民群众最关心、最迫切的问题做起，从而赢得了人民群众的真心拥护，激发了共建双方的热情。
    医高专党委在共建活动中，确立了“三个有利于”的共建原则：有利于发挥自身优势；有利于产生社会效益；有利于解决群众最需要解决的问题。目前，学校建立的7个共建点中有3所学校、2条街道、1个工厂、1条公共汽车线，都是按照这个标准选定的。
    1993年，学校江村医院刚成立时，驻地一些合资企业、歌舞厅等单位都要与他们搞共建。有人主张与经济效益好的单位搞共建，医院可以受点益。学校党委坚持把社会效益和政治影响放在首位。江高镇吸毒贩毒严重，人民群众对此反映较大，一些家长害怕孩子学坏，纷纷让学生转学。学校党委针对这一情况，确定江村医院和江高镇的第65中学结成共建对子，积极协助学校在青年学生中广泛开展禁毒宣传和学生思想品德教育。通过双方共同努力，65中去年跨入了省“一级”学校先进行列。
    广州市海珠区跃龙街曾一度是青少年犯罪率较高的街道之一。学员4队了解这一情况后，主动与跃龙街办事处结成共建对子。4队学员协助街道建立“两劳”人员档案，开办法律知识讲座，与失足青年结成共建对子，开展交心谈心活动。经过不懈的努力，近年来，跃龙街28名释放的劳教劳改人员都未出现重新犯罪的现象，街道常住人口的犯罪率也逐年下降。1995年，跃龙街被广州市评为“文明街道”，去年跃龙街又被广州市评为“治安先进单位”。
    只有围绕“共育”这个根本，共建路子才能越走越宽广
    如何使军民共建向深度和广度发展？广州军区医学高等专科学校把共建的尺度放在共育社会主义“四有新人”和为改革开放创造良好的内外部环境上，使军民共建的路子越走越宽广。
    医高专注重通过军民共建活动，拓宽政治教育的路子。近几年，学校在进行爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵等教育中，以共建点作为教育基地，经常请共建单位的领导、劳模、先进工作者作报告，帮助学员加深对党的基本路线、方针、政策的理解，树立正确的人生观、价值观和道德观。
    军地双方共建共育，为军队和社会培养又红又专的合格人才。各个共建单位的党团组织，经常开展形式多样、内容丰富的互帮互学活动，定期开展读书演讲、法律讲座等系列活动，共同陶冶情操。学员二队与海珠区培养残疾儿童的启能学校在共建中，共同开展以树立革命人生观、价值观为主要内容的思想互助活动，既促进了启能学校教师队伍的稳定，又激发了学员的学习热情和无私奉献精神。
〖-ZW/正文〗
