〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要精神不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部组织处副处长 刘恩普
    当兵十几年，我曾多次参加演习拉练、抢险救灾等急难险重任务，经受了生活的种种磨难，并荣立过二等功。作为男子汉，我没有一次向命运低头。为此，我曾在战友面前夸口：今生不会有什么磨难能够征服我。然而，一次病魔却险些把我击倒。
    那是我从师组织科长调任集团军组织处副处长不久。组织的信任，使我对工作充满了信心。我决心努力工作，不辜负组织对我的信任和期望。殊不知，这时病魔已悄悄地向我靠近。开始几天，我常感到胸闷乏力；几天后，又感到每上一层楼都胸疼难忍。在领导和战友的规劝下，我去医院做了检查。检查的结果是冠心病，心肌缺血，冠脉痉挛使心肌受到损伤。刚刚上任几个月，还没有来得及施展身手，难道就要与病床为伴吗？我无法描述当时的心情。然而，现实是无情的。检查的当天，我就住进了医院。躺在病床上，我回想起几天来首长、战友们对我的关心和照顾，回想起过去十几年来我战胜一个个磨难的经历。现在，如果在病魔面前退缩了，倒下去，我曾经夸过的海口岂不成了欺人之谈！想着想着，我又重新振作起来，坚定了战胜疾病的信心。我把疾病当作一次考验，勇敢地迎接病魔的挑战。后来在组织的安排下，医院成功地为我实施了心脏手术。手术后我三天下床，两周出院，不到百天就正常上班，在部队建设的第一线继续做奉献。
    在人的一生中，每个人都会遇到一些挫折和磨难，在厄运面前，最重要的是要保持精神上的坚强。不屈的精神是人类生存的动力。从古今中外那些自强不息的英雄模范人物身上，我们可以看到，精神力量使他们比常人表现得更顽强，更富有创造力。人一旦失去精神支柱，即使生活一帆风顺，说不定哪一天就会跌跟头。这次战胜病魔重新站立起来，使我更加热爱生活，更加珍惜生命。同时，我要真诚地告诉战友们：人，只要精神不倒，就没有什么东西能够摧垮他！
〖-ZW/正文〗
