〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每两个月送我一罐蜂蜜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛克伦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛克伦
    1948年4月，党中央、毛主席决定建立中国人民解放军华北军政大学，任务是提高解放军正规建设和正规作战（阵地战、攻坚战）的能力，为迎接全国解放，培养一大批能够宣传与执行党的政策与策略的干部。毛主席亲自选定解放军总参谋长叶剑英同志任校长兼政委。
    华北军大成立不久，我任二大队政委，1949年3月，任三总队副政委兼政治部主任，工作中有幸得到叶校长兼政委的直接指导和教诲。在列席校党委扩大会上，多次聆听他传达毛主席指示，使我受益匪浅，至今记忆犹新。
    因为叶校长是总参谋长，肩负着参与中央对各个战场的运筹帷幄和军队的其它重要工作，经常到中央开会或处理军务（当时中央在河北平山县西柏坡，军大驻石家庄郊区南新城一带），工作十分繁忙，但他非常关心干部的学习和提高。从中央回来常常不顾疲劳，很快向校党委或扩大会传达中央和毛主席指示，这种雷厉风行的作风，使我们得以及时了解全国形势和党中央的方针、政策，大家很受教育，也感到莫大的幸福。1948年1月7日，毛主席代中央起草了“建立报告制度”的指示，要求各中央局、分局的书记和野战军、军区的党委书记、首长亲自动手，每两个月向中央和中央主席，做一次政策性报告。而叶帅和校党委，为加强华北军大干部的组织性、纪律性、政策性，并使他们在实践中得到锻炼，决定华北军大大队政委（兼党委书记）也必须每两个月向校党委和书记送一份综合报告。
    为了搞好这项工作，叶帅自始至终亲自领导。他向我们原原本本传达中央下发的文件，联系实际反复讲解在新形势下建立报告制度的重要性和必要性。一次，叶校长请来了贺龙同志给我们当老师。他说，这次到中央开会，贺总亲自写了综合报告，写得很好，受到毛主席的表扬，我们请他讲一讲心得体会吧！
    贺老总威武雄壮，谈笑风生，受到我们热烈欢迎。他说，叶参座在华北军大兼校长，我是当学生的，当不了老师。大家都知道我没上过学校，文化不高，一直过着部队的战斗生活。在部队虽学习了一些，文化水平还是不高，写文章更不行。这次到中央开会，毛主席一见我，就问综合报告是否带来。我回答说，我还未写，主席说，那你就马上写吧！我告诉主席，我没有带秘书来，回去以后再说吧！毛主席说，就是让你亲自动手，不能请秘书代劳，你现在写，写完交给我。毛主席的命令我只有服从，把自己关在房子里，整整写了一个礼拜，真是作了大难。最后总算写出来送给毛主席，毛主席看完以后说，写得不错嘛！这显然是鼓励我，并不能说明我写得好。但通过这件事可以看出来，毛主席对写综合报告，对坚持报告制度是非常严格的。
    贺老总的讲话，使我们受到很大的教育和启发，特别是了解到毛主席在百忙中以身作则，亲自抓报告制度的落实，不仅使我们对中央“建立报告制度”指示的重要意义有了进一步理解，而且教育我们，工作中要学习毛主席高度认真负责的革命精神和对大事抓住不放的工作方法。
    为指导我们写好综合报告，叶校长首先向我们介绍毛主席起草的指示、文件、文章的形成过程。他说，中央下达或发表的许多指示、文件、文章是由毛主席起草的，定稿之前都经过中央有关同志集体讨论。开会时往往我们一进门，秘书就送来打印稿征求意见，往往第一稿还没看完秘书又送来经过修改的第二稿、第三稿，如此反复多次，才开会讨论、定稿。叶校长要求我们，写综合报告，首先要学习毛主席严肃、认真、集思广益、精益求精的精神，这是写好综合报告的基础。
    叶校长还非常生动、形象又非常具体地教给我们写报告的方法。他说综合报告是政策性的报告，写这种报告有两种方法。一种是蚂蚁搬家的方法，也就是把材料原封不动地、不加任何加工从一个地方搬到另一个地方。另一个方法是像蜜蜂一样，蜜蜂采了花粉之后，把花粉加工制作，酿成又甜又香的蜂蜜提供给人们。我要求你们写综合报告，要学习蜜蜂酿蜜，不要像蚂蚁搬家，把材料堆在一起送给我。总之，报告要有材料、有分析，有典型事例，要提出倾向性的问题和解决问题的方法。内容要扼要，文字要简练。我希望你们像蜜蜂一样，将材料加工、制作，每两个月送我一罐蜂蜜。
    我们反复地、认真地学习了上述重要讲话之后，思想上像是打开了一扇明亮的天窗，又仿佛较以前站得高了，看得远了。经过两个月的学习，我按叶校长的要求写了第一份综合报告，经过党委讨论后送给叶校长，这份报告得到了他的表扬，并印发有关单位参考。
    叶帅要求我们每两个月送他“一罐蜂蜜”的事，距今已近50年了，但它还深深印在我的心里。在纪念建军70周年之际，我们不是更应该注意继承和发扬老一辈无产阶级革命家优良的工作作风吗？
〖-ZW/正文〗
