〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个军官资助一名学童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏驻军支援民族教育事业成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川8月10日电 特约通讯员何哲报道：笔者今天从宁夏军区有关部门获悉，驻宁夏各部队已有3000多名军官及其家庭参加了“1+1”助学活动，不少军官资助2名失学儿童上学，为改善西海固地区的办学条件和救助失学儿童做出了贡献，有力地促进了驻地民族教育事业的发展。
    宁夏西海固地区属贫困地区，当地少年因家庭贫困，失学率偏高。“发展民族教育，救助失学儿童”，这是宁夏军区协调27个驻军单位援助“希望工程”的一个目标。3年来，驻军各单位采取分片包干的办法，各挂钩一至两所小学，并在干部中倡议“少吸一包烟，少喝一次酒，每人每年捐献60元，资助一名失学儿童”。驻军各级领导带头结交“穷亲戚”。宁夏军区几位将军分别资助1至2名失学儿童上完小学。兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁、副司令员王志成等领导捐赠价值1万多元图书在固原县明庄“希望小学”建起了“将军书屋”。根据回族女童受教育难的情况，部队协助地方创办了两个回族女童班，对提高女童入学率起到积极的推动作用。各部队还派出文化程度高的官兵利用业余时间为希望小学做兼职教师、担任校外辅导员。目前各部队共捐款捐物总价值160多万元，军民共建希望小学103所，新建和修缮了一些校舍，捐献图书近万册，捐赠教学设备和文体器材2400多件，帮助3000多名失学儿童重返校园，使学生入学率和巩固率分别达到98％和96％。
    驻军支援西海固地区“希望工程”在社会上产生了示范作用。宁夏回族自治区主席白立忱称赞他们“为人民办了一件大好事”，号召各级干部学习子弟兵无私奉献精神，关心失学儿童，支持贫困地区的民族教育事业。目前，宁夏各界累计救助失学儿童达2.3万多名。
〖-ZW/正文〗
