〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备修理实行“特快专递”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆战区初步形成高效率的技术保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏满湖、记者杜献洲报道：集最热、最冷、最高、最低为一体的新疆战区，立足未来高技术条件下局部战争和复杂地域特点，经过3年探索，初步形成具有战区特色的技术保障体系。进入盛夏，在不时飘雪的喀喇昆仑山和热浪灼人的沙漠戈壁，两支部队同时展开机动演练，快捷高效的技术保障体系在“战火”中再一次得以检验。
    新疆军区装备技术部雷光银部长向记者介绍，新疆战区的技术保障体系，以数个修理基地和师（旅）修理分队为网络，凭借灵活多变的编组方法和现代化的交通工具，可随时实施跨越雪山大漠和隶属关系的快速技术保障。3年来，他们把基地建设作为重中之重，科学布局规划，如今已实现雷达、导弹等2/3大型装备的大修，毋需再出南北疆。
    他们大胆改革，将师（旅）军械、装甲、工兵、防化及车辆等装备的维修分队融为一体，加强对官兵在高原缺氧和沙漠酷热条件下装备维修保养能力的综合培训，全区部队装备完好率连续3年递增10％。他们还探索出“特快专递”式的保障新路，在其他兵种部队的配合下，组成由火车、飞机、直升机、汽车参与的接力传送系统，24小时内，可从万里之遥的内地工厂，把急需的技术力量、零部件和修理设备，直接送达“前沿阵地”。
〖-ZW/正文〗
