〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/李春华/王卫东/曾宪刚/芦炜/白宝贵/李凤鸣/李高云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○荆门军代室参观学习庆“八一”
    本报讯 钟法权报道：连日来，荆门军代室党委在全室开展了庆“八一”作贡献系列活动，他们先后组织参观了荆门烈士陵园，追忆悼念革命先烈；参观了荆门市专为建设大三峡而修建的二级公路和大坝工地，激发了官兵的爱国热情。
    ○军博举办工作人员美摄作品展
    本报讯 李春华、王卫东报道 为庆祝建军70周年，军事博物馆举办了本馆干部、职工及离退休老同志美术、书法、摄影作品展。展出作品是从全馆精心创作的作品中遴选出来的。其中包括李铎、程允贤、高泉等名家的作品。
    ○某仓库为中小学举办军事夏令营
    本报讯 曾宪刚、芦炜报道：沈后某仓库勤务连先后为驻地中小学举办了六期庆“八一”军事夏令营。他们组织学生参观内务，听传统报告和教唱《三大纪律八项注意》等传统歌曲，增强了学生们的国防观念和纪律观念。
    ○贵阳军代室缅怀先烈励斗志
    本报讯 白宝贵报道：总参兵种部工程兵贵阳军事代表室在庆祝建军70周年活动中，大力开展我军光荣传统和光辉历史教育。他们组织全室官兵瞻仰老一辈无产阶级革命家王若飞故居，缅怀先烈光辉业绩，进行庄严宣誓活动，激发敬业报国热情。
    ○新疆八一钢铁公司为某部办实事
    本报讯 李凤鸣、李高云报道：“八一”前夕，新疆八一钢铁有限责任公司专门为驻疆某部制作的170件装备库房门全部完工。该公司抽出10多名技术骨干，顶烈日，冒酷暑，苦干两个多月，做好铁门并全部安装完毕。
〖-ZW/正文〗
