〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届世界运动会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我巾帼力士三破世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基8月9日电 正在芬兰拉赫蒂市举行的第五届世界运动会今天传出令人振奋的喜讯：中国两名巾帼力士在举重比赛中创造了3项世界纪录。
    在女子70公斤级比赛中，来自辽宁的23岁的名将于文娱抓举105公斤获得成功，打破了由中国运动员高仕红前不久在亚洲锦标赛上创造的103.5公斤的世界纪录。于文娱的挺举成绩是127.5公斤，两项总成绩为232.5公斤，打破了中国运动员唐卫芳的230公斤的前世界纪录，并夺得了这一项目的金牌。希腊和芬兰选手获银牌和铜牌。
    在女子64公斤级比赛中，第一次参加国际大赛的20岁的广东姑娘史丽华奋力拼搏，挺举130.5公斤，打破了中国运动员李红云保持的130公斤的世界纪录。史丽华的抓举成绩为102.5公斤，从而以232.5公斤的总成绩摘走了这一项目的金牌。中国台北选手陈瑞莲获得了银牌，她的抓举和挺举成绩分别是102.5公斤和115公斤，两项总成绩为217.5公斤。
    中国体育代表团有3名选手参加举重比赛，她们均获得各自参赛项目的金牌，其中两人打破3项世界纪录。中国台北选手表现出色，获得1金2银的好成绩。
〖-ZW/正文〗
