〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年摔跤锦标赛激战芬兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军跤手李瑞财喜获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基8月9日电（记者郑焕清）中国选手李瑞财在今晚举行的’97世界青年自由式摔跤锦标赛90公斤级比赛中夺得银牌。
    这是中国自由式摔跤运动员迄今为止在国际大赛中取得的最好名次，也是继去年在莫斯科举行的世界青年摔跤锦标赛后在大级别比赛中取得的又一突破。
    在今晚的决赛中，李瑞财对手是实力较强的土尔其选手塞・布卢特，双方打得难分难解。在规定的5分钟比赛时间内，李瑞财积极进攻，但是未能得手，以0∶1失利。在3分钟加时赛中，尽管他奋力拼博，终因实力稍逊一筹，结果以0∶2败阵。布卢特获得冠军。
    李瑞财是在前三轮比赛中先后战胜乌兹别克、意大利和美国摔跤高手后进入决赛的。这位来自北京军区的19岁年轻选手在比赛中敢打敢拼。特别是在与乌兹别克和美国选手的对垒中，双方势均力敌，李瑞财咬紧牙关，在比赛结束前10秒钟内发起猛攻得分，最后战胜对手。
    李瑞财在决赛之后说：“这次比赛没有拿到金牌有些遗憾，但是我会继续努力。”
    中国青年摔跤队共有5名选手参加比赛，其中陈德龙在49公斤级比赛中取得第七名。
〖-ZW/正文〗
