〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径锦标赛渐近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲选手夺得第一金 我代表队仍与奖牌无缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林/杨明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月9日电（记者马小林、杨明）没有好成绩、没有双冠王的第六届世界田径锦标赛，今天终于在这里露出了一点模样。美国短跑新星琼斯继3日在女子百米决赛中戴上王后皇冠后，今天又在4×100米接力决赛中赢得了第二枚金牌。
    美国队以41秒47的成绩赢得女子4×100米接力金牌合情合理，但是没有打破41秒37的世界纪录却有些出乎人们的意料。尽管如此，这项大会纪录却帮助琼斯成为本届世锦赛第一位夺得两枚金牌的选手。
    中国队有史以来第一次闯入世界性大赛决赛圈后，以43秒32的成绩名列第八。
    由于蒙哥马利起动太早，跑第一棒的布・刘易斯无法在接力区内将接力棒交到蒙哥马利的手中，使得美国男子4×100米接力队再次与世界锦标赛决赛无缘。上届世锦赛半决赛时，美国队就是因为交接棒时跑出接力区，被取消了参加决赛的资格。日本队在第一轮和半决赛中，先后以38秒44和38秒31的成绩，两次打破了该队在上届世锦赛上创造的38秒67的亚洲纪录。
    古巴选手奎罗特，今天如愿以偿地卫冕成功。在女子800米决赛中，她以1分57秒14的成绩首先到达终点。
    75名选手参加了今天上午进行的女子马拉松比赛。本次马拉松比赛采用的是第一届现代奥运会马拉松赛的路线――从马拉松镇到帕纳西内孔体育场。在各路好手交织在一起的局面持续了25公里之后，日本选手铃木博美脱颖而出，最终以2小时29分48秒的成绩为日本、也为亚洲夺得第一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
