〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国能源工业突破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭：大、中、小并举实现突破 电力：水、火、核齐抓初显成效 油气〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗：东、西、海共进稳定增产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能源工业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●煤炭：大、中、小并举实现突破
    ●电力：水、火、核齐抓初显成效
    ●油气：东、西、海共进稳定增产
    据新华社北京8月10日电（记者韩振军）党的十四大以来，我国能源工业已实现了由严重短缺到供需基本平衡的历史性跨越，引人注目的能源“瓶颈”已被突破。
    能源是经济发展的支撑。党的十四大以来，建立社会主义市场经济体制理论的提出，为我国能源工业的发展拓宽了思路，通过建立产业发展基金、拓宽投融资渠道、提倡节约等举措，使我国能源工业获得飞跃发展。据权威部门的统计数字，1996年我国生产的一次能源，包括原煤、原油、天然气、水电，折合标准煤12.6亿吨，居世界前列。
    为改变煤炭短缺状况，我国煤炭工业实行了“大中小并举”的方针，即在充分发挥国有大中型煤矿主力军作用的同时，积极发展中小型乡镇煤矿。目前，乡镇煤矿每年原煤产量已达6.1亿吨，约占我国原煤总产量的45％，成为一支不可忽视的生力军。
    党的十四大提出建立社会主义市场经济体制以后，作为煤炭行业主力军的国有大中型煤炭企业转变观念，实行“以产定人”、“减人提效”，使一度被认为“扭亏无望”的煤炭行业重焕生机。据统计，到今年上半年，国有重点煤矿整体扭亏已成现实，取得了突破性胜利。
    据电力部统计，到1996年底，全国发电装机容量超过2.36亿千瓦，发电量已达10794亿千瓦时，均居世界第二位。电力企业规模也逐步壮大，百万千瓦级电厂已成为主力电厂。电网建设也发展迅速，目前已形成华北、东北、华东、华中、西北5个跨省区电网和南方联营电网，以及10个独立的省级电网。
    从电源结构看，过去我国只有火电和水电两种，结构十分单一。1993年，我国开始投产大型抽水蓄能机组。按照“水火核并举”的方针，我国自行设计、建造了秦山核电站，引进法国技术建造了大亚湾核电站，并相继成功投入运行，从而结束了我国大陆长期无核电的历史。1994年，我国又开工建设举世瞩目的长江三峡工程，使电力发展开始向21世纪跨越。
    改革开放以来，我国石油工业依靠科技进步，不断开拓新局面，成为世界主要产油国中少数保持产量持续递增的国家。1996年，我国原油产量达到1.58亿吨，天然气产量为201亿立方米，均比上年有所增加。为加快开发石油资源，满足日益增长的石油需求，在“稳定东部”的同时，我国展开了“开发西部”的战役。目前，塔里木、准噶尔、吐哈、柴达木等油区的勘探开发已取得初步成果，展现出良好的发展前景。
    我国有着300万平方公里的可管辖海域，其中蕴藏着丰富的油气资源。中国海洋石油总公司坚持对外开放，走出了利用外资、高速高效发展的新路。据专家论证，在未来6至8年时间内，我国海洋油气产量可能突破3000万吨。
〖-ZW/正文〗
