〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看形势 赞政策 明职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅开展形势教育引导官兵严守政治纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新梁/哈图〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新梁、哈图报道：针对部分官兵因亲属下岗、家中生活困难引发的对当前国家改革形势产生困惑的问题，某坦克旅深入进行专题教育，从进行正确认识改革形势教育入手，帮助官兵解难释疑，澄清模糊认识，矫正思想偏差，极大地提高了官兵服从大局，听从指挥，严守政治纪律的自觉性。
    这个部队有不少官兵的亲属下岗、长期待业，使得部分官兵对我国目前的经济形势产生了一些困惑，有的甚至对改革开放的政策产生了怀疑。为此，部队党委从深入进行正确认识改革形势教育入手，帮助官兵更新思想观念，他们一方面认真组织部队重新学习有关文件，一方面组织旅常委分头下部队进行宣讲，解答官兵提出的各种问题。他们还利用部队的闭路电视为官兵播放了反映我国改革开放伟大成就的录像片。为了强化教育效果，他们分别请驻地市体改委的领导给部队作了当前国家经济形势发展的报告；请驻地市精纺厂厂长给部队谈了如何搞好国有企业的经验体会；组织了近百名干部骨干到精纺厂进行参观考察；请回本单位5名下岗家属给部队作了自强不息、艰苦创业的报告；收集本单位30多名已转业到地方敢闯敢干、建功立业干部的典型事例编撰成《成才集》、《英模谱》下发部队，使官兵在学习中通过自己的耳闻目睹，亲切感受，全面了解当前改革形势和经济发展状况。目前，该旅官兵思想稳定，信心倍增。不少官兵自发地给下岗的亲属写信，主动阐明道理，做好下岗亲属的思想工作；56名下岗家属表示不给部队出难题；18名干部自费送妻子到驻地市劳动局参加了烹调、缝纫、理发等学习班。
〖-ZW/正文〗
