〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见全国转变经济增长方式经验交流会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按市场导向转变经济增长方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/李佳路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济增长方式/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月10日电（记者王言彬、李佳路）国务院总理李鹏今天在会见出席全国转变经济增长方式经验交流会的代表时强调说，要切实按照市场导向，合理配置资源，降低生产消耗，加强技术改造，对资产进行优化组合，积极开拓市场，努力实现经济增长方式的转变。
    国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清、吴邦国、姜春云，国务委员罗干等领导同志一同会见了与会代表。
    李鹏说，我们已经制定并正在实施国民经济和社会发展的“九五”计划和2010年远景目标纲要，如何保持经济的良好发展势头，关键是要实现经济体制和经济增长方式的两个根本性转变。李鹏总理强调指出：
    第一，要合理配置资源。我国经济发展速度比较快，但经济结构不合理的矛盾也比较突出，多年形成的不合理重复建设，导致资源难以合理配置。
    第二，要下大力气降低消耗，提高经济效益。现在国际竞争越来越激烈，国内市场上一些商品供过于求，降低人力、物力、财力等各种资源消耗，降低成本，是提高产品竞争力的一条重要措施。
    第三，要少铺新摊子，少上新项目，要多搞技术改造。技术改造也一定要做到产品有市场、有效益，不能盲目扩大生产能力。企业要走滚动发展之路，技术改造也要注重经济增长方式的转变。
    第四，要打破地区、行业、部门限制，通过兼并、破产、联合、组建企业集团等方式，对资产进行优化组合，以利经济增长方式的转变。
    第五，要切实以市场为导向，农村市场有着很大的开发潜力，城市市场也有很多领域需要积极开拓。要在加快房改的同时，多建造价廉适用的普通居民住宅。
    李鹏最后说，要抓住当前经济形势大好的有利时机，积极推进结构调整和两个根本性转变，切实提高经济增长的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
