〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔4000多米的新藏公路千里运输线上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十个兵站争当文明窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/贝骁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵站建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、记者贝骁报道：7月中下旬，记者在平均海拔4000多米的新藏公路看到，各兵站官兵热情为过往部队服务，有的兵站一天要做十几次饭。穿梭于新藏公路的汽车兵反映：分布在千里新藏运输线上的兵站、个个都是为边防官兵服务的窗口、民族团结的窗口、展示我军文明之师的窗口。
    穿越昆仑山和冈底斯山的新藏公路线上共有麻扎、日土、多玛、狮泉河、巴尔等10个兵站，担负为过往部队提供食宿保障任务。近年来，他们深入开展“热水热饭热心肠”活动，克服困难想方设法改善接待条件，使每个兵站的客房、餐厅、医疗室、制氧间等设施配套齐全。红柳滩兵站的官兵每次接待过往部队都是在门口敲锣打鼓地迎送，还运用广播播放热情洋溢的欢迎、欢送词。甜水海兵站每逢运输繁忙的夏季，还在方圆二三百公里荒无人烟的死人沟搭起帐篷，开设帐篷接待站，为汽车部队、换防部队官兵就餐提供方便。
    兵站官兵按照江主席“同呼吸，共命运，心连心”的要求，努力使兵站成为民族团结的窗口，他们十分尊重少数民族群众的风俗习惯，对来兵站食宿的少数民族驾驶员提供清真饭菜。有5个兵站帮助毗邻养路道班建起了温室大棚，手把手地传授种植技术。还经常为养路道班送菜、送粮、送油。库地兵站帮助附近的牧民群众聘请了一名维吾尔族教师，建起了一所小学。
    随着改革开放的深入，到新藏运输线探险、旅游、考察的中外宾客逐年增多。各兵站官兵热心为中外宾客服务，展示我军文明之师的良好形象。去年暑假，日本留学生北岛幸子沿新藏线旅游时患上了高原肺水肿，奄奄一息，兵站医生立即给她吸氧、输液，整整抢救了一个晚上，使她转危为安。
〖-ZW/正文〗
