〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏同军 倪敏芝
    军报7月8日三版通讯《宛如平常一段歌》，以“讲述老百姓自己的故事”的形式，记叙了一位优秀士兵母亲的事迹。读了这篇通讯，犹如聆听一曲清新优美的颂歌，感人至深，给人启迪。
    每个战士的成长都离不开家庭的支持，而优秀士兵标兵邹峰的成长进步，自然与她母亲正确的教育引导有着密不可分的关系。同许许多多的军人母亲一样，邹妈妈是一位平凡的人，做的也是寻常之事，但她朴素的思想感情里却蕴含着一种可贵的境界。孩子到部队以后，“儿行千里母担忧”，何况邹峰的父亲去世早，邹妈妈起初也是想儿想得睡不着觉，甚至准备第二天就坐车去部队看看儿子。尤其是当儿子探家告诉她“真是一天都不想离开你了”时，邹妈妈听了虽然心里不是滋味，但她没有流露出这份母子私情，而是唬着脸劝孩子：想啥，有啥好想的……你要是真想啊，就在部队好好干。这是一种怎样的胸怀，这是一种怎样的境界！
    遇事爱琢磨个“道”儿，凡事都讲究个“理”儿，是邹妈妈能够正确引导和支持儿子当好兵的“窍门”。当她想念儿子时，“脑子就又转了弯”：“我这一去不就得影响他工作了吗？不就给部队领导添麻烦了吗？”当她心疼儿子担心在部队吃苦受累时，又“转念一想：怕孩子吃苦受累哪能成人成器呀？世上三百六十行，哪有不吃苦受累的？”当她盼儿成才，别人劝她托关系、找靠山时，她却不。“俺总在想：……部队里那么多人，来自全国各个地方，谁都不认识谁，有几个是有关系有靠山的？还不都是凭你自己的表现？”这些思想质朴得可以说都能闻出“泥土”的味儿来，但就是这么一个个“弯弯转”，使邹妈妈一次次战胜自我，一次次超越自我，一次次作出正确的选择。不难看出，邹妈妈既是一位普通的母亲，又是一位有思想见地的母亲，既有想儿、疼儿、盼儿成才的平常之心，又有善于想事、开明讲理的闪光之处。
    邹妈妈，是千千万万个战士母亲的榜样，是军人心中的圣母！
〖-ZW/正文〗
