〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地写青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●88660部队分队长 李 平
    我是从地方大学入伍的。在许多人眼里，我是个幸运儿――没有当过战士，竟然一步登天当了干部；一年下来，我和我带的分队就分别荣立了三等功。回顾这段难忘的经历，我思绪万千，感触颇多。
    1995年7月，我大学毕业后，怀着干一番事业的雄心壮志毅然穿上了军装。军训结束分配工作时，我却傻眼了。自己学的是中文，特长是“舞文弄墨”，却被分到通信站当话务分队长，真不知如何是好。王参谋长看出了我的心事，热情地开导我说：“一个人吃三个饼子才能饱。如果只吃第三个，能吃饱吗？万丈高楼平地起，脚踏实地才能有出息。年轻人，好好干吧！”首长的话虽不多，分量却挺重，令我不得不暗暗下定拼搏奋进的决心。
    几天前还是一个“兵”，现在却要当“官”管理二十多个女兵，这对入伍仅仅三个月的我，既是考验也是挑战。有人对我说：“话务分队女兵最难带，有你的苦头吃！”果然，有的女兵私下嘀咕，“才当几天兵，有什么资格管我们”。看来，要当好一个女兵分队长，还真不那么容易。
    我静下心来细想，当女兵分队长难，干其它工作就没有困难么？既然事业选择了我，我就应该对得起事业。为了尽快熟悉情况，缩小与战士们的距离，我一边刻苦钻研通信业务，一边挨个找战士谈心，很快掌握了工作的主动权。带兵实践中，我深深体会到“身教重于言教”，“其身正，不令而行”。既然当了分队长，方方面面就要为战士作表率。每天，我总是第一个起床，整内务、搞卫生，时时以身作则；出操、训练、学习、劳动，处处一马当先。有一天，厕所下水道堵了，望着束手无策的女兵们，我二话没说，捋起袖子就掏，臭气直往鼻孔里钻，污水溅了我一身。大家看我这样，全都跟着干起来。不一会儿，下水道就疏通了。
    带兵关键要爱兵，而爱兵决不仅仅是晚上帮她们掖掖被子、生病时送上一碗鸡蛋面。更重要的是，心中要时刻装着战士，尽心尽力为她们排忧解难。我不仅平时鼓励战士们多读书多看报，努力在分队营造良好的学习氛围，而且热情帮助报考军校的战士复习功课，随时解答她们的疑难问题。战士小王患病后情绪低落，常常偷偷抹眼泪。我带她四处寻医问药，并鼓励她树立战胜疾病的信心。经过几个月的不懈努力，小王终于康复了，脸上又有了往日的笑容。
    一年的带兵经历，充满了苦和累，也使我成熟了许多。我为自己没有在艰苦的磨炼面前胆怯退缩而欣慰。我深刻地认识到，鲜花只有扎根沃土才能绚丽多彩，人生惟有脚踏实地方能灿烂辉煌。尤其是刚刚毕业的大学生，更要防止脱离实际、好高骛远，应该从基层干起，从小事做起，一步一个脚印地走好军旅人生之路。
〖-ZW/正文〗
