〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共识・共管・共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林林/马银来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □搞好军民共建精神文明活动，就部队而言，一是思想上要取得共识，一是领导上要坚持共管。共识是思想基础，共管是组织保证，二者相辅相成，缺一不可
    共识・共管・共建
    ●王林林 马银来
    苏州市及所属的张家港市同时被命名为全国“双拥模范城”后，与这两市结对共建的某坦克师领导深有体会地说：“搞好军民共建精神文明活动，就部队而言，一是思想上要取得共识，一是领导上要坚持共管。共识是思想基础，共管是组织保证，二者相辅相成，缺一不可。”这个经验具有普遍指导意义。
    在新的历史时期，江主席号召，军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列。中央军委也要求全军，以军民共建为基本形式，为全社会的精神文明建设做贡献。这为军队参加军民共建活动指明了方向，提出了更高要求。所谓共识，就是要通过扎实有效的教育，使广大官兵的思想进一步统一到党的十四届六中全会精神上来，统一到江主席和中央军委的指示和要求上来，不断提高坚持这一活动的自觉性。
    真正取得共识，必须克服一些思想障碍和偏向。比如，有的同志把开展军民共建活动视为“额外负担”，认为这是部队出力，地方受益。帮助地方搞好精神文明建设，是人民军队的本质体现，完全是我军份内工作，怎么能说是“额外负担”呢？况且，这一活动是军民、军地双方出力、共同受益的活动。一方面部队从中汲取了丰富的政治营养和科学文化营养，有助于提高官兵的整体素质。另一方面，军民、军地之间互相来往，互通情况，增进了彼此了解和理解，为部队建设创造了良好的外部环境。
    有的部队在共建活动中，重经济交往，轻精神文明，有实惠就建，无实惠就散。这种偏向也要克服。军民共建固然有丰富的内涵，但它的核心是共同搞好以马克思主义为指导的精神文明建设。不是不可以同地方进行经济交往，但不能用经济交往代替精神文明建设，更不能让那些图实惠的“物化”倾向，干扰了军民共建活动的健康发展。
    共管，就是各级领导和机关树立一盘棋思想，各司其责，齐心协力抓落实。政治部门责无旁贷，工作要主动靠前。司令部门应在动用兵员等方面给予方便。装备管理部门也应主动配合，大力支持。实践证明，什么时候机关认识统一，步调一致，什么时候军民共建活动就搞得红红火火；什么时候机关思想不统一，锣齐鼓不齐，什么时候这一活动就会步入低潮。而要真正形成机关齐抓共管的局面，对于党委来说，加强组织领导和协调，制定一些硬性的法规制度是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
