〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不慕东瀛爱警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警某部司务长孙志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤乔/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长/孙志强RW：孙志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘凤乔 本报记者 张海平
    武警某部司务长孙志强的妈妈在日本。
    如今，母子俩一个在东瀛，一个在中国警营，母子传情全靠跨越茫茫大海的书信、电话。
    1   志强高中毕业那年，他用妈妈邮来的2万元钱起家，成了沈阳市五爱市场经营服装的“小老板”。当时，作为日本遗孤的妈妈，继承娘家的产业，在东京、福冈等城市经营着6家连锁店。
    一日，3个痞子到孙志强的店里抢劫，不料被一名武警战士拦住了去路。痞子挥起拳头想来个三打一，谁知眨眼间一个个被武警战士制服。
    这夜，志强没心思去“潇洒”，心里琢磨：我虽说买卖红火，吃喝玩乐不缺，可和那战士比缺点啥？他萌生了换个活法的念头。
    那年10月，志强转让了摊位，动员他雇的两个小伙计一道报名参军。不同的是他俩进了军营，志强进了警营。
    2   志强来到武警辽宁总队的一个山沟连队。
    有次志强夜里发高烧，寒冬里班长把自己的大衣盖在他身上，排长亲手给做病号饭，指导员一天几次来到床前询问病情。这使5岁就离开母亲的志强，感到了部队大家庭的温暖。
    警营给志强的不仅仅是温情。这天开班务会，一双双洗得干干净净的袜子，摆在大家面前，班长张东伦黑着脸说：这是我从垃圾里拣出来的，请大家评评该不该扔……战友们七嘴八舌一阵“炮火”，只有志强低头不吭声。晚上，班长找志强谈心，给他讲了很多立身做人的道理。
    以后的日子，志强像变了个人，他学会了洗衣、缝被，平时扫厕所、生炉子，苦活累活抢着干，一年后被连队评为优秀士兵。志强首先想到的是给妈妈报喜。
    3   在大海的那边，志强的妈妈握住话筒专注地听着：
    “那天早晨，连队附近的一家民房失火。我带着战士刚把人从火中救出来，听说屋里还有煤气罐，我又冲进去把烧得发烫的煤气罐扛了出来；
    那天夜里，我奉命带两名战士配合公安机关抓捕持枪抢劫犯。我第一个踹开房门，冲进屋内将凶犯扑倒，这时凶犯的枪响了，子弹从我脸旁飞过……”
    当初连自己的脏衣服都要送到洗衣店去洗的儿子，如今能在生死面前如此英勇。妈妈在电话里说：“强儿，你成了妈妈心中的英雄了，可妈还是有些害怕，你理解吗？”
    从此，志强在电话里只向妈妈说结果不讲过程。妈妈只知道，儿子当兵三年，胸前戴上了两枚军功章，入了党，当上了班长……
    4   转眼3年服役期满了，志强做好了退伍的准备。妈妈已着手为儿办理去日本的手续。
    这天，志强打电话告诉妈妈：“指导员说，连队需要留下一名党员班长，请我考虑是不是留下来……”听到这儿，妈妈动情地说：“你姐姐就要到美国留学了，家里只有妈妈孤身一人，妈妈虽然有钱，可是妈妈老了……”
    去年4月，志强又打电话告诉妈妈：部队保送我到警校学习，毕业后当司务长。姐姐专门从国外飞来劝志强：“你这一提干，妈妈在日本还要盼望等待多少年……”
    “我知道国外生活富有，我爱妈妈，但同样爱我的事业。”姐姐带着志强的这句话，含泪而归。
    在每一次电话里，妈妈总能感受到她的志强在一天天成长：“我刚任司务长时连队伙食费超支4000多元，现在已节余6000多元，今年春天我还带着大伙在山洼开垦了4亩菜地……连队附近有个80多岁的方大爷，我常帮他洗衣、做饭、劈柴，还为他买煤、买粮，带老人洗澡、理发……驻地有个叫李雪的小女孩，因家里经济困难失学了，我用立功得的60元奖励费送她重新上了学，又花270多元给买了棉衣、棉 鞋、……妈妈你回来好吗？现在很多外商都来中国投资……”志强还在电话里这样劝妈妈。
〖-ZW/正文〗
