〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康钟/龚丹枫/李洁/赵韶平/冯伟/宫明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代需要英雄，青少年崇尚英雄
    “我咋个死法！”面对敌人的铡刀，15岁的女共产党员刘胡兰连声斥问三遍，视死如归，慷慨就义。每当电影放映至此，在座观众无不为刘胡兰大义凛然的革命英雄主义气概所震撼，无不为一个少女之死扼腕叹息，敬仰之情油然而生。许多专家认为，在当前社会正呼唤英雄、寻找英雄、崇尚英雄的时候，电影《刘胡兰》的问世，无疑是一颗照亮青少年心灵的启明星。
    两年前，当山西电影制片厂准备拍摄《刘胡兰》时，不少人曾提出疑问：在市场经济日益发达的今天，还有没有必要拍这种“英雄片”？英雄主义今天还能不能赢得青少年的心？的确，在半个多世纪里，刘胡兰的英雄形象曾以多种艺术形式教育了几代人。但电影《刘胡兰》的取胜，不仅仅因为其独特的艺术形式和更加丰富的内涵，还因为它抓住了当今时代的特点，突出弘扬了爱国主义主旋律。在去年10月于昆明举行的第五届金鸡百花电影节及影片发行会上，《刘胡兰》被评为“昆明观众最喜爱的国产影片”，获得1996年国产新片展“茶花杯”特别奖。在发行时，不少地方还出现了国产影片近年来少见的抢购现象。据有关部门统计，该片目前已在全国发行222个拷贝，仅次于电影《孔繁森》，观众人数达千万人次。此外，为适应农村市场而赶制的300个16毫米拷贝也被抢订一空。
    电影《刘胡兰》的成功，又一次证明时代需要英雄，人民呼唤英雄，我们的青少年崇尚英雄。
    （《经济参考报》1997.7.23）
    社会办学轮子转起来了
    广州现有在册社会办学校1140多所。这支18年前因职工文化补习而兴起的社会办学力量，已从“拾遗补缺”变为“两个车轮”之一，与公办学校并驾齐驱。
    由企事业单位、民主党派、社会团体、私人同仁等自筹资金、自主管理的社会办学，从幼儿园到老人大学、从短期职业培训到高等学历教育、从业余夜校到寄宿学校无所不有，每年培育22万多人。这些学校对人才市场的需求普遍具有敏锐的感应能力和自我调适的机能。一批名牌学校也从中脱颖而出。由民进广州市委投资600多万元承办的第95中学，还开了省内社会力量承办公办学校的先河。承办后，该校校风与质量大为改观，学生从400多人增至1800多人，职业高中在全市专业技能比赛中夺得18个单项冠军和三个团体冠军。
    广州的社会力量办学，被国家教委有关负责人概括出四个全国第一：颁布地方性法规第一；设置专门管理机构第一；建立学校党团组织第一；成立行业协会第一。
    （《羊城晚报》1997.7.16康钟、龚丹枫、李 洁文）
    看云图 知天气
    国家的天气预报一般只播送大中城市的天气情况，驻守在边远地区的部队得不到气象信息，给日常生活及作战训练造成一定的困难。
    中央电视台每天在天气预报中播送一小段动态卫星云图，这些云图是我国的“风云一号”极轨卫星分几个时次拍摄发送，然后通过计算机处理得到的。卫星云图一般分为白、绿、蓝三种颜色。运动的白色为云层，白色越浓表明云层越厚，在云层覆盖和即将覆盖的地方，将出现阴雨天气。绿色代表陆地，蓝色代表海洋，其颜色的深浅代表温度的高低。应该注意的是，在卫星云图上，冬天我国东北北部和内蒙古西部，经常呈灰白色或浅白色，但图像是静止的，那是表明这些地方地面上有积雪。由于我国大部分处在中、高纬度地区，高空气流方向基本上是自西向东的，所以，卫星云图上的云层，一般也是自西向东的。我们可以根据所处的地理位置和云图的覆盖及运动情况，结合当地的天气预报，就能大体上判断出最近一段时间的天气情况了。
    （《火箭兵报》1997.7.18 赵韶平文）
    李白出生在四川已经确认
    唐朝大诗人李白出生在四川省江油市的说法已为史学界人士广泛接受，并收入新出版的《中国大百科全书》。
    关于李白出生籍贯，最早、最权威的记载为唐代魏颢的《李翰林集序》和李阳冰的《草堂集序》，其记载均为“李白先世曾流徒异域，其父入蜀然后生白”。魏、李两人受李白嘱托为其编集，所说李白身世为李白口授。据裴斐先生考证，唐代的一些典籍中所记李白出生地均为蜀中，别无他说。
    李白出生在西域碎叶城之说，系60年代郭沫若等学者根据一些残缺的历史资料推论出来的。
    （《文汇报》1997.6.26）
    探望病人馈送食品有讲究
    探望病人馈送食品，要针对不同病人的病情，选送适合患者需要，有益于疾病康复的食品。
    高血压、动脉硬化、冠心病患者 需要维生素C及矿物质丰富的食品，这些患者热量不能高，因此，宜送新鲜水果、西瓜、银耳罐头以及有良好降血脂功能的山楂、山楂片、猕猴桃、猕猴桃汁等。给高血压病人不宜送香蕉、苹果。
    慢性肝病、肺结核、早期癌症患者 需要各方面营养素高的食品，可选送速溶奶粉、麦乳精、香蕉、梨、果汁、鸡、鱼、虾罐头、糖果、糕点、蜂蜜等。
    晚期肝硬化病人 在饮食中，糖和维生素宜丰富些，蛋白质宜少，且忌盐饮食，可选送些质地软、含蛋白质低的甜食，如桃、西瓜、香蕉、柚子等水果和水果罐头、果汁、果酱、蜂蜜等。不宜送奶粉、花生、瓜子、肉类罐头之类的食品。
    急性肾炎病人 宜吃低盐或无盐、低蛋白质软食，可送些水果（但忌送香蕉）、果汁、果酱、水果罐头、蜂蜜等，不宜送奶粉、花生米、芝麻糖、肉类罐头及其它含盐的食品。
    慢性肾炎病人 宜送些高蛋白和有利尿作用的食物，如水果、果汁、水果罐头、速溶奶粉、羊奶粉等。
    糖尿病患者 不宜吃蛋白质、脂肪、糖丰富的食物，禁忌吃甜食。可送少量速溶奶粉、苏打饼干、烤咸面包干等食物，忌送水果、糖果、糕点、加糖奶粉等。
    哮喘病人 宜送甜食，如果汁、水果罐头、糖果、糕点、蜂蜜等。
    （《卫生与生活》 1997.6.25 冯 伟文）
    轻工部强调扶持轻工名牌
    随着近几年来国际跨国公司、大财团进入国内合资建厂，轻工业利用外资中出现了外商要求控股、使用国外品牌、挤占国内市场等新情况，从而使我国轻工名牌产品生产企业面临激烈的竞争和严峻的挑战。
    为此，中国轻工总会副会长傅立民近日表示：有关部门将尽快修订并不断适时调整《指导外资投资方向暂行规定》和《外商投资产业指导目录》，授权行业主管部门制定相应实施细则，增强可操作性，并尽快出台《反垄断法》、《反倾销法》等法规，按照国际惯例依法规范外商投资行为。同时，国产名牌企业不许外商控股或增资控股。国家将重点支持国内名牌企业发展，提高其竞争能力。中国轻工总会将向国家提出一批重点支持的品牌和企业名单，并要求国家在技术改造立项、国内外融资、股票上市以及跨地区兼并联合等方面给予重点支持，有效地提高其参与国际竞争的能力。
    （《中国乡镇企业报》1997.7.16
    宫 明文）
〖-ZW/正文〗
