〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星”在秘鲁酿成惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆在宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马8月9日电（记者陆在宽）本周在秘鲁举行的一场流行歌曲演唱会，以欢乐和疯狂开始，却以流血和痛苦告终，酿成了“追星族”的一场令人痛心的惨剧。
    8月5日，两名委内瑞拉男歌手在首都利马家庭博览会上演出。成千上万的歌迷闻讯从四面八方赶来，其中绝大多数是十几岁的女孩子。她们一大清早就在门口排成长队购买门票，为的是一睹其心目中“偶象”的风采。
    演出场地只能容纳2.5万人，可是主办单位卖出6万多张门票。演出开始，场内人山人海，挤得水泄不通。同很多流行歌曲演唱会一样，台上两名歌手唱得声嘶力竭，演得疯疯颠颠，台下“追星族”听得如痴如醉，有的女孩子激动得痛哭流涕，大喊大叫并且拼命往前面挤，场内秩序大乱。由于又闷又热，开始有人晕倒，消防队用高压水龙往人群里喷水。台下一片混乱，台上照常演出。一名消防队员上台劝说停止演出，遭歌手和保镖拳打脚踢，被撵下台来。
    成千上万的人互相拥挤，结果两人当场被踩死，另外两人送医院后不治身亡，40多人受伤住院，其中包括性命难保的重伤人员。
    惨剧发生后，此间舆论认为，此次事件是青少年疯狂“追星”的结果。
〖-ZW/正文〗
