〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别麻木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中 堂
    最近发生的两件事情令人深思。据报道，今年6月，在南昌市区马路上，一名蛮横司机把江西师大附中学生梁峻的眼睛打伤后逃逸，而路过此地的出租汽车司机罗洪波自告奋勇，将梁峻送往医院后悄然离去。与之形成鲜明对比的是，前不久在某市外环路上，一位司机突遇车祸，生命垂危，而来来往往的车辆竟无一相助，几小时后这位司机便告别人世。
    应该说，在我们的现实生活中，像罗洪波这样的好人很多很多，但那种见死不救、遇难不帮的不义之人也并不少见。
    当年，鲁迅先生曾为自己笔下“看客”们的精神麻木而痛心疾首。令人遗憾的是，时代前进了半个多世纪，而这类“看客”似乎并未绝迹。当遇到别人求助的时候，他们漠然视之，不伸援手，甚至害怕“引火烧身”。
    这种行为实在是人性的麻木、良心的泯灭。
    见义勇为、助人为乐是中华民族千百年来的传统美德。在别人危难之际伸出温暖的双手，倾心相助，体现了一个人最基本的良知，也始终是人人敬仰的崇高精神。而见死不救、遇难不帮的麻木行为历来受到人们的唾弃。我们的社会犹如一个大家庭，只有依靠每个家庭成员的互帮互助、互敬互爱才能使这个大家庭更加温暖幸福。正如一首歌所唱的：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”
    告别麻木，呼唤真情，弘扬正气，是社会主义精神文明建设的重要内容，也是我们这个时代所期望建立的和谐的人际关系。
〖-ZW/正文〗
