〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏难 勇攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《试飞英雄邹延龄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹 敏 王士彬
    “试飞不是傻飞，敢干不能蛮干”。这句话是空军某试飞大队副师职大队长、特级飞行员、国产运八C型飞机首席试飞员邹延龄的口头禅（《试飞英雄邹延龄》，刊军报7月22日头版头条）。为了避免“傻飞”和蛮干，邹延龄10年如一日，朝着高科技这座“山峰”艰难地攀登，表现出了一名真正的共产党员应有的勇攀高峰、不畏艰险的敬业精神。
    邹延龄只有高中文化程度，却从事需要丰富的高科技知识的科研试飞工作。为了攻下文化知识关，邹延龄以坚强的毅力，自学了大学函数、几何、微积分等课程，还啃下了《现代高科技》、《军事运筹学》、《空气动力学》等上千万字的军事科技和航理书籍，并写了20多万字的学习笔记，使他的高科技理论知识日臻丰厚。邹延龄钻研高科技的动力，来自于他有一种为中国军人争气的“硬汉子”精神，有一种为部队现代化建设负责的“主人翁”精神。
    马克思主义告诉我们，科学技术是生产力发展的重要动力，是人类社会进步的重要标志。从近几十年的世界风云来看，现代国际间的竞争，说到底是综合国力的竞争，关键是科学技术的竞争。邓小平同志以敏锐的目光洞察这一历史大趋势，鲜明地提出了“科学技术是第一生产力”的科学论断，丰富和发展了马克思主义关于生产力的学说。在这个大背景下，江泽民同志作出了“要在干部特别是领导干部中，普及现代科学技术知识”的英明决策，并在许多公开场合告诫各级领导干部千万不要忘记学习高科技知识。许多领导干部积极响应江主席的号召，形成了一股浓厚的学习高科技知识的氛围，涌现出了一大批先进单位和先进个人。他们的自身素质明显提高，工作能力明显进步，单位的全面建设明显加强。
    但是，毋庸置疑，尚有极少数领导干部存在着一些消极现象，主要表现在：一是“三天打鱼，两天晒网”，缺少持之以恒的精神；二是装装门面，摆摆样子，缺少脚踏实地的精神；三是避难就易，吃“软豆腐”，缺少勇攀高峰的精神；四是“闲时学一学，忙时放一放”，缺少从海绵中挤水的精神；五是浅尝辄止，满足于一知半解，缺少刨根问底的精神；六是自身素质差，缺少知难而进的精神。产生这些现象的主要原因，归根到底，是由于这些领导干部没有从事关国家富强、民族振兴的高度来认识学习高科技知识的重要性。
    尽可能多地掌握一些高科技知识，是这个伟大的时代赋予我们各级领导干部的神圣使命，是社会进步对我们各级领导干部的客观要求，也是我们各级领导干部适应社会发展的必然选择。所以，我们各级领导干部一定要牢记江主席的嘱托，力争在高科技领域里学得广一些，深一些，实用一些，不但自己要学，还要带动本单位、本部门、本地区的群众学习。唯其如此，学习高科技的热潮才能持久，并取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
