〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥建设再上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区采用现代化技术造就高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：“首长运筹于屏显，参谋执行于键盘，指挥决胜于看不见的战场……”成都军区日前结束的参谋长集训会，上演了一幕军事指挥自动化活剧。这标志着成都军区三级司令机关作战指挥建设跃上新台阶。
    以作战任务为牵引，不断强化司令机关的作战指挥意识，是成都军区三级司令机关作战指挥建设上台阶的基本经验。军区机关已经连续4年组织以战役集训为重点的系列专题训练，军师机关的作战指挥训练更为经常。一年一个课题的训练，将司令机关的建设意识，准确定位在提高高技术条件下局部战争作战指挥能力上。
    他们还成功地研制了作战指挥综合数据库系统。需要时，只要揿动键盘，即可上传下达。他们还抓住军地合建西南通信光缆工程的机遇，成功建成一个以三期网为依托的办公与指挥相结合的指挥自动化系统。
    为早日实现作战指挥自动化，他们下大力提高司令机关人员素质。如今三级参谋人员80％以上具有大专以上学历，50％达到微机操作等级标准；现代办公指挥器材人均占有0.9台（件），两人拥有一台电脑；取得一批高技术条件下作战指挥的重要研究成果，其中有29项在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
