〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿以此心伴夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯梅娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某干休所护士 侯梅娟
    15年前，我从大连军医学校毕业，便被分配在某干休所当护士。当时，看到昔日的同学或是被分配到城市中心医院，或是进了大机关的门诊部，而自己却来到了一个小小的干休所，迷惘、惆怅一下子压在自己心头。如果仅仅是工作劳累、繁杂倒也罢了，主要是心里结了疙瘩：在这么个小单位工作一辈子，前途在哪儿？人生的价值在哪儿？后来，有这样一件事使我对个人价值开始了新的思索。
    一天傍晚，我在值班时，电话里传来一个焦灼的声音：“我胸闷得厉害。”当我要详细询问时，话筒里只剩下“沙沙”的声音。护士的职业敏感告诉我：这是一个突发急病且家人不在身边的老首长。是谁呢？住哪幢楼？我的大脑像过电影一样飞快地闪现着本所内一个个老首长的影子。忽然，我大脑中的检索“定格”在一位老首长的名字上。我用最短的时间把情况报告给有关医生和车队，然后急促地赶到了这位首长的家里。果不出所料，我猜中了。求助的首长突发大面积心肌梗塞，恰巧家人都出去了。我二话没说，立即协助医生实施紧急抢救，并及时送往医院。这位首长得救了。病床前，苏醒过来的老首长紧紧地拉着我的手，哽咽着说道：“我叫通电话后，只说了一句就昏倒在地上。没想到，你能这么准确地从声音中分辨是我，谢谢你啊！”这件事在干休所里引起了反响，那位首长出院后，还专门向所领导写了表扬信。许多老首长也纷纷在各自的党小组会上赞扬我们。
    没想到，我做了份内的一件小事，会引来这么多的热情称赞。这是为什么呢？我想，是因为我热情真诚的服务，才赢得首长们的肯定和赞扬。而尽自己所能干好服务工作，不正是护士的天职，也是一个人人生价值的体现吗？老首长们都曾为革命出生入死，到了晚年，党把他们交给我们来护理，这好比使我们成为党和军队联接老干部的第一链环。我想，当自己的青春同离休首长们的生活融会在一起，这样的人生不是也很有意义吗？
    认识提高了，干起工作来就更自觉了。我给自己的工作标准定了十个字：热心待首长，潜心钻业务。针对干休所里老年冠心病患者较多的实际，我熟练地掌握了静脉穿刺技术，多次成功地配合医生抢救突发心肌梗塞患者。这几年里，我几乎每天都要去老首长家出诊，而且累计几百次陪同患病首长去军区总医院会诊。每次到医院后，我都不停地穿梭于医院的各个窗口之间，陪伴重点病人接受检查，并一一作详细记录回来后认真向分管医生汇报。我根据人体生物节律理论，注意掌握每个老首长在体力、情绪和智力方面的高潮期、低潮期和临界期，并以此来观察每人在不同周期里的相应反映，积累了一套老年冠心病院外护理的经验，并写成论文，参加了军区老年医学学术交流会。
    15年的光阴仿佛很长，又仿佛很短，行将步入不惑之年的我，将一如既往，把自己的全部力量投入到那一片美好的夕阳红中去。
〖-ZW/正文〗
