〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信营官兵传播文明新风剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/华菊/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈来明 华 菊 本报特约通讯员 许 虎
    济南军区某部通信营的官兵用军人特有的道德情操和文明风范，构筑成泰山一道道独特的风景线。几年来，通信营先后被军区、山东省评为“精神文明建设先进营”、“精神文明模范单位”。
    穿军装的“挑夫”
    去年6月，泰安市准备扩建泰山索道，通信营官兵主动请缨。盛夏炎热季节，官兵每人身上要背四五十公斤重的沙石、水泥。6000多个台阶、3000米的陡坡，每天要上下4趟。山高路陡，汗水与水泥混在一起，凝固在官兵的肩上，沙子揉进皮肉中，血糊糊的，但没有一个人叫苦。
    为了方便游客，泰安市决定在泰山的各个景点安上路灯。通信营的官兵们得知后，主动受领任务。炎热的6月，官兵们从中天门到玉皇顶这段15公里长的石地埋电缆，面对坚硬的石块，官兵们一镐一镐地刨，用钢钎一点点地抠。施工第一天，全营280人的手上都磨起了血泡，规定15天的任务，他们只用了10天时间就高标准完工。在庆功大会上，泰安市把通信营官兵作为特邀代表，安排在会场最醒目的位置。
    编外“清洁工”
    官兵们深知，驻在泰山，就应爱护泰山、美化泰山，让泰山永远保持整洁、优美的良好环境。
    由于一些游人不注意旅游区的卫生，乱扔快餐盒、食品袋、矿泉水瓶，影响了环境卫生。为此，通信营开展了“向白色垃圾宣战”的活动，组织官兵利用业余时间，清理旅游景点垃圾。重大节日，官兵们组成宣传小组，到旅游点，宣传环境卫生知识，使游客养成爱山的好习惯。
    泰山有许多珍贵文物。有的因年久失修、风吹雨淋而落色掉漆；有的因日晒夜露而破损；也有的被游人乱刻乱画，影响了景点的雅观。通信营官兵在各个文物景点插上了“请您爱护文物”、“请您不要在此书写”等88块“警示牌”。为此，通信营被山东省、泰安市评为“文物保护先进单位”。
    泰山“守护神”
    “五一”前夕，泰山中天门至南天门6公里的山道上，云集了近10万名中外游客，一时造成山路阻塞，情况十分危急，游人里外国人、老人、妇女、小孩多，如不及时疏导，后果不堪设想。险情就是命令。通信营官兵迅即赶到出事地点，他们手拉手、肩并肩组成一道道人墙，与民警一起疏导游客，使游客转危为安。许多外国游人竖起大拇指称赞：“中国军人了不起。”
    去年7月30日深夜10时，泰安突降50年来未遇的特大暴雨，山洪暴发，水库大坝随时会有决口的危险。当时，通信营官兵冒着被洪水卷走的危险，赶到水库。指导员张斌腰里系上绳子，第一个跳进十几米深的急流中排障。从午夜12时，一直奋战到第二天下午6时，终于排除险情，保住了水库大坝和山下居民的安全。
〖-ZW/正文〗
