〖ZQ/总期〗14458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉季奇将退出政治舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月9日电 美国特使霍尔布鲁克9日结束了同南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇的会谈，双方就阻止波黑塞族前领导人卡拉季奇从事政治活动达成了共识。
    据此间新闻媒介报道，参加此次会谈的还有波黑主席团塞族成员克拉伊什尼克。他在关于执行卡拉季奇问题的协议上承担了义务，并许诺，卡拉季奇将退出政治舞台。
    美国前助理国务卿、驻巴尔干特使霍尔布鲁克和美国助理国务卿格尔巴德一行8日抵达贝尔格莱德，并于当晚同米洛舍维奇举行了第一轮会谈。在9日举行的第二轮会谈中，双方主要讨论如何加快实施代顿协议等问题。美国代表团重申，要把包括卡拉季奇在内的所有前南战犯送交海牙国际法庭。
    为尽快实施代顿协议，米洛舍维奇在会谈中表示，将邀请波黑主席团三个成员一同访问贝尔格莱德。
〖-ZW/正文〗
