〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副师长吴嘉德同志访问自己的老家――红炮连的时候，曾说过这样一句意味深长的话：“我在咱连当战士的时候，吃的是小米，用的是小炮；今天你们吃的是大米，用的是大炮。米越吃越好，炮越用越大了。”几句话说明了我军所走过的艰苦奋斗的道路。
    其实，上溯到吴嘉德同志当兵以前，我军所走的路还要艰苦得多哩！那时候，还没有什么小米和小炮。大家知道，在第二次国内革命战争时期，红军吃过红米和南瓜，用过梭镖和大刀，在长征途中，红军甚至吃过草根和皮带；在抗日战争和第三次国内革命战争时期，我们部队是“小米加步枪”；在抗美援朝的艰苦时期，成愿军还是“一把炒面一把雪”。每一个革命阶段，都留下了革命先辈艰苦奋斗的脚印；每一个革命阶段，都以我军取得最后胜利而结束。
    人们说得很对：“路是人走出来的。”但也要看是什么路，是什么人来走，是怎么走。革命的军队永远走革命的路，走革命的路就要有革命的志气，有革命的志气才能取得革命的胜利。为什么红军用梭镖和大刀就能打败装备优良的白匪？这是因为有革命的志气；为什么解放军“小米加步枪”就能打败日本侵略军和蒋介石，也是因为有革命的志气；为什么志愿军“一把炒面一把雪”就能打败美帝国主义？还是因为有革命的志气。革命的志气从何而来？来源于共产主义的伟大理想。在过去，三座大山把我们压的透不过气来，我们就憋住这口气，非把三座大山推翻不可。三座大山推翻了，我国还是“一穷二白”。帝国主义还给我们气受，我们仍然憋住这口气，非改变“一穷二白”的面貌不可。宁折不弯，百折不挠，把革命进行到底，这就是革命的志气
    革命先辈具有这种革命的志气，就给我们开辟了一条光明之路。但是，革命者的路很长，每前进一步必定要遇到种种困难。这就要发奋图强，艰苦奋斗，勇往直前。我们是革命的硬骨头，要从革命先辈的手里接过“接力棒”来沿着革命前辈开辟的光明之路阔步前进。
〖-ZW/正文〗
