〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义和平统一祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明在越南劳动党第三次代表大会上致开幕词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南劳动党会议/三次RW：胡志明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 越南劳动党中央委员会主席胡志明今天在越南劳动党第三次全国代表大会上致开幕词。
    他首先向参加大会的全体代表和各国党代表致热烈的祝贺。然后，他提议为三十年来在越南革命斗争中英勇牺性的烈士们默哀。
    他接着讲到自从党第二次代表大会以来九年多时间中，越南党和人民在抗法战争中取得的伟大胜利和在建设北方的工作中取得的巨大成就。他还表扬了南越人民在反对美――吴集团的斗争中所表现的英勇不屈的精神。
    他接着说，“目前越南革命的任务是：使北方沿着社会主义的道路前进和实现和平统一国家，在全国范围内完成民族人民民主革命。”
    他说，“大会的决定将引导我们全党、全民在北方胜利地建设社会王义，使北方有现代的工业和农业，有先进的文化科学，使我国人民的生活日益温饱、愉快。”
    他强调说，“党的第二次代表大会是导致抗战胜利的大会。这次党的大会是在北方建设社会主义和为祖国和平统一而斗争的大会。”
    他还说，“这次大会将进一步照亮我国人民和平统一国家的革命斗争的大道。”
    “在谈到国际问题时，胡志明主席说，“今天社会主义已经成为强大的世界体系，固如铜壁钢垒。我国人民面对着苏联在共产主义建设中的伟大胜利，中国人民及其他的社会主义兄弟国家在社会主义建设中所取得的巨大胜利，感到无比的兴奋。我国人民对苏联以及社会主义阵营的各兄弟国家的和平外交政策和裁减军备的主张，表示热烈的支持。我国人民面对着亚洲、非洲和拉丁美洲各民族在反对帝国主义，尤其是反对美帝国主义的伟大斗争中所取得的胜利，也感到万分高兴。很明显，世界上的和平民主、民族独立与社会主义的力量，已经比帝国主义的力量强大。只要全世界人民紧密地团结在一起，积极地进行斗争，那么，一定有防止世界战争，实现持久和平的可能。被压迫各民族的坚决斗争，将必定击败帝国主义殖民者。社会主义最后必定在全世界得到完全胜利。”
    他说，“在这个伟大的斗争事业中，社会主义各国之间的团结和各国共产党以及工人党之间的团结一致，是具有特别重要意义的。我们相信：‘各国共产党和工人党今后仍将继续加强世界社会主义体系各国的团结，并将象爱护自己的眼珠一样维护自己在世界人民争取和平、安全和马克思列宁主义伟大事业的胜利的斗争中的一致’。（布加勒斯特公报）
    “今天，帝国主义者再不能象过去那样横行霸道、任所欲为了。但帝国主义者存在一天，战争的危机仍然存在。1957年在莫斯科举行的社会主义各国共产党和工人党代表大会的宣言已提醒我们：‘各国共产党认为争取和平的斗争是自己的首要任务……世界各国人民对于帝国主义所造成的战争危险必须保持最大的警惕’；并必须记住‘各种爱国民主力量团结得越广泛越巩固，他们的共同斗争就越有把握取得胜利’。
    “我国人民曾因帝国主义而历尽了辛酸，而今天我们的国土还被美――吴集团分割，我们的南方还受它们蹂躏。一天没有把美帝国主义从南方赶出去，没有把南方从美――吴集团残暴的统治下解放出来，我国人民仍然一天也寝食不安。因此，就不可以把维护和平，统一国家的斗争跟反对美帝国主义的斗争分割开来。
    “在保卫印度支那的和平和民族独立的共同斗争中，我们越南人民坚决支持老挝人民目前为促使老挝走向民族团结、独立统一与和平中立道路而进行的英勇的反美斗争。我们诚意地期望着我国与各个邻国之间，首先是与柬埔寨和老挝之间的友谊得到建立并获得良好的发展。”
    胡志明主席最后说，“我们党的这次大会，将选举出党的新的中央委员会。我们坚信，在新的中央委员会的领导下，我们全党将更加紧密团结，更加有力地动员全国人民进行斗争，以便实现我们伟大的目标，那就是：在北方建设社会工义并为实现和平统一国家而斗争。”
    胡主席率领全场高呼：“伟大的马克思列宁主义万岁！”“英雄的越南工人阶级和人民万岁！”“越南劳动党万岁！”“各兄弟党之间的团结一致以及以伟大的苏联为首的社会主义大家庭中的团结一致万岁！”“越南和平、统一独立、民主和富强万岁！”“世界和平万岁！”
〖-ZW/正文〗
