〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结──苦练──胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪群/毅力/傅占熬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首发命中
    坦克射击场上，竞赛正紧张地进行着。……
    第10号车（竞赛编号）刚冲过射击开始线，从远方就露出一个靶子。坦克很快就把目标抓住了。车子停下来刚要射击，靶子忽然又不见了。参观的人们不由得都替10号车的乘员们耽起心来，有的同志不禁脱口而出：“要糟！”但是，说时迟，那时快，只见10号车又猛然冲了上去。新出现的目标又抓住了！
    只见10号车一个短停，紧接着炮弹出膛，从远方传来巨大的轰鸣声。目标被击中了！
    “好得很，首发命中！”参观的人们欢乐地议论起来。
    据报告，虽然因为靶子发生了故障，延误了时间，但是，这辆坦克的射击时间和短停的时间合乎要求。第一号目标命中三发，第二号目标命中八发，成绩甲等！
    过后，首长接见了10号车的全体乘员。装甲兵副参谋长邓家泰笑着对一炮手魏传明说：“你打的不错呀！”魏传明很不好意思地说：“首长，这全靠全车同志，就拿这次处理第一号目标来说吧，目标一出来，大家一下子都看到了。当车长一命令前进，谁也没有犹豫，早做了准备，一点也没有耽误。”
    这辆10号车，就是某部坦克一连二车。在这次沈阳部队装甲兵竞赛中获得了射击第一名。
    关键在哪里？
    协同对于坦克兵是非常重要的，但是，大队并不是一开始就认识到这一点。二车就有过教训。
    事情是这样的：
    在一次战斗射击中，二车把一发炮弹打飞了，闹了个“拾头炮”。事后他们作了认真的检查。车长说自己指挥得不及时；一炮手和二炮手说自己动作慢了；驾驶员说自己不该抢时间。总之，关键问题是没有搞好协同。
    从此，二车便非常注意乘员之间的协同训练，他们常说：每发炮弹都是五个人打出去的，打好了是五个人的成绩，打不好，五个人都有责任。有时射击成绩不好，他们首先检查自己，谁也不埋怨。就这样，久而久之，全车乘员之间便牢固地树立起了集体主义思想。
    魏传明的进步……
    “一个人学好技术，不可能叫炮弹打准，只有全车乘员都学好技术，才能叫炮弹打准！”就是这样一个信念、使二车乘员团结互助，互教互学，提高技术。就拿一炮手魏传明来说吧：他是去年应征入伍的，就在这年8月，从步兵分队调到坦克分队来当二炮手。去年秋季一次战斗射击，连炮弹还装不上。今年连里决定调他到二车担任一炮手。魏传明到了二车后，车长周长明立即热情地帮助他学习，把自已过去当炮长时记的笔记全部送给他。小魏象得了宝贝似的，一有空就学呀，划呀，起初他对远近弹的观察及修正都不会，周长明就耐心地给他讲，讲了一遍又一遍，直到小魏彻底领会了才住手。不仅车长帮助魏传明学射击，就连驾驶员，二炮手都经常帮助他。经过全车同志热心帮助和自己刻苦钻研，魏传明今年打了四次战斗射击，每次都获得了甲等成绩。这次竞赛结束后，当别人向他祝贺时，他总是说：“若不是全车同志帮助我，别说打上，就连炮弹也发射不出去啊！”
    十只眼睛都用上
    参观过二车射击的同志，有一个共同的感觉是他们发现目标快。
    这里有什么秘密吗？用二车同志们自己的话为说，“因为我们是十只眼睛”。他们从实践中认识到，射击当中的观察判断，只靠车长或一炮手是不行的，只有把十只眼睛都用上，才能更快更准地捉住目标。为了提高观察判断能力，他们平时在宿舍或走廊的墙上都贴上各种缩小的靶子图纸，一抬头便可以练习观察。为了切合实际，他们把靶子栽在不同距离的地方，早上，课前，午休，晚上自由活动时间，全车同志便在车长带领下去观察，有时还特意在刮风、下雨、有雾或烈日当空的条件下去观察靶子的变化，从中找出规律。经过他们刻苦学习，现在每一个乘员都能熟练地掌握观察判断的要领，准确判断目标的距离。
    他们非常重视在车上练，只要五个乘员在一块，哪怕是几分种的时间也从不放过。他们常常在去驾驶教练场、射击场的途中，进行观察判断、射击、驾驶和通信等综合练习。从中发现问题，及时研究解决。有一次，因为二炮手装弹动作慢，影响了整个射击速度。随后，全车同志便帮助二炮手，使他迅速提高了操作技术。
    象二车乘员这样亲密团结，互相协同，再加上长期勤学苦练，怎么能不取得优异成绩呢！
    傅占熬
    二车的乘员们认真地进行射击预习。
    傅占熬摄
〖-ZW/正文〗
