〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党全民大办农业，大办粮食，力争秋季丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国农业生产战线上的形势很好。广大农民在以农业为基础的方针的鼓舞下，热烈响应党中央全党全民大办农业，大办粮食的号召，掀起了一个轰轰烈烈的农业生产新高潮。祖国秋天的田野上，到处在进行着火热的夺粮战斗。英雄的农民，又一次表现出了征服自然的伟大的革命精神。
    目前我国农业生产的新高潮，王要表现在以下几个方面。
    干部深入前线，劳力集中田间，农业战线空前加强。
    第一，广大干部深入社队，大批劳动力投入田间，农业生产战线已经更加加强。到农业生产的第一线去，已经成了广大干部和群众自觉的光荣行动。在深入贯彻执行以农业为基础的方针中，各省、市、自治区都有成千上万的领导干部和工作人员，争先恐后地到农村人民公社的生产队去安营扎寨，安家落户。他们与广大社员同吃、同住、同劳动、同商量，大大发扬了党的深入实际、深入群众的传统作风。许多县和公社的领导机关把办公室搬到生产队，切实地领导农业生产。湖北、湖南、广西、四川、陕西、青海、新疆、浙江等省、区深入农业第一线参加生产、领导主产的各级干部，都在十万、二十万人以上。山西省晋南专区就有四万余名地、县、社、区（管理区）干部会师生产队，一万六千多名领导骨干担任了生产队副队长、食堂事务长等职务。这些干部边劳动边工作，帮助基层解决了许多生产上的关键问题。
    合理安排劳动力，是当前加强农业生产的关键问题之一。各省、市、自治区，采取坚决的措施，集中了大批的劳动力加强农业生产战线。目前全国各地用于农业生产的劳动力一般都占农村劳动力的80％以上。例如，云南省元江县事事为农业打算，人人为粮食着想，千方百计为农业挖掘劳动力，已使劳动力的安排和使用发生了很大的变化。全县出现了两大集中和四个70％。两大集中就是各行各业的劳动力向农业集中，农业内部85％的劳动力又集中到当前粮食作物的田间管理上；四个70％就是全县70％的劳力、70％的强劳力、70％的党团员、70％的领导骨干部集中在农业生产战线。随着劳动阵容的这种变化，这个县的秋田管理越做越细，农业生产局面越来越好。全县提前二十多天超额完成了二万五千亩晚稻的栽种计划。
    大批干部和劳动力投入农业生产第一线，使农业生产战线的领导力量和劳动力都因而大大加强了，这是当前农业生产高潮的重要特点。
    加强田间管理，力争秋粮丰收的增产运动轰轰烈烈
    第二，广大农民信心百倍，斗志昂扬，掀起了突击“三秋”，力争秋粮丰收的生产高潮。去年我国有五亿多亩农田受灾，今年的灾情比去年还重一些，全国有六亿多亩受灾。但是各地农民并没有被自然灾害吓倒。他们在党的领导下，立雄心，树大志，决心要在秋季拿到更多的粮食。为此，各地农民抓紧每一分钟，利用每一寸土，大种晚秋作物，力争多种多收。生长季节较长的省份，直到目前仍在继续抢种。安徽省目前每天都出动二百二十多万人进行抢种。仅8月22日一天，全省就抢种胡萝卜、秋菜、荞麦等晚秋作物五十六万多亩。广东省到8月16日为止，已抢种晚秋杂粮作物九百四十万亩，比去年同期增加了三百万亩。
    秋收作物在整个农业生产中占有最大的比重，对于完成全年农业生产计划有决定性的影响。各地农民为了拿到尽可能多的秋粮，在抢种晚秋的同时，全力投入了排涝、防洪、浇水、追肥、灭草、除虫等田间管理活动。许多省还展开了秋田管理竞赛。山东省出动一千二百万劳动力冒风顶雨彻底消灭草荒。安徽省每天都出动八十多万人加工管理晚稻。到8月22日为止，全省栽插的双季晚稻已有一半以上进行了追肥、耘草、查苗、补苗。早插的晚稻已发棵封行，一片葱绿。四川、内蒙等省区都展开了热火朝天的秋田管理竞赛。四川省达县、南充等专区，在秋田管理竞赛中，从专区、县到社、队层层有标兵，有对手，使各地都出现了一片你追我赶，争先跃进的景象。
    全国各地本着早动手，早准备，一早百早，一主动百主动的精神，在全力加强秋田管理的同时，进行了紧张的全面的秋收秋种准备工作，而且作出了很好的成绩。例如湖北省襄阳专区一个多月来，已修配和新制各种秋收秋种农具四十二万多件。其中深耕犁加上原有数已达二十万零五千件，占需要数的79％。安徽省肥西县馆驿公社针对今年秋收工作数量大、时间长，种类多等待点，全面细致地进行了思想准备、组织准备和物资准备。例如他们计划在收获中秋作物期间，把农活分为四条线，收获中稻为第一线，投入60％的劳动力；收获旱粮和棉花为第二线，管理晚秋作物和秋耕为第三、第四线，共投入40％的劳动力。这个社已准备好五百多件先进秋收工具，等于增加了五千多个劳动日。
    从各地的准备情况看来，农业生产战线一定能够夺得今年秋收秋种的全面胜利。
    各行各业支援农业的群众运动规模空前
    第三，各行各业支援农业的浪潮汹涌澎湃，达到了前所未有的规模。全国各地都千方百计地挖掘潜力，节约大批劳动力支援农业。江苏省无锡市各行各业最近就抽调了一万五千多人下乡支援农业生产。全国各个工业部门，都尽力增产农业机械、化肥、农药以支援农业。吉林省农业机械部门的广大职工，在出色地完成了上半年的生产任务以后，又立即掀起了人造秋收秋种工具的高潮。到目前为止，全省已提前完成了数干台收割机、无轮一铧犁、水田犁、脱谷机、动力打稻机等机械。这些机具已及时运往农村支援秋收秋种。各地化工部门，掀起了大搞土化肥、土农药运动。南昌市化工系统，在短期内就帮助全市办起了土化肥厂二百八十六个，土农药厂一百零六个（平均每个农村人民公社有十一个土化肥厂和四个土农药厂），生产了跃进肥田粉等化肥二百余万担，制成了硫酸亚铁、石蒜乳剂等十多种农药，给了当地农业生产以有力的支援。
    全国各地的商业、交通运输、文教卫生等部门的支援农业运动，也搞得轰轰烈烈。商业部门深入农业生产第一线，为农业提供大量的生产资料；交通运输部门千方百计及时将支援农业的人员、物资送到生产第一线；文教、卫生部门，都有成千上万的师生、文艺工作者、卫生人员深入农业生产第一线，和农民一起突击“三秋”。河北省邯郸市各县九千八百八十处中、小学共百余万名师生，利用暑假深入田间，从各方面支援农业。全市文化艺术工作者在田间一边劳动，一边演出，进行灵活多样的文艺宣传，大大鼓舞了农民的劳动热情。
    以上情况说明，我国农业生产的新高潮正在迅猛发展。争取今年秋季尽量多打粮食和明年夏收超过以往任何一年，都是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
