〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育的学校业余学习的园地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0097部队和十四支队图书馆办得好做到了；密切配合任务大力推荐 积极指导阅读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭二政/万浩生/袁良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/0097部队机关图书馆/6006部队14支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0097部队机关图书馆在部队政治部的领导下，近几年来在组织广大官兵业余读节活动和配合部队学习毛主席著作等方面作出了显著的成绩，对加强部队政治思想工作起了良好的作用。
    部队政治部一直把图书工作看做是部队思想工作的一部分，对图书馆的建设和图书的管理、借阅工作经常给予指导。特别在1957年整风反右斗争以后，领导上更明确地把图书工作看成是加强广大官兵的业余教育和巩固无产阶级思想阵地的有力武器，每当有政治运动时，都能及时对图书馆如何配合运动提出要求，有时还具体帮助图书馆安排活动计划。部队政治部副主任刘荣，经常向图书工作人员了解借阅情况，及时地给予指导。领导上还经常号召广大官兵积极参加业余读书活动，多读政治理论书籍和其他有益的书籍，启发广大官兵读书的兴趣和学习自觉性。每到假日或中午、晚上休息时间，到图来馆借书、看书的人总是陆续不断。
    这个图书馆在工作中非常注意与部队各个时期的学习和中心工作紧密配合。图书馆的工作人员经常深入连队，了解广大官兵的学习要求和思想情况，根据大家的需要大力宣传和推荐好书。去年部队担任施工任务，工作比较艰苦，他们便向大家推荐革命回忆+录等等叙述过去艰苦环境中进行革命斗争的书籍，并且在广大官兵中开展了阅读一本好书――“我的一家”的活动。仅一个月时间，就有三百多同志读完了这本书，有的同志连续地读了几遍。革命先辈的高贵品质给了大家莫大的鼓舞和教育，许多同志写了读后感，表示要向革命先辈学习。战士丁天雨说：“今天的幸福生活是革命老前辈用生命和鲜血换来的，看了革命老前辈过去干革命的艰苦情景，比比今天，我们这点艰苦根本算不了什么！我们今天的艰苦正是为了明天的幸福。”图书馆工作人员还注意向新战士宣传和批荐叙述我军光荣传统和英雄故事的书籍，话多新战士口袋里经常装着“红旗飘飘”等书籍，利用空隙时间阅读，被书里的英雄事迹深深感动。
    图书馆还大力配合了部队大学毛主席著作的理论学习运动，及时地选购了大量的有关学习毛主席著作的书籍，并且利用宣传窗、黑板报、墙头诗等形式，广泛地宣传毛主席著作。为了推动这一学习，他们还搜集了大家学习毛主席著作后写的心得、体会，出了学习专刊，并且在侦察连组织了读书演讲会和歌颂毛主席著作的诗歌朗诵会。
    这个图书馆在工作中还尽力让读者感到方便，培养他们的读书兴趣。他们采取了“挑选好书、送书上门”的办法，做到连队学什么，需要什么，就送什么，深受广大官兵的欢迎。侦察连战士卜庆茂编了一段快板称赞说：“机关图书馆，把书送到连，借书不出门，读者真方便，努力读好书，思想红又专，工作大跃进，感谢图书馆。” （万浩生、袁良）
    本报讯 6006部队十四支队重视对图书工作的领导，使图书馆成为对广大官兵进行思想教育的学校。
    图书馆是政治教育不可缺少的工具，图书工作是政治思想工作的一部分。支队政委曾亲自对图书馆的工作做了指示：图书馆要有明确的政治方向。图书馆由于对自己的工作有了正确的认识，工作热情很高，利用业余时间努力熟悉图书的内容，做好推荐工作。他们推荐图书的方法和形式很多，如随时向来馆借书的同志进行口头宣传；定时通过广播介绍好书、新书；在馆内设立“读者园地栏”，及时向大家介绍好书的内容，摘要刊登或剪贴报刊上的书评等。
    图书馆重视配合部队中心工作和政治思想教育，明确地树立了为连队服务的思想。当部队掀起学习毛泽东思想的高潮时，图书馆的工作也紧紧地跟了上去，大力介绍毛主席著作的内容和学习方法，并千方百计为官兵借书和买书谋求方便。在部队培养三八作风运动中，图书馆也大量推荐和代销有关反映我军光荣传统的各种书籍。
    图书员树立了为群众服务的观点，他们看到部队训练和生产任务很紧张，官兵们没有时间到图书馆来，便把书带到食堂去，送到连队去。他们送书上门，不漏过任何一个单位，使在养鸭场、养鱼池、豆腐坊担任生产任务的同志，也能看到毛主席著作和各种书籍。
    为了指导连队更好地开展读书活动，图书馆还帮助连队俱乐部健全图书室，做好图书报刊的保存工作。图书员经常带上书报，深入连队介绍好书，了解战士阅读中的困难，及时帮助解决。通信连王广智说：“图书馆帮助我们推动了俱乐部的读书说动，使我们读了好书，提高了思想觉悟，干起工作来劲头更大了。” （谭二政）
〖-ZW/正文〗
