〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤写勤钻研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我有一个深刻的体会：结合工作和学习，经常写些总结报告、通讯报道、学习笔记，是提高语文水平的一个好办法。
    这里谈谈通过写稿提高语文水平的问题。从学习语文的意义来说，写稿好比给编辑部交作业，不论见报或不见报，只要持之以恒，善于钻研和学习，就能从中得到很大的提高。
    今年上半年，我写了不少稿子，在报上发表的共有十九篇，报社给了我很大的鼓励和帮助。已经见报的稿子，没有一篇不是花了编辑同志的艰苦劳动的。把原稿和见报的文章对照，就象一个蓬头垢面的人进了一次理发馆，出来以后面目全新一样。细读一遍见报的文章，自己等于上了一堂最好的语文课。我把原稿和见报的文章多次对照，摸到了自己写稿常犯的几个通病：（一）主题不集中，不突出。例如今年5月26日见报的“永作尖兵”一篇稿子。原稿有六千多字，见报时字数删减了一半，主题反而突出了。我从比较中看出：原稿主题不突出的原因，一是并列了典型和非典型的事例，说明本质问题的材料被非说明本质问题的材料掩盖了；二是在写典型事例的时候，节外生枝，作了不必要的展开。
    （二）不精炼。一件事情，讲得重复罗嗦，极不概括。写稿的时候，自己也知道文字要注意精炼，怎样算精炼呢？哪些字是可有可无的呢？把原稿和见稿的文章对照读了，有活的例子，印象深刻。下次写稿，这些修改过的例子，经常会跳到脑子里来，自己下笔，有了警觉。（三）不善于从材料中提炼思想观点。好些稿件，经过编辑处理以后，思想水平提高了。报上许多文章，材料和自己写的也相似，但是，人家写得深刻，站得高，看得远。有这个感受，我就注意天天坚持精读几篇文章，学习人家分析材料的立场、观点，学习人家处理材料的方法。这样对提高自己的思想水平和写作水平都很有好处。
〖-ZW/正文〗
