〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书工作要成为思想战线的有力武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大官兵的文化水平和阅读能力在不断提高。读书已经成为他们日常文化生活的需要，他们越来越强烈地要求扩大自己的知识领域，提高自己的思想水平。为着适应广大官兵、爱学习、好读书的大好形势，加强部队的图书工作，充分满足大家这种日益增长的文化生活要求，就越来越有必要了。
    加强图书工作，加强对业余读书活动的指导，这是广大官兵的普遍愿望，它对广大官兵的学习和政治思想的健康发展有着重要的作用。目前广大官兵在阅读当中普遍感到，古今中外书籍多得浩如烟海，而自己业余阅读时间有限，殷切地希望我们把图书工作做好，给他们的业余读书活动一些指导，帮助他们选读好书，让他们能够利用有限的阅读时间，获得更大的收获。因此，加强图书工作，是关系广大官兵进步的一件大事。图书工作做得好，帮助大家多读些好书，这会使官兵们精神向上，革命斗志昂扬，能够提高大家的共产主义思想觉悟和道德品质。许多同志从政治理论书籍中接触了革命理论，提高了思想觉悟；许多同志也从优秀的文学作品中吸取了巨大的精神力量，这些作品在过去战争年代里，曾鼓舞大家英勇地同敌人进行斗争，在今天社会主义建设时期，同样成了鼓舞大家跃进的力量。因此，图书工作决不是一项可以忽视的工作，它是政治思想工作的一部分。我们应当把图书工作看做是巩固无产阶级思想阵他的有力武器，把它加强起来。
    加强图书工作，办好这件关系广大官兵思想进步的事情，关键还在于领导，特别是师、团两级政治机关和宣传部门，更要加强对图书工作的具体领导。许多单位对这件工作一向是比较注意的，图书工作在政治机关的领导和关怀下，紧密地配合部队政治、军事、文化学习和各项中心工作，有了很大的开展，广大官兵的业余读节活动获得了明显的效果。象今天本报介绍的0097部队的机关图书馆就是一个例子。但是也有些单位对图书工作还比较忽视，政治机关和宣传部门很少过问，广大官兵的业余读书活动也得不到指导。这种情况需要迅速改变。在加强部队政治思想工作中，应当把图书工作做为政治思想工作的一部分，让这个思想武器有效地发挥它的作用。
    加强图书工作，最重要的是提高图书工作的思想水平，充分发挥图书工作人员的作用和图书的作用。必须使图书工作人员明确认识到，部队图书工作的中心任务是宣传马克思列宁主义，向读者推荐马克思列宁主义的著作，尤其是毛泽东著作，传播文化科学知识，以提高部队的共产主义思想觉悟，提高革命斗志，提高军事学术技术水平。一个图书工作人员应当把自己的工作看做是政治思想工作，而不是仅仅看成一项技术性工作，从而在工作中树立为政治服务的观点，积极配合部队各项学习和中心任务，让图书工作成为加强部队政治思想工作、推动部队中心任务的有力助手。还必须使图书工作人员明确认识到，自己的工作是一项群众性的福利事业，同广大读者有着密切联系，必须有坚强的群众观点，才能办好。图书工作人员要全力为群众服务，经常了解广大官兵的学习要求，深入连队、舰艇等基层单位，把有益的图书及时送到干部战士手里。并且经常通过各种图书评论、读者座谈心得等办法，向大家宣传和推荐好书，尽量给大家的阅读以必要的指导。目前许多单位的图书工作还达不到这样的要求，要做到这样，显然仅仅依靠图书工作人员是不够的，政治机关和宣传部门应当认真研究，制定措施，对加强图书工作进行具体的指导。
    领导上还必须教育广大官兵正确地对待业余读书活动，注意选读有益的书籍，把业余读书活动作为提高自己的思想、业务水平，丰富文化科学知识的重要方法。这样，图书工作将在紧密配合大家的学习，不断满足大家学习的需要中，更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
