〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府军痛击分裂集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激战后收复切朗吉村反动军队向加丹加逃窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果政府军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 巴克旺加消息：攻克开赛省卡隆吉分裂集团巢穴巴克旺加的刚果政府军，在经过一场激战以后，4日又收复了巴克旺加东南十七英里的切朗吉村。
    据报道，受到帝国主义支持的卡隆吉分裂集团的反动军队，曾经企图凭借一条河流为天险进行顽抗，但是，在政府军的攻击下，已狼狈逃窜。有消息说，这支反动军队正向加丹加方向溃逃中。
    据加丹加省冲伯分裂集团的一位发言人4日证实，在卡隆吉的反动军队中，有许多殖民主义者。他还透露，加丹加叛军也收到了至少二十个外国提供“志愿军”的建议，其中包括法国、西德、荷兰，还有南非和英国的植民地罗得西亚。
    消息说，从基伍省东北部果马南下讨伐加丹加省冲伯分裂集团的刚果政府军正迅速向加丹加挺进中。
〖-ZW/正文〗
