〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晨风起 浪滔天 展双臂 冲向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队侦察兵武装渡长江〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/武汉部队侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队侦察兵最近举行武装泅渡长江比赛，某部侦察分队三班获得第一名。
    这天拂晓，当一颗红色信号弹升上晨空的时候，经过周密准备和严格训练的侦察兵们，便象发起战斗一样，立即跃入水中。只见他们携带全副武装，舒展双臂，拨水疾进，一转眼的工夫，便冲进中流。突然，晨风骤起，惊涛拍岸。大江中，五级风掀起三尺浪，辽阔的江面立刻象汹涌起伏的海洋！尽管风阻浪打，但是侦察兵们的动作却毫不紊乱。每当前浪过头、后浪压脚的时候，他们用力收臂，猛蹬两脚，哗的一声就飞跃出两三米！
    “铁杵磨成针，功到自然成。”这些侦察兵们所以有这样高超的本领，主要是他们在懂得了泅渡的意义之后，通过苦学苦练得来的。获得第一名的三班，为了练好蛙式游泳，每人每天学青蛙坐的姿势五次，学青娃跳水二十次；为了锻炼臂力，提高自由式的速度和耐力，他们每人手持手榴弹能连抡一千次；他们还经常访问船翁，学习观察水性、水势、泅水经验等。因此，在这次竞赛中，他们真正做到象自己所编唱的一首短歌那样：“别看长江浪滔天，我们跨在浪上边。看水势，望顶点，过江快如走平川！”
〖-ZW/正文〗
