〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅边界联合委员会发表第三次会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对这次会议讨论的一切问题获得解决极为满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光5日电 中缅边界联合委员会今天在这里发表了关于第三次会议的公报，全文如下：
    中缅边界联合委员会从1960年8月25日到9月4日在仰光举行了第三次会议。
    出席会议的有中国首席代表姚仲明先生、缅甸首席代表昂季准将以及双方代表和顾问。
    中国代表团在仰光逗留期间，拜会了吴温貌总统、吴努总理、奈温将军、外交部长藻昆卓以及其他人。由于缅甸政府的盛情安排，中国代表团还访问了勃生市，他们在那里受到当地军政当局和各界人士的热烈欢迎。
    联合委员会检查了联合勘察队的工作，对勘察工作的迅速进展、双方勘察人员之间的密切合作和如期完成所交托的任务感到满意。因此联合委员会对勘察人员吃苦耐劳克服困难的精神表示赞扬。联合委员会还根据互谅、互让的精神，通过协商，研究和圆满地解决了联合勘察队提出的问题。
    为了保证如期完成今年10月在北京签订中缅边界条约全部准备工作，双方就条约草案进一步交换了意见。
    根据互相尊重领土主权的原则和避免双方边民之间可能发生的纠纷的愿望，联合委员会就双方边民过境耕地问题的处理原则达成了协议。
    联合委员会还就其他有关问题进行了讨论。
    双方对第二次会议规定这次会议讨论的一切问题得到认真的研究并且在友好合作的气氛中获得解决这一事实极为满意。
    双方确定，联合委员会第四次会议于9月19日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
