〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院领导干部深入病房解决问题细致及时 思想工作渗入业务医疗大大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎训师/刘德峻/徐正翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从大力开展培养三八作风运动以来，青岛驻军某医院出现了一片崭新的气象。人们这样歌颂道：政治挂帅觉悟高，干劲冲破九重霄，思想业务双跃进，三八作风红旗飘。
    这个医院特别为人们称赞的是领导作风的改进。过去查病房，只是各科医生、护士的事，院领导干部和机关干部都不参加，因此，有些问题不能及时解决。在培养三八作风运动中，院党委迅速改变了这种情况，确定每周三个上午，由院长、政委率领机关干部及医生等一起深入病房，及时解决下面的问题。如在查病房中，了解到传染科病员生活枯燥，院里的各项活动，他们都不便参加，电影也看不上。根据这些情况，经过研究，确定凡是部队配发的影片都单独给他们放一场，并增发了图书及娱乐器材，科里还组织了一些小型娱乐晚会、故事讲演会、棋类比赛等，从而活跃了他们的文娱生活。物保处在查病房中发现小儿科病员吃饭没有小椅子，传染科病员喝水杯子不够用，当天就派人分别送去。副院长药乐义已是五十多岁的人了，身体又不好，可是论干劲，那真是小伙子也比不上。哪里有重危病人，哪里最艰苦、最困难，她就到哪里去。为了指导抢救病人，她经常是通宵不眠；假日里，大家都休息了，她又在小儿科给患病的儿童喂水、喂饭、洗尿布，替护理员值班，真象一位慈祥的老妈妈。政委韩继堂对下级体贴入微。今年春天他因病住院时，得知暖气工人朱玉山因伤也住院了，便忍受三十九度的高烧，拿着苹果去探望，感动得朱玉山热泪夺眶而出。
    “把困难留给自己，把方便让给别人”，已成为全院工作人员的新风气。过去入院的病员如果同时兼患内、外科疾病时，两个科常常互相推诿，而现在则是争着收。每个同志都把多为一个病员服务看作是最大的快乐，多治愈一个阶级弟兄是无上的光荣。这个医院的工作人员本来不足，加上经常有相当数量的同志出外帮助工作，而收治病员数经常超过床位数，在这种情况下，他们便把护校课堂、会议室、夜班休息室等都作了病房，护校学员也连夜值班。全体同志只有一个意愿，一个决心，即“送多少，收多少，不叫苦，不畏难，坚决完成党给予的一切任务”。主治军医苏肇L为抢救病人连续四十八小时未曾合眼。外科的同志提出了“忙中不急躁，越忙越周到”的口号，并作到了处处为病员着想。他们设置了服务篮，深入病房为体养员代买东西，写家信，缝补衣服，受到病员的热烈欢迎。
    医护人员不仅在生活上，治疗上处处为病人着想，而且人人都作思想工作，改变了过去认为思想工作只是政治工作人员的事情的看法。如传染科有的患者初来时顾虑重重，思想负担很大。科主任成士贤抓住这个规律，经常通过座谈会、个别谈心、治愈病人谈感想等方式，帮助新来病人打消顾虑，安心愉快地治疗、休养。外科休养员吴恬雄因翻车受伤住院，下肢瘫痪，刚来院时有些悲观，认为自己年纪轻轻的就残废了；经过工作人员的耐心帮助，又经过电影、图书等启发教育，终于慢慢地坚强起来，不但不悲观，相反的，在住院期间尽量争取多做工作，只要他能做的，如搞技术革新、修理收音机，出墙报、黑板报等，他都承担起来。由于他进步很快，今年已被吸收入党了。
    这个医院发场了高度的救死扶伤的精神。今年5月29日，突然送来八名电击伤员，这个医院以往从未治疗过这种病人。但是，在院党委的亲自领导下，各科选派了最优秀的医生、护士，全院都投入了这场紧张的战斗，药局连夜四处采购药品，经过二十天的奋战，终于使八名伤员全部痊愈出院。驻地公社一老大娘患肺原性心脏病，充血性心力衰竭，病情垂危，她的家属怀着一线希望来院求治。病人入院后，他们立即组织人力进行抢救，终于使这位老大娘起死回生。她从昏迷中清醒过来时，流着感激的热泪说：“我永远忘不了共产党、忘不了解放军的恩情。” （戎训师、刘德峻、徐正翼）
〖-ZW/正文〗
