〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从离开战区，屈指算来，今天是第十一天了。琛的开路小组，只剩下琛和州两人。而人拖着疲乏的身躯，举着沉重的步伐，沿着一条干涸的小溪慢慢地向前移动。
    中午十二时，他们走出摸乌（译音）森林。由于带的米太少，十一天来，他们都是吃稀饭和野菜。为了增加力气，琛准备煮些饭吃。但是沿着干涸的小溪一直走去，却找不到水。他们感到手足无力，想坐下来休息，想睡一会儿。这时，远处传来阵阵猿猴的长啼，回声在森林上空荡漾，他们想想了战区，想起了战区的同志们正在饥饿，三个月来同志们都是吃一点玉米、木薯和野菜。但是野菜和木薯也供不上了。现在战区正象一支断了血管的手臂，他们的任务就是要探出一条通往解放区的道路，把这条血管连接起来。
    刚跨过小溪，琛突然伏下，州也跟着伏下。这时，在远处隐约地出现了一个人影。森林静消悄地，一点声音也没有。两人又慢慢地站起来，走过去。他们看见一个部队同志坐在石头上，背靠着石壁，头微微向右边倾斜，眼眶深陷着，帽子和衣服都已经褴褛不堪，双手放在横在腿上的轻机枪上，身体已经干枯。皮包里，一幅地图和一张纸整齐地放在子弹的旁边。琛打开来看：
    “今天是7月13日，现在大约是上午十点钟。我已经再没有力气举步了。我们一共有六个人执行任务――给民工探测进入庆和战区的道路。沿途四人因病掉队，还剩下两人。一个在半途上又给老虎吃掉了，现在只剩下我。可能在下午或今天晚上，死神也将要夺去我的生命……我未能完成任务。多么愁闷又多么悲痛。战区的同志正在饥饿，正在等待……配合西原的战役快要打响了。而我，却坐在这里，坐在这个阴冷的森林里。
    谁在这里遇到我？谁将继续完成开路的任务！同志们！兄弟们！姊妹们！如果是在战区出来的，请不要向右前进。因为在那里将会遇到敌人。同志们！你们沿着小树身上我留下的牙印慢慢地向左边，在那个方向走下去就可以达到解放区。赶快努力上路吧！”
    看完了，两人默默地站着。满怀敬意地打量着这位为革命事业而牺牲的同志。
    “刚刚……三天。”琛痛苦地说。
    风又起，森林象大海般翻腾。两人束了束腰带，加速了脚步。
    “啊！牙印。那位同志留下的！”
    “这里也有……那边……”
    十五天后，这里响起了锄头声，伐木声。琛和同志们在开辟道路。一队队的民工，挑着米，唱着歌。他们借着还清楚地留下牙印的树身，稳步前进。
    按语：这个故事是发生在抗战时期，在越南南方的庆和战区。 （越南人民军报供稿）
〖-ZW/正文〗
