〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器装备是最大的节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶林茂/黄义田/宋志斌孙向东赵文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备的保护与维护/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育深入 保养制度严格
    侦察连爱护武器十年如一日
    0169部队侦察连，十年多来，武器装备始终保持了良好的战备状态。
    这个连队由于爱护武器的教育深入，每个战士都很关心手中的武器。冬天，战士们夜晚站岗回来，枪上结了一层薄冰，擦不净就会生锈。他们就把枪支放在被子里，等冰暖化后擦得干干净净，才安心入睡。在登山训练中，战士们携带武器在四十多米高的崖壁上爬上爬下，有的战士手和脚碰破了，但是武器却没有损坏一点。
    爱护武器已成为这个连队的传统作风。十年多来连队的人员虽然常有调动，但是爱护武器的良好作风却始终保持下来。每年当老兵退役、新兵入伍的时候，连里总要进行一次爱护武器的教育，老同志也把自己使用过的武器的特点和保管的意见写在纸条上，留给新同志。
    战士们都能自觉地遵守武器保养制度。班每天检查武器两次，排一周检查两次，连半月检查一次。排设有武器检查登记簿，连设有武器保管日评表，由连值班员按时评分公布。实弹射击后的三、五天内，每天都要把武器擦试三、四遍。有次战士邓云文在实弹射击后临时调出去学习，还打电话回来问他的枪擦好了没有。摩托班有次只有郑玉杰在家，他将全班所有的武器都按时擦试保养好。他说：“宁肯自己少休息，也不让武器竹锈。” （通讯小组）
    战胜海岛的恶劣气候
    二排八年来武器完好无损
    驻在某岛的二排战士，战胜了恶劣气候，创造了武器八年无事故的优异成绩，曾荣记集体三等功一次，并获得了上级授予的“爱护武器标兵排”的光荣称号。
    这个岛上常有自然灾害。每年秋冬两季，经常狂风大作，沙石飞扬，满天黄土滚滚。春夏两季，大半时间是浓雾弥漫，细雨飘飘，营房内外是湿漉漉的，而且常有暴雨。这些都给武器的保养增加了困难。战士们刚来岛上的时候，对这种恶劣的气候也曾有顾虑。但是，当他们想起打仗时如果武器出了故障就会影响战斗时，大家就下定了战胜困难的决心。他们认真地研究了气候变化的规律，采取了相应的维护武器的办法，做到了勤检查、勤擦试；每天五小擦（早晨、中午、白天上哨前、下哨后、晚上），两天一大擦。现在，他们已经摸到气候变化的规律。半夜起云，老战士就知道马上会下雨，听海浪翻腾的声音，就知道几天后会刮风。这样在事先就做好维护武器的准备工作。（叶林茂）
    认真贯彻保养为主修理为辅原则
    0217部车辆经常良好
    0217部队认真贯彻了车管工作以保养为主、修理为辅的方针，使各种车辆完好系数经常保持在98％以上，保证了各项运输任务的顺利完成。
    这个部队不论平时出车还是野外演习，都做到了思想教育打先锋，各种制度紧跟上。特别是在专业训练或每个时期的政治教育中，都要联系到车辆管理和保养工作，使大家认识到加强车辆维护保养工作，是延长车辆寿命，安全行车，节约油料、材料，和保证完成运输住务的重要措施。很多同志说：车辆就是我们的武器，不把武器维护保养好，就不能打胜仗；不把车辆保养好，就不能顺利完成任务。由于各级领导做到了管车先管人、管人先管心，因此驾驶员爱车如命，总是先车后人。在施工、野外演习的情况下，驾驶员每天还抽空隙时间，用流水作业的方法，分别对车辆的各部位进行保养。
    多年来，他们一直重视车场工作，坚持了车场日、进出场检查及回场后的保养制度。他们不仅在营房如此，就是在野外演习或施工的情况下。也要设立临时车场和临时洗车台，坚持执行各种保养制度。同时他们还做到了日常保养、定程保养、整修车容紧密结合，使车辆保养经常化。因此，他们的车辆经常保持清洁、润滑，技术状态良好。
    （黄义田、宋志斌）
    重炮连军马肥壮
    驭手热爱饲养工作调教喂养得法
    某部一支队重炮连重视军马管理工作，从1953年1月到现在，做到军马无事故。沈阳部队曾在这个连召开军马管理现场会，推广他们的经验。
    这个连经常对部队进行爱护军马的教育，并注意发挥驭手的积极性。全连驭手和炮手都把军马看成是火炮的腿，离开它，在战斗行动中就难以完成任务。连里十分注意驭手的质量，每年都是挑选共产党员、共青团员和优秀战士来担任。连、排干部也十分关心他们的生活。驭手工作忙，常常因出差不能按时吃饭，有时睡眠少，干部就组织班里的炮手帮助他们铡草等；逢年过节，就让驭手休息，炮手轮流到饲养班值班。因此，驭手的积极性很高，大部分都受到奖励，全班数次被评为优秀饲养班。
    他们对军马的喂养细致周到，在喂养中也摸索到很多吃饱饮好的办法。如喂马时做到定时、定量、定位、草细、料软、水足；老马先上槽、壮马后上槽；马出差回来等汗干气平再上槽；调皮马隔开喂；喂时先喂草再饮水后喂料。马上槽后，值班员就仔细观察，发现马匹不吃草、吃得少、吃得慢，就及时报告给兽医处理。清洁卫生是防止马病的重要条件。他们的马厩经常保持平整、干燥、无味。做到每日刷马两次和三天洗蹄一次。 （赵文斌）
    0048部队高炮营二连，从1953年到现在，七年零八个月没有发生武器丢失、损坏或生锈等事故，并节约擦枪布50％。
    副连长于庆德每天到班里抽查战士的武器。
    孙向东
    四班战士从野外作业回来，立即抓紧时间擦枪。  孙向东摄
〖-ZW/正文〗
