〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺富马任老挝首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马首相复电周恩来总理表示感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势RW：周恩来/总理富马/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来3日打电报给梭发那・富马亲王，祝贺他荣任老挝王国政府首相，电文如下：
    老挝王国政府首相接发那・富马亲王殿下：
    我谨代表中华人民共和国政府，并以我个人的名义祝贺殿下荣任老挝王国政府首相。我希望，通过我们两国政府的共同努力，中、老两国将在和平共处五项原则和万隆精神的基础上建立和发展友好关系。祝老挝王国繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年9月3日
    新华社5日讯 老挝王国政府首相棱发那・富马亲王5日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，感谢周恩来总理对他任老挝王国政府首相的祝贺。电文如下：北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我谨代表王国政府，并以我个人的名义衷心地感谢阁下对我们表示的祝贺和祝愿。
    我确信，伟大的中华人民共和国将会了解我们愿意在和平共处五项原则和万隆精神的基础上同各国人民和平相处，不管他们具有何种意识形态。
    我请阁下转达我们对毛泽东主席的敬意。我们祝中国人民幸福和繁荣。
    致最崇高的敬意。
    首相梭发那・富马亲王
    1960年9月5日于万象
〖-ZW/正文〗
