〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约教育丰富多彩入人心 汽车连养成勤俭好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定明/武中孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9418部队汽车运输连重视勤俭建军思想教育，人人树立了勤俭节约的良好作风，两年来共节约擦车布五百多米，并且一直保持了车辆保养红旗单位和武器无锈连的荣誉。最近在轰轰烈烈的增产节约运动中，全连官兵经过算细账，决定今后四年内不领擦车布。
    汽车连担负着繁重的运输任务，还负责车辆、火炮修理工作，擦试车辆、火炮的用布量较大。因此，汽车连党支部十分重视教育全体官兵节约用布。他们在进行三面红旗学习的时候，重视了结合进行节约教育，使战士们了解节约对支援国家经济建设的重要意义。他们还把勤俭节约作为部队传统教育的重要组成部分。在战争时期，这个连曾经冒着枪林弹雨，拣废汽车零件和破铜烂铁，装成一辆大卡车。新兵一入伍，连里就专门介绍这辆卡车的来源。连的领导干部常常给战士讲老干部艰革朴素的故事，读报组也常常找些反映艰苦朴素生活的回忆录，读给大家听。连里还以立标兵和实物展览等办法进行现实教育。
    通过这些丰富多彩，生动有力的教育，人人树立了艰苦朴素的思想，千方百计厉行节约。为了延长擦车布的使用时间，每块在都是用脏了就洗，洗了再用，不能洗了就用碱水煮，直到实在不能用了为止。全体官兵除了节约擦车布以外，还注意从各方面节约用布。他们的交旧工作也做得出色，近五年来，交回的旧品都达到百分之百。（姜定明、武中孚）
〖-ZW/正文〗
