〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知彼知己，百战不殆”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化/成语典故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“中国革命战争的战略问题”中，有一段话这样说：“中国古代大军事学家孙武子书上‘知彼知己，百战不殆’这句话，是包括学习和使用两个阶段而说的，包括从认识客观实际中的发展规律，并按照这些规律去决定自己行动克服当前敌人而说的：我们不要看轻这句话。”（毛泽东选集一七五页）
    “知彼知己，百战不殆”这句话出在孙子兵法谋攻篇中，意思是：善于了解敌人又善于了解自己，才能打胜仗。毛主席教导我们说：“军事的规律，和其他事物的规律一样，是客观实际对于我们头脑的反映，除了我们的头脑以外，一切都是客观实际的东西。因此，学习和认识的对象，包括敌我两方面，这两方面都应该看成研究的对象，只有我们的头脑（思想）才是研究的主体。有一种人，明于知己，暗于知彼，又有一种人，明于知彼，暗于知己，他们都是不能解决战争规律的学习和使用的问题的。”（“毛泽东选集”一七五页）
〖-ZW/正文〗
