〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因此、因而”的用法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因此”与“因而”的作用都是表示因果关系，但它们的用法有些差别。
    用“因此”重在说明已成事实的因果关系。如：
    美帝国主义是全世界人民的死敌，因此我们坚决反对它。
    用“因而”重在从现有的事实出发，推论出另外的事实，或者从现有的道理推论出别的道理。如：
    许多时候须反复失败过多次，才能纠正错误的认识，才能达到和客观过程的规律性相符合，因而才能改变主观的东西为客观的东西。
    正因为用“因此”是重在说明已成事实的因果关系，而不是在推论因果关系，所以不必一定先说原因，后说结果，往往可以把原因和结果颠倒过来，意思仍旧不变。如：
    我们坚决反对美帝国主义，因为它是全世界人民的死敌。
    用“因而”既是推理因果关系，总是先说原因，后说结果，次序不宜改变。
〖-ZW/正文〗
