〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部来到炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/高兴烈/武杰/叶洪/李惠/永太/保华/钱遂民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/部队伙食问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长下伙房伙食大变样
    谁都知道，我们团长右臂曾经负过伤，干起活来很吃力，可是下放到我们炊事班以后，就象个小伙子似的，每天早起晚睡，不是挑水，就是淘米、劈柴，忙个不停。
    一天，同志们提出意见，要吃顿发糕。上午班长浸了米，等下午磨粉。可是午睡一起床，浸的米不见了，找来找去，在伙房里找出一桶米粉来。一打听，原来是团长为了让大家多休息，没有等大家起床，就独自把粉磨好了。事情传出去以后，全连同志谈论不休。有的说：“这是人民的米，团长的心，起个名字叫“官兵糕”吧。”有的说：“今天吃发糕，格外高兴，练兵也要添三分劲。”
    近来，我们的伙食也变了样，吃得香，吃得饱。团长来后，每晚他总要征求大家对饭菜的意见，并及时研究改进。比如，有的战士提出空心菜的茎老，炒不熟，吃起来不可口，他们就把叶和茎分开炒，这样，再不吃生熟混合菜了。当听到战士们说吃炒茄子太多，他们就研究出蒸、炸、炒、溜四种方法轮番烹调。同志们说：“团长下伙房以后，炊事班大变样啦。 （陈斌）
    吃好吃饱又节约
    我们连的四一二站伙食不大好，菜做得不够味，粮食也超支。连长禹松生听说后，心里很不安，便来到四一二站。
    他刚到站，就见到白开福正在淘米准备做饭，他顾不得揩汗就迎上去，笑哈哈地对他说：“让我当你的助手好吗？来，咱们先来个经济民主，研究研究这顿饭怎么做法。：“连长同志，那还不简单吗？淘了米，搁上水，一烧火，不就行了嘛！”“那么，你们一个站吃一顿搁多少米呢？”“这个……”白开福有些发呆了。“这个我可没有算过，反正有个良心账呗！”“良心账可靠吗？”“唉！要不就亏啦！”两个人都笑了起来。禹连长说：“经一事，长一智。现在咱们来个精打细算，计口下粮，同时改进一下做饭技术。”“不一会，就把饭蒸上了。随后，禹连长又亲自炒了一盘茄子、一盘豆角，还炒了一小碟辣椒，最后又搞了一小锅汤。
    开饭时，大家吃着香喷喷的饭菜，喝着可口的菜汤，都赞扬连长的手艺好。这个说：“今天的菜可真有滋味！”那个说：“三菜一汤，这是四一二站的新纪录！”吃完饭，大家算了算，象这样吃法，按供应标准每人每天还有节余哩！站长高兴地说：“嘿！咱们可真做到了吃饱、吃好又节约啦。” （高兴烈）
    再不吃夹生饭了
    部队训练一开始，指导员孙殿富就想，要搞好训练，就要搞好生活。可是伙房的工作并不是令人满意的。班里战士说伙房把好东西做坏了；炊事员说做炊事工作吃力不讨好。孙殿富决定先到伙房跟班劳动，解决这些问题。他到伙房后，一面对炊事员进行思想教育，提高他们对炊事工作的认识；一面和他们研究改善伙食的办法。不几天，他就发现并解决了风灶通风，蒸笼跑气等问题，从此再不吃夹生饭了。战士们还经常吃到包子、馅饼、面条等，每天保持两菜一汤。不仅保证同志们吃饱、吃好，而且在短短的三、四个月中，还节约了粮食一千五百多斤。 （武杰）
    伙房整齐又干净
    前些时候，我们伙房的卫生工作不大好，同志们有些意见。指导员于德汉听到这些反映以后，就下到伙房。他和炊事员共同研究，找出了伙房卫生不好的原因，随后就组织大家整顿伙房卫生。他把一个破烂木架改制成一个厨柜，用来放食盐、食油；伙房里比较黑，就开了一个大窗户；食堂里缺饭桌，就用几个破木箱做成一排整齐的饭桌；又把伙房和食堂里里外外，打扫得干干净净，东西放得有条有理。在烹调技术上也作了改进，饭菜做得喷喷香。现在同志们一进食堂，就有一种愉快的感觉。 （钱遂民）
    叶洪/李惠/永太/保华
    指导员送饭来了
    叶洪 李惠 永太 保华 合作
〖-ZW/正文〗
