〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加领导 坚持进行说服教育 认真贯彻训练方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长潘梓椿善于做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹RW：潘梓椿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮三连连长潘梓椿，在党支部的集体领导下，积极做政治思想工作，善于抓关键问题，摸思想规律，战士们说他能钻到心窝里，首长们表扬他是军政双全的指挥员。最近他被请到支部书记集训队去作报告，受到了政治工作干部们的赞扬。
    从几年的实际工作中，潘连长得出这样一条经验：水有源，树有根，解决思想问题必须抓住根源，从根子上入手。他担任支部副书记，经常和指导员一起研究战士思想情况和政治时事教育，开展兴无灭资斗争，从根本上提高战士的思想觉悟。为了照顾指导员的学习，他常常代上政治课。指导员外出时，他就把支部工作、政治时事教育等全担起来。今年训练开始，有的新战士想当驾驶员、卫生员，不安心当炮手。潘梓椿召开支委会研究，认为主要原因，是服役态度不够端正，不能正确对待革命工作，和存在和平麻痹思想。于是，他们就进行了人民军队本质的教育，加强时事学习，还组织学习了毛主席“纪念白求恩”的文章。经过上课、辩论，新战士们提高了革命警惕性和保卫祖国的责任感；老战士也进一步巩固了为人民服务的思想，决心带好新战士，争取当上五好战士。思想问题解决了，全连迅速掀起了训练高潮。
    加强政治思想上作是一个经常性的战斗任务，不可能通过一两次政治学习就“一劳永逸”地解决问题。潘连长做政治思想工作贵在细水长流，他经常讲国际形势和祖国社会主义建设情况，通过各种现实教育来鼓舞战士。战士们看了“英雄赶派克”的电影，他就组织大家座谈，启发战士与工人比干劲。美国U一2飞机侵犯苏联领空的消息发表后，他亲自讲报，教育大家认识帝国主义侵略本质，加紧提高作战本领。这样经常不断地进行教育，鼓舞了全连同志的斗志和干劲，推动了训练和各项工作的持续跃进。
    在训练中，潘连长很注意抓训练方针和训练指导思想。每年训练开始，他都要运用上课、点名、俱乐部活动等多种形式，组织全连同志认真学习训练方针，明确指导思想，要求每个战士都能把方针熟记下来，并在训练中贯彻执行。在发现训练中有不符合要求的现象时，他就马上进行教育。一次，炮排的同志定在操场上作业，突然下起大雨，班长便把队伍带了回来，向连长请求复习兵器理论。潘连长抓住这件事马上组织讨论：这样做是不是符合实战要求？使战士认识到，只有在平时按照实战要求严格训练，战时才能完成任务。讨论后，全排冒着雨上队列课。在技术训练中，潘连长经常强调，要练出扎扎实实的真功夫，反对单纯追求表面成绩。他发现无线电班训练中有忽视精度的现象，就当场严格考核，用事实来教育大家。
    要想把政治思想工作做到前面，必须掌握战士的思想规律。几年来，潘连长总是经常到班里和战士谈心，同战士一起参加操课和劳动，摸到了一套思想规律和工作方法。比如，训练初期，一部分接受慢的同志容易产生畏难情绪，他就事先要求班长、老战士耐心帮助，组织接受快的同志介绍学习体会，不断推动接受慢的同志赶上去。经过几个小高潮以后，部分战士容易产生疲沓情绪，这就需要不断进行思想动员，发动党、团员带头开展小型评比竞赛、对手赛活动，互相鼓舞。每次考核以后，不同的人又容易出现自满和泄气两种情绪，他就分别召集成绩好和不好的战士开座谈会，进行帮助和鼓励。年终复习阶段，部分人又容易自满松劲，他就通过产格检查考核，说明只有兢兢业业，抓紧复习巩固，才能取得优异成绩。
    潘连长牢牢记住毛主席的教导：没有调查研究就没有发言权。他对待战士的缺点和错误，总要认真地分析研究，耐心地说服教育，从不乱加批评。战士们反映：“咱们连长说话真能说在心坎上，叫你心服口服。”一次连里紧急集合。有两个驾驶员没有打背包。有的同志说：驾驶员自由散漫，闹特殊。潘连长没有轻易下结论，先去了解原因：原来他俩没有打背包，显因为背包带找不到了。潘连长在全连面前批评了这种缺乏战斗准备的和平麻痹思想，说得他俩心悦诚服，检讨了错误。对于班长汇报的情况，他也要周密调查研究，把问题摸准。潘连长说得好：“批评不准，就会影响工作，损害同志的积极性。”
    潘连长所在的连队，人人政治挂帅，斗志昂扬，四年来一直保持了技术训练的标兵连的荣誉。不久前，他还代表连队出席了部队的连队工作会议。 （其良）
〖-ZW/正文〗
