〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士阮戏同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设营房期间，阮戏同志是个劳动能手。他每天边砍边扛四百五十根竹子，超过指标五倍。在挑米，挑砖，扛木头时，阮戏同志总挑着一百多公斤的担子。有新战士问他：“你干么那么花费力气？你不怕苦吗？”阮戏回答：“为党为人民劳动还怕什么苦；过去我给地主做工的时候，从早晨三点钟到晚上十点，满头大汗，可是还要挨打挨骂，睡觉是在牛棚里头的！”
    最近，有一天，阮戏在山脚河边散步，突然看见一个无人掌舵的木筏，正在流向瀑布。离瀑布只有一百尺的地方，木筏突然横转。按他的经验，那样地流下去，这个筏子一定会被暗礁阻止而堵塞水路。这个地方水流得特别急速。而不远的上游还有四十个上面带人的筏子，也正在往下冲，多么危险！那些筏子会乱撞在这个横阻的筏子上。人的生命，国家的财产将会沉在水底。阮戏毫不犹豫地跳下水，往那个筏子猛游着。两岸居民都跑出来，紧张地注视着。阮戏尽一切力量往前直游。
    离暗礁只有几尺，河水有漩窝，阮戏就敏捷地跳上木筏，拿下一根篙子往暗礁一推。“喳”的一声，篙子断成两半，但同时筏子也转了头，从瀑布上冲下。阮戏同志因失去了平衡，跌倒了，沉在凶暴的波浪下，过一会儿才露出水面，脱离了危险。两岸的欢呼声振动树林。后面那四十个筏子也安稳地往下流着。
    最近阮戏已被评为人民军队的“建设社会主义的青年积极分子”。（越南人民军报供稿）
〖-ZW/正文〗
