〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团司令部按实战要求进行训练参加沈阳部队竞赛考核获得第一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委，处处从实战要求出发，大抓司令部训练。现在这个团的司令部已基本完成了全年的训练科目，成绩扎实。参加沈阳部队组织的竞赛考核时，获得了第一名。
    往年，这个团的司令部训练是个薄弱环节。今年训练一开始，团党委就根据上级参谋工作会议的精神，抓紧了司令部训练。团党委除了加强参谋人员的思想建设，和定期审定司令部训练计划以外，还指定党委委员、副团长顾其昌同志专门负责领导司令部训练。根据司令部工作、学习的任务繁重和人员流动性大等情况，实行了“三定”制度，即定时间、定课题、定要求，使学习任务“落户”。按月对各个参谋人员提出具体要求；每月组织一次小高潮（集中五天左右时间进行学习），每周坚持四至八小时的自修；外出人员也交代学习任务，拉下的课，回队再补。在教学方法上，为了适应司令部人员专业不同、水平不一的特点，采取了有分有合的编组方法。就是学习共同性的课目时，混合编组；分专业学习时，则以股为单位编组，并实行专业教学包干。这样就使学习和业务工作结合起来，达到学以致用的目的。
    在训练中，他们贯彻了从实战要求出发的指导思想。首先在训练内容上，紧紧掌握了以野战勤务为重点和以射击指挥为中心的原则。而在野战勤务和射击指挥训练中，又贯彻了全面训练的原则，这样既体现了炮兵部队的特点，又符合合成军队组织协同动作的要求。其次，他们在研究学习课题时，总是以实战情况作为背景，并结合典型战例的分析和敌情研究，探讨现代战争的特点。同时，设置复杂情况，诱导参谋人员运用理论。如进行射击指挥练习时，设置了各分队火炮口径不同、数量不同的混合编组，以及多项任务同时下达等情况，来锻炼参谋人员组织指挥战斗的能力。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
