〖ZQ/总期〗1271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营司令部在实际工作中培养雷厉风行作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡事都有预见 工作处处主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团二营党委通过实际工作，大力培养司令部人员，使司令部树立了主动、扎实、雷厉风行的工作作风，真正成为党委和首长的有力助手。
    这个营的司令部，过去多是忙于事务琐事，工作缺乏计划性和预见性；工作作风也有些拖泥带水，制度不能经常坚持，工作检查少，深入帮助少。今年训练开始前，他们学习了上级机关参谋工作会议的精神，对过去的工作做了认真检查，吸取了经验教训。与此同时，营党委对培养和使用司令部人员，也作了研究讨论，并决定在加强司令部的政治思想建设和业务建设的同时，着重通过实际工作大力培养司令部深入踏实、雷厉风行的工作作风。
    营首长除了亲自领导司令部经常进行政治学习、参谋业务学习和加强组织生活锻炼以外，还采取了三项措施：一，把必要的工作制度完全建立起来，并坚决贯彻执行。例如他们坚持了每晚半小时的“碰头会”制度，使大家及时了解上级指示，研究连队训练情况，并确定次日工作重点和明确分工。这样，不但为参谋人员白天下连腾出了时间，而且使他们干起工作来方向更加明确，加强了工作的主动性和预见性。二，司令部的每月工作计划，由参谋长提交营党委审查批准。这样做出的计划，既能够很好地贯彻上级指示的精神，又能够切合本营的实际情况，参谋人员执行起来，也感到得心应手。三，该交给司令部干的工作，营首长不包办。但是要帮助出主意想点子，并检查执行情况。司令部也要坚持向营首长的请示和汇报情况制度。这样一来，营首长就能把主要精力放在主要工作上，并能抽出更多的时间深入连队；司令部也能及时领会首长意图，更好地指导连队工作。
    由于二营党委着重通过实际工作培养司令部人员，就使司令部很快摆脱了工作被动、作风拖拉的局面，具体表现在：一、工作抓得早。就是抓紧第一步，准备第二步，考虑第三步。例如每当连队快要进行新课目训练时，司令部一面抓紧当前训练课目的考核评比，一面帮助做好新课目训练的准备工作；同时请示上级司令部和营首长，制订新课目的训练计划。二、工作抓得细。就是不放过任何影响完成任务的“小事情”。如5月间上级考核二营射击的前一天，参谋长带人设置靶场，一直干到晚上十点钟，可是最后一检查，发现缺少信号旗。参谋长立即跑回营部把旗取来。保证第二天准时开始射击考核。三、工作抓得好。就是把住训练质量关。他们通过经常性的考核评比，发现哪一课目训练质量差，就立即设法帮助提高。如6月份一次评比，他们发现步兵连的队列动作普遍不如转业连队好。司令部便在当晚的“碰头会”上研究，决定从转业连队抽一部分队列动作好的正副班长，利用几个早操时间帮助步兵连突击训练。结果，使步兵连的队列动作迅速达到了要求。           （部司）
〖-ZW/正文〗
