〖ZQ/总期〗9104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃夫伦总统应邀到我国正式访问赵总理主持仪式并设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中土（土耳其）外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月13日讯 土耳其共和国总统凯南・埃夫伦应我国人大常委会和政府的邀请，前来进行正式访问，今天下午乘专机到达北京。
    国务院总理赵紫阳在人民大会堂中央大厅主持了欢迎埃夫伦总统的仪式。
    当埃夫伦总统来到大厅时，赵紫阳总理迎上前去同他热情握手。少先队员向总统献了鲜花。
    军乐团奏两国国歌后，埃夫伦由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    仪式后，赵紫阳总理在人民大会堂同埃夫伦总统等贵宾进行了友好的交谈。
    据新华社12月13日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎土耳其共和国总统凯南・埃夫伦。
    埃夫伦总统是第一位来中国访问的土耳其国家元首，中国是他就任总统后出访的第一个国家。
    赵紫阳总理在宴会上代表叶剑英委员长、中国政府和人民向埃夫伦总统一行表示热烈欢迎。他在讲话中强调说，中土两国过去都有相似的历史遭遇，当前又面临着维护国家独立主权和发展民族经济的共同任务。他说，中国政府愿本着互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，根据双方的需要和可能，同土耳其政府加强政治、经济、文化、技术等方面的合作。中、土两国关系的发展，符合两国人民的愿望和利益。
    赵紫阳称赞土耳其政府和人民在埃夫伦总统领导下在维护国家安全、发展民族经济、改善人民生活等方面取得的成就。
    赵紫阳重申中国愿意同世界上一切主持正义、爱好和平的国家和人民一道，为反对霸权主义和维护世界和平而共同奋斗。
    埃夫伦总统在讲话中说，土、中两个民族之间数世纪来有着根深蒂固的联系。今天虽然两个国家和人民有着不同的经济、社会和政治制度，但这一切没有能够削弱这种联系。他表示相信，通过他同中国领导人举行的会谈，两国之间的了解将进一步加深，两国关系将得到新的发展。
    埃夫伦说，今天，在土耳其平静和安宁已牢固地建立起来。我国有可能在经济、社会领域飞跃前进。他说，土耳其人民对中国的形势发展也非常关心。他祝愿中国的新宪法在实施中一切顺利，第六个五年计划将使中国能够不断而迅速地取得新的成就。
    埃夫伦对中国在维护世界和平和安全方面所作的努力表示赞赏。
    人大常委会副委员长乌兰夫，国务委员姬鹏飞，中国人民解放军总参谋长杨得志，外交部部长吴学谦，机械工业部部长周建南，卫生部部长崔月犁等有关方面负责人出席了宴会。埃夫伦总统的女儿谢奈・居尔维特、外交部长伊尔泰尔・蒂尔克曼、国务部长塞尔梅特・帕辛等土耳其贵宾应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
