〖ZQ/总期〗9104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淄博市党政领导机关和人民群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢迎军队离休干部回原籍安度晚年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说要修建干休所，安置一批从山东入伍的离休干部。淄博市委、市政府的领导同志表示：“当年我们敲锣打鼓地把他们送出去，他们浴血奋战几十年，为党为人民立了战功，现在要回来，我们热烈欢迎。”市委领导同志带领部队的同志实地勘察，选择合适的地点。干休所破土动工后，市委、市政府的主要负责同志经常到工地看望施工部队，了解工程进展情况，检查建筑质量，帮助解决施工中遇到的问题。在市委、市政府和人民群众的支持下，经过一年多的时间，幢幢楼房建起来了，使军队离休干部按时搬进了新住所。
    淄博市委、市政府还热情帮助军队离休干部安排家属和应调子女的工作，动员副食、蔬菜、服务等行业，为这些老干部服务上门。
〖-ZW/正文〗
