〖ZQ/总期〗9104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属王舜贤喜卖余粮两万多斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军属优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省临武县武水公社太和大队军属王舜贤老两口，今年向国家交售余粮二万三千七百八十斤。
    1981年下半年，太和大队实行了大包干生产责任制，王舜贤一家八口承包责任田九亩九分，大队干部见他家底薄，添置犁耙等农具缺少资金，就通过评议，将优抚救济款给了他三十元，还特意到公社信用社帮他联系生产贷款。王舜贤和老伴认为，军属应带头克服困难，便把救济款退了回去，贷款也没要一分。他卖了一头肥猪，所得收入全部用来添置农具和化肥。去冬今春，还备了三百多担优质农家肥。为了夺取粮食丰收，他根据承包水田的土质和水情，分别种上了杂交水稻和其他品种的水稻，带着刚从中学毕业的二儿子和二女儿，实行精耕细作，科学种田，大干了一年，夺得了早、中、晚三季稻总产二万八千七百八十斤的好收成。
    丰收以后，王舜贤又与老伴合计，除留五千斤作全家口粮外，其余全部交售给国家。有的乡亲劝他拿到市场卖高价，多赚点钱。王舜贤严肃地说：“金山、银山，党的政策是靠山！党想到我们农民，我们农民也要想到党，要爱国，可不能光凭一块军属牌子啊！”
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
