〖ZQ/总期〗9104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予张华荣誉称号命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委文件/学习张华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月13日讯 中央军委授予第四军医大学学员张华以“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号的命名大会，今天在北京举行。
    会上，中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智宣读了中央军委授予张华荣誉称号的命令。副总参谋长何正文出席了大会。
    总后勤部政委王平讲了话。他说，今年7月11日，张华为抢救掏粪落池的社员，光荣献身。张华是一名具有坚定的共产主义信念，自觉为共产主义献身的优秀共产党员。他不仅是大学生的一个先进典型，而且是当代青年的先进典型，也是我军开展建设社会主义精神文明活动中涌现出的一个突出代表。他是在党的培养和马列主义、毛泽东思想哺育下，沿着雷锋道路成长起来的一个有理想、有道德、有文化、守纪律的新人。他的英雄行为和高尚品德，充分体现了共产主义精神，反映了时代的特征。
    王平要求所属部队要努力学习张华的共产主义精神，扎扎实实做好本职工作，促进社会主义精神文明建设和开创各项工作的新局面。我们的各级领导应当努力造就培养更多的象张华这样的先进人物，我们全体同志应当努力争当张华这样的先进人物。我们要在学习张华的同时，还要积极开展学习蒋筑英、罗健夫的活动，肃清“左”的思想，认真落实知识分子政策。
    第四军医大学政委肖进前和张华同志的父亲张文良在大会上讲了话。洪学智、王平向张华的父母颁发了一级英模奖章、证书、奖状和纪念品；向张华生前所在的四医大和学员七九大队颁发了立功喜报和奖状；向英勇抢救张华的西安市奶厂青年工人王宝安颁发了奖状和奖金。
    出席大会的有共青团中央、教育部、卫生部、全国学联、北京市、陕西省的负责同志，张华生前所在的第四军医大学、沈阳部队空军的代表，以及总后勤部的领导同志和所属单位的代表共两千多人。
    （本报特约通讯员 江林）
〖-ZW/正文〗
