〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建文明岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨田全鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明福州部队台山岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的闽东海面上，屹立着一个珍珠般的小岛。它离祖国大陆二十八海里，面积只有一点三平方公里。这就是最近被福建省、福州部队评为军民共建精神文明的先进单位――台山岛。
    台山军民共建文明岛是从去年开始的。驻岛部队和台山大队、海洋站、水产站等单位联合成立了建设文明岛指导小组，首先对美化海岛作出了具体规划。整修公路时，岛上的干部群众争相参加，部队及时派人支援，很快把全岛七千六百多米长的公路铺垫得平平整整。军民还合力修建了一个水泥码头，绕渔村建了一道一米多高的卫生墙，改变了过去那种“风似箭，水如宝，光长石头不长草，出门脏臭难下脚”的环境。
    部队领导还主动和大队干部协商，决心共同把学校建设抓好。指战员们经常利用节假日帮学校整理校园、修理课桌、粉刷教室，使学校面貌一新。去年暑假，部队专门指派一名排长，协助学校组织三十名三好学生和优秀少先队员，到大陆开展夏令营活动。驻岛部队还派出许多优秀干部战士担任校外辅导员，帮助学校做好学生中的思想政治工作。去年以来，台山小学原有的二十三名后进学生，都有了明显进步，其中有十名被评为“红花少年”。
    前两年，闽东海面一度走私贩私猖撅。驻岛部队积极配合地方搞好反走私斗争。一次，台山大队渔船分三个方向到外海捞海蜇，在回归途中，看到外地参与走私的渔船赚了不少钱，个别人动了心。船队回港后，驻岛部队负责同志宋木应、吴耀斌得知这一思想苗头，立即去找船队长和船老大打“预防针”。随后几天，他们又多次带领干部战士深入渔村、船头，向渔民群众宣传党中央、国务院关于反走私的各项规定，讲清走私给国家给个人带来的严重危害，使渔民们提高了觉悟，安心捕鱼生产。近几年来，台山岛没有一条船、一个人参与走私贩私活动。他们大力发展渔业生产，靠劳动致富，人均年收入由1979年的三百元提高到六百一个多元。 杨田全 鲍才菊
〖-ZW/正文〗
