〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵部队采取四项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快提高中青年领导干部科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部文化工作空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉三月十八日电 （通讯员李向平、记者蔡善武）人民解放军空军空降兵部队党委采取多种措施，让进入各级领导班子的中青年干部尽快提高科学文化水平。
    自十一届三中全会以来，这个部队被选进军、师、团、营四级领导班子的中青年干部，都是朝气蓬勃，有一定实践经验的同志。但他们的文化程度各不同，不少同志只有初中甚至高小文化程度。为了帮助他们提高科学文化水平，部队党委分别采取了以下几项措施：一是举办文化教导队，让文化水平较低的中青年干部离职学习。同时，抽调一大批具有高中和初中毕业文化程度的干部进高、中级军事院校深造。二是制定一些行之有效的制度，确保离职学习干部集中精力学好科学文化。三是抓紧在职业余学习。由部队各级党委分别办好业余大学和业余学校。现在，几百名没有达到初中或高中毕业的干部正在各级业余学校学习，一大批高中以上文化程度的干部在业余大学进修。四是开展包教保学活动，使一些因工作需要暂时不能离职进校的干部也获得学习条件；对肩负工作重担的团以上军政一把手，则采取一个一个地帮助，使他们在领导岗位上自学有辅导。
    党委的关怀极大地激发了这些中青年干部向科学文化进军的积极性。一些在职干部，抓紧业余时间刻苦自学；在文化教导队学习的干部，还开展学习竞赛，谁也不甘落后；在一个教导队里学习的六十七名同志，结业考试都取得了优良成绩。原来只有高小文化的某师副师长胡怀乾，发扬攻关精神，坚持多学、多问、多记、多练，结业时数理化三门功课平均成绩达到九十七分，名列本期结业学员第三名。
〖-ZW/正文〗
