〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用南泥湾精神搞好西北绿化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团植树二十万棵育苗三十亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆赵荣山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团指战员，发扬南泥湾精神，以实际行动落实邓小平同志关于搞好西北地区绿化工作的要求，截至三月十日，已植树二十多万棵，育苗三十多亩。
    这个团从一月起，按照邓小平同志关于绿化西北的要求，制定营区植树造林和支援地方建设的规划和措施。春节一过，八个连队的干部战士只用十一天时间，就挖土八万五千多方，植树十万棵，完成了在黄河滩上修防风林的任务。这个团的驻地有一条长十五里的山沟，他们主动与公社协商，决定帮助修建一个万株苹果园。全团出动一千五百多人连续大干五天，运上一万五千八百多方，筑了一条长三十米、宽十米、高二十米的防洪坝，修整梯田一百余亩，栽苹果树八千五百五十棵，梨树、桃树、枣树等两千多株。当地县政府决定，将这条山沟命名为“军民友谊沟”。
    这个团在植树造林中，还请地方林业技术人员传授管理果园的科学知识，精心管理已植树木。（唐庆、赵荣山）
〖-ZW/正文〗
