〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行条令条例也要有创造精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育执行条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说，对于高级领导机关制定的条令、条例是一个坚决贯彻的问题，既不能打折扣，也不需要去搞什么创造。我以为这要作具体分析。条令、条例是全军都应当遵守的法规，任何单位和个人，都必须毫无例外地执行。但是在贯彻执行条令、条例中就不需要创造性吗？我觉得并不是这样。象政治工作条例，管理教育工作条例，在贯彻、执行中就有个创造性的问题。例如政治工作条例规定，政治工作的重要内容之一，是要教育全军人员充分认识教育训练的战略意义，积极学习毛泽东军事思想和我军的作战经验，学习现代科学文化知识，学习和掌握现代战争的指挥艺术和技术战术，养成优良的战斗作风，提高军政素质。（注：1978年颁布的政治工作条例的有些内容已经不适用）这只是一个原则的规定，各个部队就应结合自己的情况去贯彻，就不能没有创造性。我军的每个单位，可以说都是接政治工作条例在进行政治工作的，而成效却大不一样，原因之一，就在于工作有没有创造性。所以，笼统他说，贯彻、执行条令、条例不需要创造性，这是不正确的。
    我以为要将贯彻条令、条例和贯彻条令、条例的工作区别开来。条令、条例是有强制性的，但也要提高干部战士的觉悟，变成为大家的自觉行动，如果干部战士不认识执行条令、条例的意义，思想有抵触，那就可能明里照着做，暗里就违反。有的战士就是这样，在营房里着装、风纪完全符合条令的规定，一上街就兵不兵，民不民，不象个样子了。贯彻条令、条例的工作越有创造性，思想工作越充分，越有针对性，干部战士贯彻条令、条例就越自觉。作为工作来说，任何工作都要有创造性，不能有例外，笼统他说执行条令、条例不需要有创造性，进而引申出执行条令、条例的工作也不需要有创造性，是不利于条令、条例的贯彻的。
    DW：旅大警备区司令部
〖-ZW/正文〗
