〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有文化和知识分子不能建设社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《t望》杂志发表中央领导同志的有关论述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《t望》杂志同时发表编者按说，文化和知识分子在整个人类历史中发挥过重要作用、在社会主义时期，特别是在我们这样一个经济文化比较落后的国家的社会主义现代化建设中，文化和知识分子更是不可或缺的巨大力量。十一届三中全会以后，党中央围绕这一问题，在理论上、政策上做了若干新的阐述和规定，中央领导同志也有许多重要言论。这些阐述、规定和言论，从不同方面丰富和发展了马列主义、毛泽东思想关于文化和知识分子同社会主义事业的关系的观点。鉴于目前这一问题的解决越来越具有紧迫性，鉴于不少同志至今还有一些思想认识问题需要解决，我们特将中共中央书记处研究室文化组编选整理的这样一份材料发表。
〖-ZW/正文〗
