〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀柔县政府热情为驻军分忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委干部学校干部家属工作和女子就学得到妥善安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明曹润海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京怀柔县拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市怀柔县人民政府热情关心军队建设，近几年来，积极为驻在本县的国防科工委干部学校解决实际困难。
    国防科工委干部学校是1978年新建的学校，绝大多数教员、干部都是从外地选调的，家属的调动和工作安排、子女上学等问题，是学校很犯难的事。县政府了解情况后，指示县有关部门要积极主动地为军队同志提供方便。学校一百八十名适龄干部子女，全部被安排入学。县有关部门还主动与学校协商，先后将四十四名随军家属和三十四名随军人调动的有工作的家属安排了工作，十一名从部队退伍的干部子女和二十三名待业的干部子女也得到了安置。
    国防科工委干部学校驻地离县城较远，县粮店坚持每月派人登门售粮；副食店保证供应；县新华书店登门售书；县医疗卫生部门接收了学校八名医生、护士进修，还常年供应学校门诊部所需的蒸馏水，组织业务学习，也通知学校门诊部派人参加。（于莘明、曹润海）
〖-ZW/正文〗
