〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从群众呼声最高的问题改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，应从哪儿入手？最近参加了一次座谈会，有位领导同志说，改革，要从群众呼声最高的问题入手。这话颇有见地。
    所谓群众呼声最高的问题，往往是矛盾最突出、最尖锐的问题，也往往是群众急切要求解决的问题。从这样的问题入手进行改革，就可以抓住本单位的主要矛盾，使其他矛盾迎刃而解，使改革获得实效。
    比如有一个单位，群众对领导作风有意见，其中呼声最高的是会议过多，干部被拴在会上，下不了部队。今年党委决心改变这种状况，规定凡是需要下属单位来人参加的部门会议，一律由党委审批把关，该合的合，该减的减。并规定凡是业务单位召开的会议，一般不要部门领导同志讲话；凡是部门召开的会议，一般不要首长讲话，必须由首长出面讲话的，只由一个首长讲。还规定每次会议只发一个纪要，不印首长讲话稿，不发简报，等等。这样一改，不仅改变了会风，节省了大量的人力和时间，还引起了整个工作作风的改变，使领导同志和机关干部得以用更多的时间深入基层调查研究，带动了其他工作的改进。
    当然，群众呼声最高的问题，往往是多年来形成的“老大难”问题，改革起来很不容易。但是，我们要知难而进。一些问题所以成为“老大难”，就是因为过去我们觉得它烫手，不敢去碰它，是长期地积累而成的。只要我们下决心去解决，“老大难”就会变为“老大易”。要开创新局面，心须有这样的勇气和决心。
〖-ZW/正文〗
