〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团研究训练对象因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开训一个月各科成绩优秀时间节省一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连予民党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团开训头一个月，全团训练工作就出现了新气象，已训的各专业科目，考核成绩全优，而时间却节省了一半。团的干部普遍反映，这是认真研究训练对象，改进教学方法所取得的结果。
    这个团去年11月下旬举办了一期教学法集训班，专门研究根据训练对象的新特点，改进教学方法问题。他们看到，近两年入伍的战士，文化程度全是初、高中毕业。这些战士知识面较广，接受能力强，求知欲高。
    他们认为，训练对象变化了，训练教学的方法、内容和重点也需随之改变。团党委根据这次研究的情况，决定对沿用多年的炮兵专业教材、教案进行调整。在新年度训练中，他们砍掉了一些在初、高中已经学过的基础知识方面的章节内容；对战士在学校没学过、实战中又必需的内容，则精讲细练，反复示范；有些科目根据具体情况还增加了一些新的内容。
    教学方法的改革，使全团的训练效果明显提高。比如排长李成云给全营侦察分队讲《利用计算盘进行三角边长计算》这一课。由于这一课涉及角、线、三角形、正弦定理等大量的几何概念，过去一直是炮兵侦察分队的重点基础课，起码要讲一个小时。而现在他上课时，对那些大家都懂的几何概念，进行重点提问、复习，只用了十分钟就转入了新的教学内容。他把教学重点改为利用计算盘作业，使大家很快都熟练掌握了实际操作要领。又如无线电通信专业训练教学，过去教员只是一般地讲通信联络时怎么呼叫，怎么答复，怎么关机等。现在教员不但要讲这些，还根据战士的提问，详细讲“频率”、“波道”使用的原理等。这样，新战士听得懂，老战士愿意学，知其然又知其所以然，业务水平有了明显提高。
    这个团准备于最近再集中全团的教员，总结第一阶段的经验，进一步研究针对训练对象改进教学中存在的问题，把教学水平再提高一步。（连予民、党中选）
〖-ZW/正文〗
