〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军民密切注视美国南朝鲜联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治美国南朝鲜联合军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月18日电 美国和南朝鲜自2月1日开始的为期七十多天的大规模联合军事演习在南朝鲜各地进入高潮。朝鲜军民正在密切注视这次军事演习的动向。
    这次代号为“协作精神”的军事演习分三个阶段进行。从8月13日至20日是第二阶段，也是这次演习的高潮。参加演习的美军和南朝鲜军十八万八千多人将进行陆海空军的多种联合军事演习。
    3月15日，在南朝鲜浦项附近举行了一次有五万多人参加的大规模两栖登陆作战演习，美国第七舰队航空母舰“企业号”、“中途岛号”和其它三十多艘舰只以及空军和海军陆战队都参加了这一演习。
    在此之前，美国为第二阶段的演习作了充分准备。三万多名美军和大量最新式的军事装备和演习物资相继进入南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
