〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚假的安慰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国报刊对美国经济回升的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济失业工人罢工/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，里根总统及美国的一些经济学家纷纷发表谈话，认为美国经济衰退已经结束，经济将出现“持续”的回升。可是，美国的许多报刊却发表文章，认为这种说法未免过于乐观。美国《时代》周刊记者于年初访问了美国中西部十个不同类型的城市之后，向人们报告美国当前经济所面临的严重情况。
    那位记者写道，芝加哥的威斯康星钢铁厂已经倒闭。甚至连世界最大的农业机械公司之一――美国国际收割公司如今也风雨飘摇，“濒临破产的边缘”。全市失业率为12.8％，十九万多人找不到工作。
    在世界汽车城底特律，市长前不久宣布该市处于“饥饿紧急状态”，“至少有三分之一的居民每天晚上是饿着肚子上床的”。在密尔沃基市，饥饿特别工作组的人士说：“目前我们正在经历过去从未有过的事情，那就是如此需要紧急食品”
    失业正在成为中西部诸城的百难之首。素以低失业率闻名全国的维契塔市，失业率竟从2.8％增至8.5％；享有“最宜居住之城”盛誉的明尼阿波利斯―圣・堡罗，失业率也升高到有点让人呆不住。其它如芝加哥、韦恩堡、密尔沃基、圣路易斯等地失业率均超过11％，底特律高达20％，而该市黑人失业率达35％。克利夫兰市的少数民族青年失业率则高达53％，连过去一直被认为是“工业上的沃洲”的达文波特市，失业率也达17.5％。
    当年，占有美国人口四分之一的中西部地区曾经是美国发迹的“心脏地带”，也是世界的“谷仓”。这里有许多繁华的城市，它们在美国经济中占有举足轻重的地位。作为中西部经济首都的芝加哥，既是世界最大的谷物交易场所、牲畜贸易市场、肉类罐头生产中心和铁路交通枢纽，也是美国最大的运输设备生产中心和冶金工业基地之一。汽车城底特律生产的汽车占美国汽车总量的60％以上，是世界最大的汽车工业中心。中西部诸城制造业发达，这一地区的机械产品、运输设备、橡胶产品、乳制品的产量都居美国首位。中西部的俄亥俄州、伊利诺斯州、印第安纳州和密执安州均属美国十大工业骨干地区之列。基于这种情况，有人曾把这一地区看成是“足以克服周期性衰退”的最有希望的地区。而今天，美国中西部经济也落到如此危急的地步，就更足以说明美国经济衰退究竟处于一种什么样的状态！
    尽管里根政府要员宣布美国经济已“开始回升”，正在进入“一个大有希望的时期”，但美国一些报刊认为，这是对公众“虚假的安慰”。现实是回升迹象虽有增多，但抑制回升的因素依然存在：一是失业有增无已，会大大削减公众的购买力。1月份失业率似乎略有下降，但劳联一产联主席说这是计算方法的改变而造成的假象。据政府最近发表的报告估计，今年的平均失业率仍将高达11％。二是巨大财政赤字势必使实际利率居高难下，易触发新的通货膨胀。三是历来作为摆脱危机主要动力的固定资本投资还有下降之势，据最新估计，今年的固定资本投资将比去年下降5.2％。此外，美国商品在国际贸易壁垒前的竞争力正在下降，想以开拓国外市场来促进国内经济的希望也将落空。因此，美国经济回升依然云遮雾障、阴影重重。这种情势即使在被视为“足以克服周期性衰退”的中西部诸城也莫能幸免。
    美国中西部地区的经济可以说是美国经济的晴雨表。它在当前这场经济危机打击下几乎一蹶不振，这对美国经济界是一个沉重的心理上的打击。《华尔街日报》说，美国的经理们已经对白宫管理经济的方法失去信心。底特律市长也警告说，中西部一些州和市正面临破产。观察家们普遍认为，即使今年经济出现回升，经济增长率也将如“蜗牛爬行”，失业还是一场“没完没了的悲剧”。
    3月15日，美国失业工人举着“我们要工作”的标语牌，在华盛顿美国国会大厦前举行示威，强烈要求解决失业问题。由于整个西方世界经济衰退，今年以来美国国内企业倒闭现象有增无减。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
