〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“全民文明礼貌月”活动更上一层楼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二个“全民文明礼貌月”活动正在全国普遍展开。从半个多月来的情况看，由于各级领导高度重视，思想发动早，计划落实快，开局的形势是很好的。现在，从城市到农村，从内地到边疆，都在去年治理“脏、乱、差”的基础上，广泛掀起了“三优一学”的热潮。与去年同期相比，整个活动的规模和实际效果都有新的提高。
    今年的文明礼貌月活动是在极为有利的条件下开展起来的。党的十二大关于建设高度的社会主义精神文明和争取五年内实现社会风气根本好转的号召，为今年的文明礼貌月活动奠定了思想理论基础；近年来“五讲四美”活动和去年的一全民文明礼貌月”活动，为今年的活动积累了经验；今年改革的春潮，激发了广大群众开展文明礼貌活动的积极性；在这次“文明礼貌月”活动前，各省、市、自治区都比去年提前二十天做了准备或部署，中央各部门也根据本系统特点，积极开展了各种活动。这对于推动文明礼貌月活动在各地、各条战线上深入开展，起了很大作用。
    今年的“文明礼貌月”活动重点突出、形式多样、深入扎实，在去年的基础上又有不少新的特点和新的发展。第一，学雷锋、学先进、做好事、树新风活动空前普及、提高。各地、各条战线又涌现了一大批这方面的先进集体和个人，学雷锋活动正朝着经常化、制度化方向发展。第二，活动内容比较集中，形式比较多样。各地普遍开展了“三优一学”竞赛，重点从去年的治“脏”转入治“差”，提高商业服务、公共交通、医疗卫生等“窗口”行业服务质量和服务态度。第三，“结合改革，服务于改革”，突出了活动的思想性。各地的“优质服务”竞赛都紧密配合商业体制改革过程中的管理工作和思想工作，大抓职业道德、责任和纪律的教育，为提高服务质量、改善服务态度奠定思想基础。第四，活动立足基层，讲求实效，坚持经常。因此，各地活动中出现了“三多三少”的新景象：就近就便开展小型活动多，搞大型活动较少；在本岗位上做好服务工作的多，跨行业和地区搞服务活动的较少；根据群众需要解决实际问题的多，大轰大嗡搞形式主义的少。
    根据前半月的情况，要使当前正在开展的“文明礼貌月”活动更上一层楼，还需抓紧解决三个问题：一是突出“优质服务”这个重点；二是进一步搞好宣传工作，特别是对新人、新事、新风尚的宣传，三是需要各地党政领导对“文明礼貌月”活动的指导更具体更经常些，制订出切实有力的措施。为此，中央主管部门要求下半个月中，各地要做好如下几方面的工作：
    ――克服满足现状的松劲情绪，加强领导，认真组织，推动“文明礼貌月”活动进一步深入开展。
    ――要集中力量，以治“差”为重点，广泛深入地开展“优质服务”竞赛活动，发动群众开展评选优秀服务员和文明岗位、文明班组、文明商店等活动，力争在治“差”问题上取得更大成效。
    ――各级党政部门要建立健全活动指导机构，明确责任，切实加强领导。
    ――一切宣传部门要加强对“文明礼貌月”活动的宣传，大力表彰活动中涌现的好人、好事、好风尚。
    ――各地应认真做好今年“文明礼貌月”活动的总结表彰工作，以月促年，推动“五讲四美三热爱”活动深入发展。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
