〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建精神文明在大城市同样可行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开观摩会推广北京卫戍区三个单位经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队在开展军民共建精神文明、做好城市群众工作方面要走在前头，要创造新经验，做出新成绩，为首都的精神文明建设和物质文明建设贡献力量。这是总政治部副主任颜金生3月17日在首都军民共建精神文明观摩会上提出的要求。
    这次观摩会介绍推广了北京卫戍区三个单位协助驻地群众共建精神文明的经验。他们的经验证明，在农村可行，在城市，在大城市也是可行的，是大有搞头的。驻京部队不仅有责任，也完全有条件为把首都建设成为文明、整洁的第一流城市作出贡献。
    参加这次会议的驻京各大单位的代表，兴致勃勃地参观了“柳荫军民文明街”、北京市二十中学、北京市社会福利院、顺义县牛栏山公社兰家营大队。通过开展军民共建精神文明活动，这些单位的面貌发生了显著变化。柳荫街过去环境卫生较差，社会秩序也不大好。某团一连从治脏入手，帮助群众创造整洁干净的街容院容，开展各种形式的服务活动，精心照料孤寡老人，帮助街道改造和教育失足青年，从而使街道面貌大变。北京市二十中一度是海淀区比较乱和差的学校。去年9月，某团和这个学校开展了共建文明校活动。他们以宣传共产主义思想为中心，积极配合学校搞好“三热爱”教育，激发学生为祖国四化建设刻苦学习的热情；进行文明礼貌教育，使学生从点滴小事做起，自觉培养高尚的道德情操；结合军训和贯彻校规进行纪律教育，增强学生的组织纪律观念。由于军民共同努力，校风大为好转，教学质量明显提高。观摩中，与会代表反映，听了受教育，看了开眼界，决心回去以后赶紧行动起来。
    总政群工部负责同志在总结讲话时说，驻京各单位要从实际情况出发，充分发挥自己的优势和特长，分片包干，建立各自的文明点，使之真正落到实处。（郭志远、季桂林）
〖-ZW/正文〗
