〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性的“源头活水”在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑承尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建胜同志在《区分情况，具体对待》一文中说，上级领导提出的主张、办法，本身就是有创造性的，“只要照着做，工作自然也就有了创造性。”这一看法有一定的片面性，我想作些补充。
    上级领导提出的正确的主张、办法，本身就具有创造性，这当然是对的。但是，这种创造性是从哪里来的呢？是上级领导灵机一动，凭空从头脑里想出来的吗？不是。归根到底，这种创造性还是从群众中来的。毛泽东同志说过，任何英雄豪杰，他的思想、意见、计划、办法，其原料或者半成品只能来自人民群众的实践，人的头脑只能作为一个加工工厂而起制成完成品的作用。一个领导如果不吸取来自群众实践的丰富材料，是根本谈不上什么创造性的。
    那么，是不是上级提出了有创造性的主张、办法，下级在贯彻中就自然会有创造性了呢？也不是这样。打个比方，有了好的材料，一个高明的厨师可以把菜做得美味可口，引人食欲。一个蹩脚的厨师一做，就色香味全无，使人不爱吃了。工作也是这样。上级提出的创造性的主张、办法，可以创造性地去贯彻，也可以等因奉此，机械照搬。总之，上级的创造性并不能代替下级的创造性。认为上级工作有创造性，下级也就自然有创造性的说法是不对的。
    有两句诗：“问渠那得清如许，为有源头活水来”。创造性的“源头活水”在哪里？在实践中，在群众中。人的一切正确的认识都以实践为源泉，如果基层的干部、战士都是比葫芦画瓢，一点没有创造性，领导就不能总结实践的经验，集中群众的智慧，提出创造性的主张、办法。这样就会把工作搞死。李建胜同志认为只要上级工作有创造性，下级照着去做，也就自然有创造性了，这是把两者的关系搞颠倒了。
〖-ZW/正文〗
