〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞金县基干民兵组成六百多个“帮工组”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包户帮助烈军属搞好备耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文生邱建荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西/拥军优属科学备耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西瑞金县几千名基干民兵，在县、社人武部门的组织下，组成六百三十个“帮工组”，1月下旬以来，包户帮烈军属开展科学备耕活动。
    瑞金县实行包干到户生产责任制后，农村中出现了科学种田热。一部分缺少劳力和科学种田知识的烈军属很需要有人帮助。为此，县人武部发出通知，号召全县民兵发扬战争年代“帮种红军田”的光荣传统，重点在科学知识、生产技术方面帮助烈军属搞好春耕生产。县人武部和地方农业、科技部门联系，翻印下发了一千八百五十多本科技小册子，培训了一千三百多名青年和民兵农业技术人员，并在社、队两级都办起农技咨询站。他们还利用农村夜校，开设农技课，请烈军属、困难户社员一起听课。公社人武部门和民兵还帮烈军属改良承包的中、低产田土壤，有的在烈军属田里沤肥整秧畦，还有的挨家挨户和烈军属研究科学种植，选用良种的计划。武阳公社武阳大队参加过农技培训的民兵排长邹溅发，带领十五名民兵为军属烧草木灰，积猪牛粪七百五十多担，还为军属代购钙镁磷肥。合龙公社岭脑大队有农技专长的基干民兵钟火连、钟海林、钟水生组成的“帮工组”，为全大队十二户烈军属换回优良品种一千六百八十多斤，同时为他们搞塑料薄膜育秧示范。下坝公社安全大队五十八岁的军属周兰香家耕种的二亩三分责任田，近一半是山坑锈水田。大队民兵连长陈宗通带着十七名基干民兵，帮她在田里开深沟排冷锈水，砍山荫增强日照量，还改变历年冬浸的老习惯，春节前就给大田翻土晒坯，使这块低产田得到了改造。（林文生、邱建荣）
〖-ZW/正文〗
