〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真总结“升级制”训练法推广中走弯路的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军继续发扬改革精神抱回“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “勇于改革，最早试行‘升级制’；遇到矛盾，中途丢失‘金娃娃’。”这是人们对南京部队某军在推广“升级制”训练法上所走道路的概括。最近，这个军领导机关认真总结了这方面的经验教训，决心继续发扬改革精神，把丢失的“金娃娃”抱回来。
    1979年，这个军某炮团解放思想，打破框框，试行“升级制”训练法，训练效果明显增强。一年以后，军领导机关召开现场会，推广了这个团的“升级制”训练法。一位领导同志欣喜他说：“咱们的训练改革，抱了个大‘金娃娃’！”
    但是，这个“金娃娃”中途丢掉了。“升级制”训练法在试行中遇到一些新矛盾，如在不打乱建制的情况下搞“升级”，教员不够用；进入技术训练后，训练难组织等。于是有的同志就说：“过去的训练编组、训练方法实行了多年，哪里那么容易改！”听到这样的反映，军领导机关的一些同志也犹豫了，觉得“升级制”在。上级的文件里找不到依据，还是等等看看再说吧。这样，从1981年起，推广“升级制”的热情渐渐冷了下来，连最初搞“升级制”的某炮团，多数连队也回到老路上去了。就在这时，南京部队另一个军却积极展开了“学制式分编分训”试验。去年年底，上级要求各军都指定一些单位进行这种试验。接到上级指示，炮团和军领导机关的干部们议论纷纷。
    为什么到手的“金娃娃”又丢掉了？军领导机关的同志在研究新年度训练改革的措施时，和所属部队的团以上干部一起，认真总结了推广“升级制”的经验教训。军炮兵处长濮阳杰说：“对训练改革的紧迫性，我们不是不知道。但真正改起来，顾虑就多了，怕出轨，怕砸锅，尤其是当改革遇到些障碍的时候，就特别容易被不赞成改革的言论所左右。实践证明，在新事物遇到新矛盾的时候，要站稳脚跟，积极探索，思想一晃悠，手一松，训练改革成果就会泼撒掉。”
    总结了经验教训，这个军响亮地提出：“一定要把丢掉的‘金娃娃’抱回来。”军党委确定抽出三个全训步兵团，让他们各显神通，摸索分编升级训练的办法。一位军的领导同志说：“我们军领导要到第一线去，支持改革，参加改革，领导改革。”他和其他几位领导同志一起，找训练改革先行单位的干部认真研究实行“升级制”的措施。领导机关的干部也和某炮团的干部战士一起，摸索进一步搞好“升级制”训练的经验。他们不照搬照套兄弟单位的现成做法，坚持从特种兵的实际出发，逐个研究遇到的矛盾和问题。经过领导和群众共同研究，已经摸索出了一些新的办法。
    （本报通讯员祁苏闽、本报记者钱钢）
〖-ZW/正文〗
