〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说许将军的少林功底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许世友同志是著名的沙场老将，也是富有特色的传奇人物。有人说他刀枪不入，那自然不可信，但他有一副金刚般的体魄，却是事实。在战争年代的东拚西杀中，他多次负伤，经过简单的疗治，居然也能愈合。切不要以为这是天佑神肋，这在很大程度上应归功于他的少林功底。
    许世友幼年家境贫寒，八岁就放送进少林寺当杂役。少林和尚修身的第一要旨便是艰苦劳作与严格练功。因此进寺之后即便是睡觉也不能舒坦入眠，必须把双臂吊起，或是躺在嵌在墙壁的木桩上，仅这就要练三年。此外，手指插沙，打沙袋，又得要练三年。至于各路拳术、十八般器械更是日日操练，务求精熟。正是由于他经年累月的苦行，才练就了一副钢筋铁骨，成为武艺高强的人。
    或许有人会说，现代战争中浴血拚搏、白刃格斗的情况太少了，对身体素质的要求远没有以往那样高。这种认识，显然与实际情况不合。事实上，大规模毁伤兵器的使用，战争进程的急剧性和战场空间的立体性，都将会造成比过去更加严重的流血牺牲，更加艰苦的斗争环境。在这样的考验面前，信念和战争技艺诚然重要，但含辛茹苦、不屈不挠的生存能力也断不可少。甚至从某种意义上讲，谁的生存能力强，谁就能最终打开凯旋之门。
    我们的革命前辈，由于他们艰难的革命生涯，使他们获得了一种能在最菲薄的物质条件下保存自己、消灭敌人的能力。他们可以用草根、皮带充饥，可以凭褴褛衣衫御寒，可以在原始森林里奋斗不止，也可以在亘古洪荒的沼泽中舍命前行。无论是敌人的封锁、清剿，还是大自然的搡撞、磨砺，都不能令他们的身心屈服！相比之下，我们今天是否还保持着这样一种传统的优势呢？恐怕不能贸然作答。现在我们的战士从优越的家庭生活中、从幸福的校园生活中走来，入伍之后又长期住营房，很少风餐露宿……一旦打起仗来，他们能经受住千磨万砺之苦，从容地驰骋于腥风血雨之中吗？如果我们不从训练上有意识地去弥补这方面的“先天不足”，那我们的官兵也有可能渐渐变得娇弱而不堪征战！
    前不久发生的英阿马岛之战中，英海军陆战队的“特别舟艇勤务突击队”，对恶劣气候和泥泞战场表现了很强的适应能力。尽管远涉重洋的航渡大大消耗了他们的体力，但上陆后仍能负重作长途行军，动作敏捷，战绩显赫，一个重要原因，就是这些人经过特别筛选和严酷训练。他们不仅都有越障、潜水、爬山、徒手格斗等战斗技能，而且由于经常在大雪覆盖的深山里进行独立生存一周的锻炼。不少人在研究马岛之战经验教训的时候，都注意了英军这种职业素质上的优势。无疑，这也很值得我们来一番由彼及此的思索。
    约米尼在《战争艺术》一个中引证过一个罗马兵团的例子。他说，那些士兵过去在非洲的烈日下作战不觉疲劳，后来在日尔曼的凉爽天气下作战却感甲胄太重，所以罗马帝国的未日也就快到了。他把军人的职业素质和国家命运联系在一起看，应该说是很有见地的。他认为“平时就应该使部队习于困苦和疲劳的生活，维持他们的朝气，使他们对于敌人永远保持着压倒的优势”。
    话说许将军的少林功底，只是本文的一个由头。本意不是叫大家都去练少林功夫，而是希望我们的干部战士都能自觉练就一副坚不可摧、韧不可毁的身心。“天将降大任于斯人也”，我们的大任就是准备以殊死的苦斗保卫祖国和人民。为了在未来的考验面前能够是一个胜任有余的强者，很有必要倡导一下身体素质和生存能力的训练，以奠定起码的功底。这样做不但符合逻辑，顺理成章，而且也是对我们传统优势的继承。
〖-ZW/正文〗
