〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏总长说如美使用欧洲导弹苏将直接袭击美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴托夫说苏应在靠近美国边界部署导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月17日电 据《纽约时报》今天报道，苏联陆海军总参谋长奥加尔科夫说，如果美国使用准备部署在欧洲的中程导弹袭击苏联，莫斯科不会仅仅对西欧的目标进行报复性打击，而会直接袭击美国。
    奥加尔科夫16日对这家报纸的记者说，美国如果在今年年底在西欧开始部署新式导弹，苏联“将采取适当的报复措施”。他说，如果美国的一些专家认为苏联只会针对西欧的目标采取报复行为，那是“愚蠢的”。
    美国国务院发言人休斯今天立即对奥加尔科夫的谈话作出了反应。他说：“北约的核武器永远不会用来袭击苏联，除非是为了对侵略作出反应。”他说：“美国一向认为它的安全和盟国的安全是不可分割的”。
    新华社莫斯科3月18日电 苏联的美国和加拿大研究所所长阿尔巴托夫院士昨天在《真理报》上发表文章说，如果美国在西欧部署新式导弹，那么，苏联“应当不仅在欧洲再补充一些自己的导弹，而且在靠近美国边界的地方也部署这些导弹”。
    阿尔巴托夫说，美国方百在欧洲部署自己的新式导弹，将会打破同苏联的均势，“实际上会破坏苏美核武器谈判的基础”。
    苏联《真理报》今天发表的编辑部文章也对西欧国家发出警告。文章说，如果它们让美国部署新的导弹，它们实际上就成了美国的人质。文章说，如果认为部署这些武器能迫使苏联在日内瓦会谈中作出单方面让步，那是危险的妄想。
〖-ZW/正文〗
