〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知己”和“知彼”并重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼知己，百战不殆”。孙子的这句名言从作战上给我们点明了“知彼”与“知己”这两者之间的关联。从训练上来看也是这个道理：两者并重，相得益彰，合则双美，离则两伤。
    经过几年的摸索，“知彼”的问题已经引起部队的重视，并且取得了一定的成果，而“知己”的问题则刚刚开头。有些同志，现在也讲要研究训练对象的新变化，但在训练实践中仍然是沿用老一套的教学内容和教学方法。这种状况需要很快地改一改。
    研究训练对象的新变化，最终要落实到训练改革上。武汉部队某炮团适应今天战士文化程度较高的特点，改革训练教学，对战士已知的书本知识一带而过，没接触过的东西则精讲细练，对“老教材、老教案、老框框”进行了大胆的改革，结果教和学双方满意。如此事半功倍的事情，我们何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
