〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队汽车技工训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听“用户”呼声改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/华振树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技工训练改革昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个训练大队开办以来，为全区各部队培训了两千多名汽车专业技术人才。春节前夕，他们派出三个走访小组，到三十多个部队和十多个汽车修理分队，进行实地考察，细致地了解了本人队历届毕业学员在基层的德才表现，征求各部队对教育训练改革的意见。经过深入了解，发现了不少问题。如近年来炮兵部队装备了许多重型火炮柴油机牵引车，边防连队普遍装备了北京牌小车，而技工训练大队却没有设置这些车辆修理专业的课程，学员毕业后不会修理，部队只好拖着病车搞“千里游行”，四处求“医”等等。
    走访回来，这个大队党委及时召开会议，分析归纳问题。他们从部队建设需要出发，决定增设一个四十名学员参训的柴油机车修理培训班，同时还增加了北京牌小车和柴油机车修理的教学内容，加强汽车小修保养和野战条件下的汽车抢修训练；加强训练中的政治思想工作等。这样使教学内容既符合训练大纲要求，又切合部队实际，抓住了重点，突出了难点。（吴国雄、华振树）
〖-ZW/正文〗
