〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向机械连的同志致谢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月29日，我们单位派汽车由北京往上海运送机械设备，当车行驶到江苏境内离江阴十二公里的云亭压力机厂处，意想不到的事发生了：一位社员因有急事去医院，急匆匆地骑自行车横穿马路，一下子窜到了正在行驶的汽车前头摔倒，眼看一场不堪设想的事故就要发生。在这千钧一发之际，我厂司机靳凤岭同志一边用脚猛踩煞车制动，一边用力向左打方向盘，汽车便向路旁滑去……
    骑车的社员得救了，约十五吨重的十轮大卡车却陷进了水稻田里，怎么也不能自拔。正在为难之时，听人说离此地十几公里处驻着八九九六○部队机械连。我们便去求助。机械连的同志闻知此事，立即调来一辆吊车。由于路旁有高压线，起吊有危险，只好采用向外拖的办法。谁知刚刚拖出一米左右，吊车传动轴的一个部件坏了。机械连又立即派几个修理人员迅速到现场抢修。此时已是晚上六点多钟，天渐渐黑下来了。几个修理人员只好打着手电筒，躺在车下抢修。一直忙到晚上九点多钟，终于将我们的大卡车拖了上来。在此期间，机械连的同志还亲热地留我们吃了饭。目睹此情此景，我们感动极了，一再向他们表示谢意，他们却说：你们从北京远途跋涉，遇到了困难，帮助你们是应该的。
    在我们遇到困难的情况下，机械连的同志急人之所急，解人之所难，这种精神是值得我们学习的。
    二二三○工厂
〖-ZW/正文〗
