〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持军属劳动致富解除战士后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾地区成立一万多个“帮战友”小组，帮助军属种好承包土地；落实优待工款，解决军属实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋政郑言辛温〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省临汾地区推广隰县拥军优属经验，普遍开展“使部队战士安心服役”活动，为烈军属分忧解难，解除战士的后顾之忧，鼓舞了革命斗志。
    隰县有烈军属四百一十八户，现役军人工百五十三名。农村实行各种形式的生产责任制后，优抚工作出现了新的情况。县委、县政府、县武装部通过逐户调查摸底和总结民兵做好事的经验，从去年3月开始，在全县开展了“使部队战士安心服役”的活动，具体抓了六个方面的工作：
    一、普遍成立不计报酬的“帮战友”小组。以大队为单位，民兵自愿报名，每组三至五人，以户定组，以组帮户，及时帮助军属解决生产、生活中的困难，并把这一活动列为民兵工作“三落实”先进单位评比内容。
    二、帮助军属种好承包的土地。去年，有五百三十多名民兵帮助军属夏收夏种各种农作物四百七十余亩。秋收秋播中，又有近千名民兵帮助军属收割庄稼九百一十亩，播种小麦七百一十亩。军属马登明家承包了十八亩地，种不过来。民兵连长孙爱兵带领“帮战友”小组，自带牲畜、工具和干粮，从播种到收割，一帮到底。
    三、落实军属优待工款。公社、大队对优抚对象，都实事求是地评定了优待工、优待款。全县家在农村的二百二十九户军属，去年优待工总拆款达四万一千一百七十元，每户平均比1980年增加五十元，并保证了当年兑现，不留尾巴。对无亲属的现役军人，由所在公社负责，将优待款存入信用社，作为本人退伍后成家立业的费用。
    四、及时解决军属的实际困难。现役军人郭俊根母亲常年患病，生活困难。民兵连除把他家的口粮田全部承包下来外，大队还送去了三百元优待款。军属亢天荣四孔窑洞塌毁，砸死了两头牲口。民政局长王登富闻讯后立即登门看望，及时救济他家现金一百九十元、粮食一千斤。
    五、扶持军属劳动致富。县政府规定：凡是军属专业户，可优先提供贷款、优良品种、设备、动力，优先安排商品出售。军属李保金是养猪专业户。县里根据她的实际情况，扶持她办起豆腐坊、粉坊、醋坊，并扩大了养鸡业，还和商业部门一起为她联系了产品销售门路。去年她家共收入四千多元，比1981年翻了两番。目前全县有九十一户军属变成了富户，其余绝大多数军属的劳动收入都超过了普通社员。
    六、同部队战士保持密切联系。各民兵连和县、社武装部门主动和战士建立书信联系，了解战士的思想情况和他们的要求，及时汇报家乡、家庭的变化。
    临汾地委、行署和军分区推广隰县的经验以后，目前，全地区已建立起一万多个“帮战友”小组，优待工折款达三百三十多万元。这一活动在地方和部队引起了强烈反响。军属们积极地鼓励支持子弟当好兵，战士们更加安心服役。某炮团二十六名隰县籍战士提出了“为部队建设出力，为家乡人民争光”的口号，向团党委写了决心书、保证书。某部二十四名隰县籍战士，普遍安心服役，去年底有二十二人受到嘉奖，四人立功。（晋政、郑言、辛温）
〖-ZW/正文〗
