〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱汉青朱兆楚陈玉武关有昌丁步忠牛斌映录慈爱民丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请讲师为考军校战士补课
    本报讯 沈阳部队后勤某分部自二月下旬起，从齐齐哈尔师范学校聘请六名讲师，给准备参加今年全军院校统一考试的九十五名战士补习政治、语文、数学、物理和化学五门课程。（邱汉青、朱兆楚）
    九百余名新战士首次跳伞成功
    本报讯 空降兵某新兵团九百余名新战士，经过一个多月的地面练习后，1月27日精神抖擞、沉着果敢地进行首次空中跳伞，全部安全着陆。（陈玉武）
    用太阳能电池作电源收看电视
    本报讯 黑龙江省军区后勤部最近帮助边防部队改造电视机供电系统，解决了边防哨所用太阳能电池做电源收看电视问题。 （关有昌、丁步忠）
    李晓斗为战友编织三十五件毛衣
    本报讯 乌鲁木齐部队某团汽车连战士李晓斗，利用业余时间编织毛衣，去年冬天他为战友编织毛衣三十五件，被战友们誉为“巧媳妇”。（慈爱民、丁永生）
    山沟里建起旱冰场
    本报讯 北京部队某仓库为改变山沟文化生活枯燥的状况，自己动手修建了一个三百平方米的旱冰场，现在已向干部战士开放。（牛斌、映录）
〖-ZW/正文〗
