〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱战士熟悉战士帮助战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹骋被评为“优秀青年工作干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀亮陈徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀青年工作干部青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团青年干事曹骋结交了大批的战士朋友，得到他重点帮助的后进战士，人人都有明显进步，其中有的还光荣入党、入团，被提为干部或正副班长。不久前，曹骋荣立二等功，并被评为兰州部队“优秀青年工作干部”。
    1979年11月，曹骋担任了团政治处青年干事。他决心努力使自己成为战士的知心朋友。有的战士热心学习却苦干缺书，他解囊相助，代为购买；有的战士因为工作不顺利或恋爱遇到挫折，心情不好，他劝慰调解。他每逢外出休假，都到沿途的战士家中探望。去年春节前，他爱人即将分娩，为了同战士一起欢度佳节，他留了下来，春节那天悄悄地来到值班室看守电话。
    重炮连战士小t当兵不久，由于私自离队外出，受到领导批评，从此消沉下去。曹骋到重炮连找小t谈了几次，重炮连外出训练，曹骋又随队出发，继续协助连队做小t的思想工作。原来，小t入伍后过不惯连队生活，便想早日离队，对工作失去了热情。曹骋摸清了他的心病，便送去了书籍杂志，有时还和他一起学习、娱乐。小t文化程度低，曹骋又建议连里帮助他更好地学习和进步。小t很受感动，思想逐渐起了变化，工作有了进步。
    曹骋在笔记本上写着这样一句话：“做团的工作，应当是在照亮别人的同时，充实自己，不断充实了自己，才能更好地照亮别人。”他根据青年工作的需要，制订了一个学习计划，其中包括哲学、政治经济学、科学社会主义、地理、历史、文学、科技、卫生知识等。几年来他按照这个计划，已经读完了一百多本书。此外，还订阅了《中国青年》等八种杂志，摘录整理出了约十万字的笔记，剪辑了五大本有关青年工作的各种资料。丰富的知识使他做青年工作的办法更多了，效果更好了。    （怀亮、陈徐）RW：曹骋；政工干部
〖-ZW/正文〗
