〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人向城市环境卫生、园林绿化先进者授奖
    为美化城市作出突出成绩的三十二个先进单位和六十九名劳动模范，8月18日下午在全国城市环境卫生、园林绿化先进集体、先进个人代表大会举行的授奖仪式上，接受了党和国家领导人颁发的奖旗、奖品和奖册。
    万里、陈慕华、谷牧、胡启立、郝建秀、康克清等出席了授奖仪式，并和大家一起照了像。
    习仲勋会见日本社会党客人
    中共中央政治局委员习仲勋18日在会见日本社会党客人时对中国共产党和日本社会党正式建立关系表示高兴。他说，“今后，两党应该进一步发展友好合作关系。”
    习仲勋对日本社会党副总书记曾我t次等人说，这次两党通过会谈正式建立了关系。我们深信两党将在独立自主、相互尊重、完全平等、互不干涉内部事务的原则基础上加强交流，为发展中日两国人民的友好关系而努力。
    上海将引进250项技术重点改造近三百个企业
    国务院最近同意扩大上海在利用外资、引进技术方面的自主权。今年，上海将引进二百五十项技术，重点改造近三百个中小企业。17日，市人民政府专门召开会议，要求各有关部门直到工厂层层确定负责人管这项工作，一定要抓出成果来。
    专家们认为建立二滩大水电站是可行的
    我国数百名专家和科技人员，经过长时间的野外勘测和分析研究，初步认为在四川省雅碧江二摊建立大型水电站，从技术上来说是可行的。
    二滩位于渡口市以北四十公里的地方。这里两岸峭壁陡立，水流湍急，有条件建设一座二百四十五米高的大坝，形成一座储量达五十八亿立方米的水库，建一座装机容量为三百万千瓦，年发电量一百六十五亿度的电站。这个电站规模可超过正在建设中的葛洲坝水电站。建设二滩水电站，将有力地促进我国西南地区经济的发展。
    任中林说个体工商业需要有一个较快的发展
    国家工商行政管理局长任中林在18日开幕的全国工商行政管理局长会议上说，个体工商业需要有一个较快的发展。这是我国经济生活的客观需要，又是解决城市就业和农村剩余劳动力出路的一个途径。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
