〖ZQ/总期〗9199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触动一下“我行我素”的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实纠正不正之风，已经讲了好几年了。然而，就有这么一些同志，你说你的，他干他的，对党中央的三令五申就是不听。对于这种“我行我素”的同志，特别是对于支持他们这样做的一些自以为是的想法，已到了非狠狠触动一下不可的时候了。
    “说归说，现在办事还得靠这一套。”他们所说的“这一套”，就是拉关系、走后门的一套，有的同志还能举出不少例子来证明这种说法。不错，生活中确有不开后门、不拉关系办不成事的现象存在。但是，请别忘了也还有另一面而且是主要的一面，那就是这几年由于我们党做了大量工作，党风和社会风气已经发生了可喜的变化。秉公办事的人越来越多，在很多地方已经蔚然成风。据报道，去年兰州部队某团六个干部外出来购营建材料，先后跑了六个省市的二十四个县，与一百一十六个单位洽谈订货，一没送礼，二没拉关系，完全依靠正常渠道把事情办成了。是不是好机会全让他们碰上了呢？再看看今年1月12日的解放军报吧，上面刊登了安徽省民政厅一位干部的来信，希望部队的同志到地方联系工作时不必敬烟，并请部队的同志相信，“即使不敬香烟，地方的同志照样会按党和国家的有关政策办事，凡符合政策，应当解决的问题，我们一定会尽力帮助解决！”这是多么令人欣喜的“希望”啊！可以肯定，随着改革和整党的进行，我们的党风和社会风气心将继续好转，那些坚持搞不正之风的人，必将受到越来越多的人的指责和批评。
    “我搞不正之风，也是跟别人学的！”真奇怪，脑袋不是长在你自己身上么？为什么偏要听任那些还在搞不正之风的“别人”去指挥？如果真要向“别人”看齐的话，不是还有更多的“别人”是不搞不正之风，并且在反对不正之风的么？为什么你就一概视而不见，见而不学呢？这种见贤不思齐，反而与邪为伍的想法，只能说明自己的思想本来就有肮脏的东西，所以别人的不正之风对你才有那么大的吸引力。是脓疮就得排掉，不会因为别人身上长了脓疮，自己身上的脓疮就变得有益无害了。不正之风就是长在我们党的健康肌体上的脓疮。我们的方针，做是胡耀邦同志在去年的一次讲话中所宣布的：“要经过紧张的努力，经过不断的斗争，把它们缩得小而又小。”因此，问题并不在于“别人”怎么样，而是要问问你自己该怎么样？在我们党同不正之风进行紧张的斗争中，你决心站到哪一边？
    “我这点儿小打小闹，再反也排不上我的号！”这是自欺欺人的说法。任何事情都不是静止不变的，正确和错误，正气和歪风在斗争中，不是这个战胜那个，就是那个战胜这个。如果对自己采取姑息、原谅的态度，将思想上的岗哨撤掉，随着“甜头”越来越多，今天小打小闹，明天就会中打中闹，后天就会大打大闹，结果只能使你在错误的泥坑里越陷越深。举个简单的例子吧：某部有位副教导员，常用“抄袭法”写稿，尽管报纸上多次批评过一些人的抄袭行为，他却满不在乎，总以为那是针对别人的，与他无关。结果越抄胆子越大，竟发展到通篇照抄别人的作品，终于被报社点了名，弄得声名狼藉。事后，他痛悔他说：“当初，我若接受了报上的警告，也不至于落个这样的结局。”此言此语，是多么值得我行我素的同志深思呵！
    “没关系，‘法不责众’嘛！”所谓“法不责众”，从来就不是我们的原则。在党纪国法面前，谁个该“责”，谁个不该“责”，该“责”的又怎么“责”，这只能依据人的行为的性质、情节、程度、后果以及态度如何来定。某种行为，只要被确认为是违犯了法纪，那么，不管干出同类行为的人是“众”是“寡”，毫无例外地都应受法纪之“责”：该批评的批评，该处分的处分，该追究刑事责任的追究刑事责任。以“法不责众”自欺欺人，到头来必然自害害人。这样说，当然并不意味着要搞惩办主义，不教而诛。我们的党纪国法，既有制裁的作用，又有教育的作用。但对做了很多教育工作依旧充耳不闻，时至今日也还在继续搞不正之风的同志，就没有理由要求党纪国法对你宽容了。
〖-ZW/正文〗
