〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡子兵年逾花甲 受折磨哪是尽头
    在蒋匪军中，一批年逾花甲的胡子兵，还在被蒋匪帮驱使卖命，惨遭折磨。据被俘蒋军人员说，蒋匪军六十九师炮兵二十三营三连上士叶云庭，年已六十，每天从早到晚被赶到山上去打石头，挖工事。上士胡资安，和叶云庭年岁差不多，每天趴在汽车下清洗汽车，常因疲劳过度晕倒。该营一连伙夫上等兵赵贵，已过六十岁，因实在干不动活，一九六二年十月才被勒令退役，但蒋匪帮只发给四百元伪台币，仅够半个月的生活费。据台湾报纸刊载的消息说，一个七十七岁的老兵王义山，四十多年前，曾给蒋介石做过饭，现已白发苍苍，腰弯背驼，蒋匪帮还逼使他当伙夫。
    蒋匪残疾士兵无出路
    刘治国投河自杀
    蒋匪海军“汉阳”舰上等兵刘冶国，一九五四年患了半身瘫痪症，被送到蒋匪海军第三医院“治疗”，因得不到真正的治理，病情不断恶化。一九五八年七月，该院院长周广孝，以“住院太久，无法治疗”为借口，命令宪兵强迫押送他去台南燕巢陆军某“疗养大队”“疗养”。这个所谓“疗养大队”，实际上是蒋匪帮收容和奴役老弱残疾士兵的一个单位，生活很苦，住院的人每人每月只发给伪台币三十元，仅够买几包香烟。刘治国不愿去受罪，中途折还回来。隔了两月，该院又派宪兵把他押走。刘在无可奈何的情况下，跑到蒋匪海军总部请愿，但接连几次部遭拒绝。刘治国感到求生无路，投入该部附近的淡水河自杀了。 （江岩）
〖-ZW/正文〗
