〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹佐禹金泉何珀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手脑并用
    人的脑子，是思想器官。这个思想器官灵不灵，主要在于用不用。常用则灵，不用则不灵。所以，我们一定要勤于动脑。但是，光勤于动脑是不够的，还要勤于动手，要手脑并用，把动手和动脑结合起来。因为思和想，必须以实践中得来的足够的感性材料为基础，才有可能得出正确认识，否则，就陷入空想。 曹佐禹
    似相识 无真知
    某机关领导同志，一次到科里详细了解情况之后，发现这个科的工作同自己平时的印象大有距离，因此感慨地说，“天天见面似相识，不作调查无真知！”事实正是这样。机关的主任、处长、科长和参谋、干事，连队的连长、指导员、排长和战士，天天在一起，别以为就真正了解。如果不注意调查研究，还不过是似相识罢了。印象，往往是片面的，不可靠的。 金泉
    这也要靠实践
    人人都说学习毛主席著作很重要。但是，几年前，我没有好好学，有时学一点，也没有好好用。所以，实际上并没有真正懂得这一点。学雷锋以后，我开始认真学习毛主席著作，并且用来对照自己，按毛主席的指示办事，马上收到很好效果。这样，学了就用，用了又学。现在，越学越深深感到毛主席著作是粮食，是方向盘，哪怕一天不学也不行了。可见，学习毛主席著作的重要性，这也只有在学习的实践中，才能真正认识的。 何珀
〖-ZW/正文〗
