〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条红线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗盛教生前所在连野营纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王予辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练快结束了。这几天，同志们常常畅谈回营后的个人打算：有的说。要躺在平整的床上好好睡一觉；有的说，要在电灯下给房东老大娘写一封“平安家信”；湖南战士则要找司务长订的那份《新湖南报》看看家乡的消息……。离开家两个月了。哪个不想念呢！眼看要回去了，能不高兴呵！
    其实，这儿离营区并不算远。沿着村前那条公路，以侦察兵的速度，不消一天就可以跨进整洁的营房了。
    但是，这不是侦察兵的道路。向心仁连长指着军事地图上的一条红线说：“这才是我们要走的路哪！”这是上级首长给侦察连规定的行军路线。全连百多颗心立刻被这条红线串连起来。
    红线把我们引入峰峦重迭的山区。一架大山，横在眼前，险峰巨石，直刺云天。太阳从山后探出半个脸，好象在嘲笑：“看你怎样通过这道关？”这有何难！指导员在山前的巨石上写了两个大字：“抓山！”立刻激起一片欢呼，“抓山哪，抓山！”欧阳德叫的更新鲜：“抓住大山，来一个扛摔！”
    于是，拉歌的拉歌，碰球的碰球。汗珠洒落在山径，歌声钻进了密林。石缝中开着野菊花，采几枝遮遮阳光。刺藤里长着桃金娘，摘几颗，解解口渴。欢声笑语，嬉戏山泉；豪情壮志，直指山巅。人渐高，山渐矮，谈笑间，大山已被甩在脚下。
    红线把我们引入茫茫的黑夜。月亮落山了，星光疲倦了。分不清哪是水，哪是路，哪是坑，哪是坎。一脚高，一脚低，一身水，一身泥……。哦，已走入水网稻田。走过残破的田埂，又走稀烂的水边，水深处，芦苇丛生，只好拨着芦苇趟着水走。好容易走出了水网，鞋子里还响着呱唧呱唧的水声。
    红线又把我们引进一个黑森森的山谷。山间响着飞瀑，谷里盛满浓雾。路绝了，方向也迷失了。查地图，地图上没有这无名山谷的位置。问北斗，北斗星却钻进云层里睡了。连长随即派出三个组去分别侦察路线，其余的同志便利用这个机会，在山谷里开起家乡晚会。湖南花鼓，广西彩调，湖北渔鼓，河南梆子，在这里会演了。山坡是舞台，群山是观众，山泉在伴唱，山谷齐响应……。世上可有如此新奇的晚会吧？
    侦察归来的各组相继报告：荒山野岭，无路可走。怎么办，怎么办？风在山谷怒吼，水在山涧吆喝：向后转，向后转！
    不！战士的枪只能朝前射，战士的脚只能向前走。翻看一下我们年轻侦察兵的历史吧：在一天半没吃饭的行军途中，蒋仁康吞下一把生米又继续前进了；在口渴如焚的情况下，贺国民扯了一把青草边嚼边走；邓朝武臀部生了个大疖子，不仅能翻山越岭，而且要泅渡江河；常耿智中暑倒地，别人来拉他、帮他，他却一跃而起，说：“爬也要爬到地方！”――这就是侦察兵的骨气。
    有了这种骨气，何愁天无星，地无路！是谁在黝暗中喊了一声：“按方位角运动，冲出去！”这一声好似一发试射炮，紧接着“冲出去，冲出去”的喊声如排炮般响起，震慑了山风，喝断了流水，整个空谷都回荡着这巨炮的回音，“冲出去，冲出去！”对，侦察兵的脚就是开山的斧，劈开山谷，冲出去！
    冲出去！向连长带着部队直插山林，这个最厉害的关节炎患者，也是最厉害的飞毛腿。
    冲出去！挑着油桶大锅的杨尊富，跌青了膝盖碰破了手，但油桶大锅却完好无损。
    冲出去！罗伯云双脚打满了大泡，他却紧咬着牙，踩碎了泡，一步不拉。
    冲出去！攀着石缝冲，踩着刺藤冲，顶着露水冲，忍着饥渴冲……。
    拂晓时分，终于冲出来了。天边的朝霞，象一匹匹贺喜的红幛向我们飘来。一刹时，便染红了司号员的铜号，炊事班的铁锅，染红了每一根枪刺，每一张笑脸。我们高唱着走出霞光灿烂的峡谷，象一炉火红的钢流出了熔炉。
    远方响起了晨号，晨号唤醒了群山。只见它们象一群待命出征的骑士，一队队，一排排，俯视着江水，披挂着霞彩，在雄壮的军号声里，俨然一派军人气概。“桂林山水甲天下”！直到此时，我们才醒悟：那条红线就是贯穿在这著名的桂林山水之间。美丽的山水呵！我们不能尽情地欣赏你的美貌，却以整个身心领略了你的性格。尽管有些人把你比作碧玉簪、青罗带，而我却要唤你一声战友，亲爱的战友呵！是你们锤炼了侦察兵的铁脚，使我们敢于遇山攀登，遇水泅渡，没有路也要走出路来！
    当我们沿着这条红线返回营区，坐在明亮的电灯光下，躺在舒适的被窝里，燃起一支烟，反复地回忆着，思量着：红线，红线，这是一条怎样的红线呵？它不仅用红笔画在军事地图上，也用侦察兵的铁脚，画入祖国的锦绣山河了。 辰生插图
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
