〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订菜谱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线讲哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士：老班长，你看报看得有滋有味的，看了点什么？
    班长：看哲学讨论：“正确思想从哪里来？”你看吗？
    新战士：我不看，那没有意思。我们管做饭做菜的，看那个干什么？
    班长：嗨，要看！哲学跟谁都有关系，跟做饭做菜也有很大关系。
    新战士：跟做饭做菜也有关系？这可新鲜。你给我讲讲好吗？
    班长：行！提起这个问题，我有过一个实际的教训。前年，我刚调到炊事班的时候，连里提出要抓一下伙食。大家说我干劲大，让我多想办法。征求大家意见，主要是菜的花样少。根据这个意见，我就想：这主要是要把每天的菜谱多变动变动，多想点花样，炒黄瓜呀，蒸茄子呀，焖扁豆呀，等等，穿插开来，叫它每顿不重样。接着，我就填了一张菜谱，交给指导员了。你猜指导员怎么说？
    新战士：他一定表扬你了！
    班长：为什么？
    新战士：你一下子就把办法想出来了。
    班长：不！他看了看菜谱说：“好是好，恐怕办不到吧？”我说：“你放心，明天准让你吃上炒黄瓜。”指导员一听我说得那么坚决，就说：“那你就试试吧。”第二天，我上街买菜，不想碰钉子了。往年，这时候该有黄瓜了，可现在，市面上偏偏没有黄瓜。为了完成我订的计划，我就到处找。跑了很久，结果不但没有吃上黄瓜，连午饭也误点了。下午，我找指导员去了，你猜指导员怎么说？
    新战士：他一定批评你了！
    班长：不！他让我坐下来，给我讲了半天哲学。他说：“改善伙食，象做别的工作一样，一定要从实际出发。你订的菜谱倒是不错，可惜你少了一道手续。你这个菜单子是你到市场去调查之后订的？还是你坐在屋里光凭脑子想出来的？”我说：“是想出来的。”“是啊！错就错在这里。不管做什么事，订什么计划，提出什么办法，总要事先调查一下，看看实际情况，从事实出发。你再想一想，同志们表扬你做饭有准，既不亏也不剩，这是什么原因？”我说：“这个，就是每顿饭之前先到各班查一下人数，然后按人数下米呗！”指导员说：“对呀！这就是从实际出发，这样做你就把工作做好了。这正好是相反的两件事，可以比较一下。一件事，事先不调查，不顾实际情况，只凭个人脑子一动，愿望虽好，可是办不到。一件事，事先经过调查，从实际情况出发，工作做得就好。这是一个什么问题呢？这里面有一个思想方法问题。”
    新战士：什么“思想方法”啊？
    班长：指导员说：“每个人都有思想，思想是从哪里来的？是从实际中来的。比如，看见过黄瓜（这是客观的东西），脑子里才有了黄瓜的思想（这是主观的东西）。思想是能够反映实际的，可是思想并不就是实际，只不过是实际的反映。思想正确不正确，就要看它符合不符合实际。要使自己的想法正确，就要从实际出发。订菜谱事情虽小，道理也是一样，一定要从实际出发。实际上没有黄瓜，你订了计划就是白订，这种情形就叫做主观不符合客观，就叫做主观主义。主观主义，在哲学上，就叫唯心主义。唯心主义和唯物主义正相反。唯物主义就是把实际的东西放在第一位，把思想、计划和办法放到第二位，没有第一位就没有第二位，因此不论办什么事都要求从实际出发，以事实作根据，向实在的事物去求道理、求计划、求办法，这是唯一正确的思想方法。唯心主义则是从思想出发，从主观出发，脱离实际，以为一切道理、计划、办法都是凭人主观想出来的，这是错误的思想方法。为了在实际工作、生活中不犯错误，我们每一个同志就要紧紧把握住一切从实际出发的思想方法。”指导员讲了半天，他还给我指出：要好好学习毛主席的《实践论》，才能彻底弄懂这个道理。最后他还对我说了一句话……
    新战士：什么话？
    班长：这是毛主席的话，这就是“离开实践的认识是不可能的。”
    新战士：真有意思，原来“正确思想从哪里来”的讨论同我们也有这样紧密的关系！
〖-ZW/正文〗
