〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻蒙古大使等为中国援蒙员工烈士扫墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我红十字会捐赠医药物资援蒙灾民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托五日电 今天是清明节。上午，中国驻蒙古大使张灿明、参赞赵禁、王琢之、刘润生和中国援蒙员工单位的负责人以及员工代表等数百人，前往乌兰巴托北郊中国员工烈士墓地扫墓，并献花圈。中国驻蒙古人使馆献的花圈上写着，“中国员工烈士们的国际主义精神永垂不朽！”
    从一九五五年中国以劳动力援助蒙古进行社会主义建设以来，中国员工一贯严格地遵照中国共产党和政府的教导，同蒙古人民友好相处，并肩劳动，不畏艰苦，不避困难，其中有八十多名中国员工为蒙古的社会主义建设献出了自己宝贵的生命。
    今天，由乌兰巴托市通往中国员工烈士墓地的行人络绎不绝，人们怀着敬仰的心情前往中国员工烈士墓地，把一个个花圈和一束束鲜花献在中国员工烈士墓前。在张灿明大使和中国驻蒙大使馆外交官员们在中国员工烈士墓前致哀后，一位年约五旬的蒙古老太太也走上前来，在中国员工烈士墓前致哀。
    据新华社五日讯 为了援助蒙古人民共和国雪灾灾民，中国红十字会捐赠蒙古红十字会价值人民币三万元的医药物资。其中第一批包括青霉素、多种维生素、虎骨酒等共一百四十六箱，已于今日启运；第二批有狄奥宁、可待因、四圜素、急救包等，也即将启运。
〖-ZW/正文〗
