〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神搞好院校教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召集部分院校干部座谈 进一步贯彻少而精短而少方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学制――根据需要，力求“短而少”
    课程――突出重点，减少重复
    教学――走群众路线，启发自觉
    考试――方法多样，注重实效
    本报讯 四月一日，总参谋部召集各军、兵种和驻京院校的部分负责同志，就我军院校如何进一步贯彻少而精、短而少方针举行座谈，大家热烈讨论了关于学制、课程设置、教学方法、考试和加强体育锻炼等问题。会议由张宗逊副总长主持。
    座谈中大家一致指出，我军院校近几年来贯彻军委、林总提出的少而精、短而少方针取得了很大成绩，当前的问题是，在现有的基础上，进一步继续深入地贯彻这一方针。在学制方面，大家认为，各级各类院校，都要根据教学目的和教学内容的需要，从实际出发，确定多样性的学制，特别是工程、技术院校更需要结合实际情况，研究确定恰当的学制，力求“短而少”。
    大家认为，课程设置不要贪多求全，门门都学；要突出重点，减少重复，抓住精华，精讲多练；学员在部队能学到的东西，就不要再拿到学校来学。
    在教学方法上，要大力推广郭兴福教学方法，坚持四个第一，发扬三八作风，实行群众路线，开展评教评学，启发学员学习的积极性，养成独立思考，用脑子钻研问题的习惯。
    考试方法要坚决改革。大家认为，一切考试测验，都应当实事求是，讲求效果，不要死背条文，不要限制太死，不要突然袭击，不要门门都考，以免学员负担过重，影响学习效果。考试题目，应多出应用题，少出问答题，让学员多发挥多创造。考试的方法可多种多样，技术课要着重考试学员的实际操作；理论课要着重让学员结合实际写心得体会、学术论文、经验总结；可以个人答，也可以集体研究。
    大家提出，院校要积极开展文娱体育活动，保证学员身心健康；身体好，才能有饱满的学习情绪。
    大家一再强调，贯彻少而精、短而少的方针，必须不断落实，反复落实，要根据教学任务、教学对象的变化，适时地修订教育计划、教学大纲、教材，使少而精方针落实到每一堂课、每一个人身上。要达到这一目的，各级领导机关和院校党委、首长，必须深入教学第一线，认真做好调查研究工作，不断地总结经验，对一些重大问题的改革，要先试点后推广，以新的革命精神搞好教学工作。
〖-ZW/正文〗
