〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄邓飞伏风马世才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立卫生制度
    内蒙古军区直属机关干部战士和职工展开春季爱国卫生运动。经过几天的突击，营房内外焕然一新，办公室里，出现了严肃、整齐、清洁的新气象。
    为巩固运动成果，许多单位订了卫生公约，建立了卫生值日员和检查评比制度。
    以战斗姿态搞好卫生
    驻福州地区各机关、部队，以战斗的姿态，搞好内务秩序和清洁卫生。经过几天努力，做到办公室肃静整洁，宿舍窗明几净，环境干干净净。
    福州部队首长曾多次到各单位检查，大大鼓舞了群众的积极性。同志们纷纷表示，搞好内务卫生是“移风易俗，改造世界”的大事，一定要再接再厉，把内务卫生、军容风纪搞好搞彻底。 （庄）
    人人动手除害灭病
    六八三九部队四营，最近开展除害灭病活动。各连干部、战士齐动手，把营房内外打扫得干干净净，沟渠里的污水、房前房后的杂草也都清除掉。营里还在十五连开现场会议，推广十五连的除害灭病经验。后来，各连又展开了消灭老鼠的活动。十三连炊事班陈德和，一个星期就消灭了三十四只老鼠。 （邓飞）
    帮助群众打扫环境
    为了消灭蚊蝇孳生地，保障驻地群众健康，六七一五部队十三连利用星期日帮助群众打扫环境卫生。在副指导员梁上彩的带领下，大家把驻地附近居民，房前房后的垃圾堆除掉，污水坑填平，还疏通了一条长达二百米的水沟。一面打扫卫生，一面向群众宣传卫生知识，群众非常欢迎。 （伏风）
    3066部队红二连官兵，大搞环境卫生。图为同志们正在清除垃圾填平土坑。马世才摄
〖-ZW/正文〗
