〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北各地普降及时雨
    从四月二日到五日，黄河淮河流域、长江两岸和华北地区，都下了雨（雪）。这是四月以来的第二场雨（雪）。这场雨（雪），对北方有些地区小麦拔节生长和棉花播种较为有利，但是低温和多雨，对部分地区的农业生产也有不利的影响。最近几天来，广东全省普遍下雨。珠江三角洲和粤东部分地区雨量达一百至二百毫米，其余地区雨量一般有五千毫米左右。这场雨对春播作物生长有好处。
    浙江各地开始播种早稻
    浙江各地农村开始播种早稻。温州、丽水、金华和杭州地区第一批播种的早稻，已经扎根吐青，生长茁壮，台州、宁波地区也已开始浸种。
    辽河西岸开犁播种春小麦
    冰雪正在融化的辽宁省辽河两岸麦产区，已先后开犁播种春小麦。据辽中、台安、新民等五个县的初步统计，已播种春麦近四万亩。今年，辽河两岸麦田的墒情普遍好于去年。
    宁夏黄河灌区春麦播种完毕
    宁夏黄河灌区的一百一十多万亩春小麦已经播种完毕，播种质量比往年有所提高。在整个春播过程中，各地热烈地展开了比学赶帮的活动。吴忠县汉渠公社寥桥大队第六生产队，今年小麦播种面积比较大，动手播种的时间又迟了一些。第九生产队在自愿互利、等价交换的原则下，派了社员，赶着骡子，带了播种机，帮助六队及时种上了小麦。
    黄河下游堤防开始春修
    黄河下游堤防春修工程陆续开工。山东省已有十二万多人上了工地，到目前为止，已完成土方一百七十二万立方米，春修工程完工后，将使黄河下游的排洪能力普遍提高。
    广西增加二百万亩保水田
    广西僮族自治区为增加二百万亩保水田在去冬开始兴修的各项水利工程已基本修成，这些工程将在春耕中发挥作用。目前，施工计划已基本完成，所修工程百分之九十以上合乎质量标准。
    海南岛半数农田有水灌溉
    海南岛各地农村，去冬今春又建成一批新的水利工程，使十六万亩农田受益。这个解放前几乎没有任何水利设施的海岛，现在建起了三千多宗水利工程，使半数以上的农田有水灌溉。使部分过去只能种单季水稻的田，被改造成宜于种植双季稻的田。现在，全岛的双季稻面积比一九五七年增加了三十万亩。
〖-ZW/正文〗
