〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见梭发那・富马首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理回访老挝贵宾并进行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘少奇/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 刘少奇主席今天下午接见老挝王国政府首相梭发那.富马亲王和由他率领的老挝王国政府代表团成员：国民教育、青年、体育、艺术大臣仑・英锡相迈，青年、体育、艺术国务秘书汶通・沃拉冯，公共工程、运输国务秘书昭苏・冯萨，首相府顾问拉・诺林，首相府军事办公厅主任通丰・阿努冯，特别军事办公室第四局局长坦・萨雅西赛纳上校等。
    刘少奇主席同老挝贵宾们进行了友好的谈话。
    接见时在座的有：国务院总理周恩来，副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若、陈叔通，国防委员会副主席蔡廷锴，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长姬鹏飞，对外经济联络总局局长方毅，中国驻老挝大使刘春，外交部第二亚洲司副司长曹克强，礼宾司副司长葛步海。
    老挝驻中国大使坎京・苏万拉西也在座。
    新华社五日电讯 国务院总理周恩来今天上午前往宾馆回访老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，双方并且在友好气氛中进行了会谈。
    陪同周恩来总理回访和参加会谈的有：国务院副总理兼外交部长陈毅，外交部副部长姬鹏飞，中国驻老挝大使刘春，外交部第二亚洲司副司长曹克强，礼宾司副司长葛步海。
    老挝方面参加的有：国民教育、青年、体育、艺术大臣仑・英锡相迈，青年、体育、艺术国务秘书汶通・沃拉冯，公共工程、运输国务秘书昭苏・冯萨，首相府顾问拉・诺林，老挝驻中国大使坎京・苏万拉西。
    据新华社五日讯 文化部和中老友协今天举行音乐晚会，欢迎由老挝王国政府首相梭发那・富马亲王率领的老挝王国政府代表团。
    老挝贵宾由周恩来总理、陈毅副总理等陪同，欣赏了中央乐团交响乐队、中央广播文工团民族管弦乐团和首都歌唱家演奏和演唱的音乐节目。
    演出结束后，梭发那・富马亲王和其他老挝贵宾，由周恩来总理等陪同走上舞台，向演员们热烈致意并赠送花篮和礼品。
    据新华社讯 老挝王国政府首相梭发那・富马率领的老挝王国政府代表团四日下午到达北京。他们在机场上受到周恩来总理以及首都各界数千人的热烈欢迎。当天晚上，周恩来总理在人民大会堂设宴欢迎老挝贵宾。
〖-ZW/正文〗
