〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南又判处一批美国间谍
    越南第四军区军事法庭四月二日公审七名美国和南越傀儡集团的间谍，分别判处他们死刑、无期徒刑和二十年到四年的有期徒行。这七名间谍是一九六三年十二月五日夜间在广平省宣化县空降下来后四小时被当地民兵捕获的。
    菲律宾焚毁美国走私香烟
    菲律宾总统马卡帕加尔下令海关当局在二日公开焚毁了六百箱价值五十万比索的走私香烟。这些香烟大部分是来自美国、或者用美国烟叶加工制造的。
    美将直接插手镇压刚果人民
    随着刚果人民反美爱国武装斗争的迅速扩大，美帝国主义者现在准备出面直接参与阿杜拉傀儡政权对刚果人民的镇压。在刚果活动后刚刚归国的美国副国务卿哈里曼透露，他建议美国政府派军事教官去“帮助整顿”阿杜拉政权的军队，以保持刚果的“稳定”，并为这支军队提供空中和地面的交通运输工具。
    巴西政变集团实行大逮捕
    巴西政变集团在推翻古拉特政府以后，在里约热内卢、圣保罗、累西腓和其他各地继续进行大规模逮捕。仅里约热内卢一地，三日就有一千人被捕入狱。
〖-ZW/正文〗
