〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉炮司机关食堂受到群众好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一人能称百人意”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：给养科〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵司令部机关食堂热心为大家服务，人们说他们是一个“一人能称百人意”的食堂。
    在这个食堂吃饭的有干部，有战士，有家属、小孩，也有临时客人，就餐人员复杂，要求各不相同。食堂工作人员也不多，一个人要做四十多人的饭菜，但是他们树立了全心全意为机关服务的思想，处处给就餐人员方便。有一个早上，干部在办公室听一个重要的广播，不能到食堂吃饭，伙房的同志就主动把做好的面条送到办公室。有些干部外出需要提早吃饭，只要预先打个招呼，他们就按时准备好。有些同志有事晚上才回来，伙房就按照个人的喜好另炒另做，哪怕是一个人，也从来不嫌麻烦。
    炊事员们对待家属、小孩也一样热情。许多上学的孩子，吃饭的时间和干部不一样，伙房就单独给他们开饭。有的一家人预订的一顿饭菜，要分几次才能吃完，伙房就把饭菜留下来，放在灶台靠火口地方。有个干部的小孩病了想喝稀饭，伙房就单独给他做稀饭，一连做了半个多月。
    食堂的同志还主动为外出的干部照管孩子。有个参谋外出，爱人又不在，他就把两个孩子交给伙房同志照顾。孩子贪玩，吃了又不会记账，到开饭的时间，食堂管理员和炊事班长就把他们找回来，吃完了饭又帮他们记账。伙房同志的热心服务，给干部减少了很多家务负担。 （给养科）
〖-ZW/正文〗
