〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军事代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将等到机场欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 以柬埔寨王国政府副首相、国防大臣兼王家武装部队总参谋长朗诺中将为首的柬埔寨王国军事代表团，结束了在我国的友好访问，今天上午离开北京乘飞机前往苏联。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将到机场欢送柬埔寨贵宾。
    清晨，在飘扬着中、柬两国国旗的首都机场上，举行了欢送仪式。在乐队高奏柬、中两国国歌后，朗诺将军由罗瑞卿大将陪同检阅了仪仗队。人民解放军女文艺工作者向柬埔寨贵宾们献了鲜花。
    到机场欢送的还有：国防委员会副主席蔡廷锴，国防部副部长许光达大将，外交部副部长姬鹏飞、中国人民解放军高级将领王新亭上将、傅钟上将、李聚奎上将、李志民上将、陈士榘上将、刘震空军上将、廖汉生中将、李作鹏海军中将等，北京市副市长乐松生，以及人民解放军陆海空军军官代表五百多人。
    柬埔寨驻中国大使馆临时代办金宋到机场送行。
    苏联空中国大使契尔沃年科、捷克斯洛伐克驻中国大使馆临时代办石杰基那，以及各国驻中国大使馆武官也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
