〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承先烈遗志 将革命进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民清明节祭扫烈士墓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 各地人民在清明节缅怀革命先烈，连日来纷纷祭扫烈士陵墓，表示要继承先烈遗志，为全人类解放事业奋斗到底。
    首都的干部、工人、学生、解放军官兵和烈士家属，今天纷纷冒着春雨到西部八宝山祭扫革命烈士墓，近日来前往祭扫的已达五万人。在瞿秋白、任弼时、林伯渠、罗荣桓、陈赓和革命母亲夏娘娘等先烈的墓前或灵堂前，摆满了花圈或鲜花。许多青少年还在这里举行入团、入队仪式。北京女十二中学生在任弼时烈士墓前宣誓说，我们不会忘记祖国苦难的过去，也不会忘记世界上还有多少阶级弟兄在受苦受难，我们一定要继承烈士的遗志，将革命进行到底。十年来每年清明节都到革命公墓前汇报自己学习成绩的“七一”小学学生，今年清明节前在罗荣桓烈士灵堂前汇报了他们一年来的进步，并有二十多名少先队员在墓前举行了入队仪式。在天安门广场上，连日来每天都有成千上万的少年儿童来到人民英雄纪念碑前，向先烈献花圈花圈，朗诵献词，表示决心做革命的接班人。北京崇文区东八角小学的少先队员敬献的花圈上，记载着他们学习先烈革命精神的成绩。这个学校学生在今年开学后就开展了学习先烈英雄事迹的活动，有三十名学生在这个学习活动中有了进步，系上了红领巾，少先队中队长把他们的进步表现写在他们献给革命先烈的花圈上。
    从四月一日到五日，南京市已有八万多人到雨花台祭扫烈士墓，在“死难烈士万岁”的纪念碑前摆满了各界人民敬献的花圈。今天上午，江苏省和南京市党、政府机关和人民解放军驻南京部队代表八百多人在烈士陵前举行祭扫仪式。江苏省副省长管文蔚，中共南京市委书记、南京市市长徐步等参加了祭扫仪式。到雨花台扫墓的人群中，少先队员特别多，许多学校把雨花台当作对少年儿童进行革命传统教育的场所。雨花台区中心小学三年级三班的学生，在优秀辅导员丁芝秀带领下，到长期从事地下斗争的中共党员卢志英烈士墓前祭扫。雨花台区中心小学开展卢志英中队的活动，快十个年头了。已经离开学校的卢志英中队的队员，有许多人成了五好战士、先进生产者、优秀社员、优秀教师和三好学生。现在的三年级三班学生是争取作第七个卢志英中队的班级，孩子们在卢志英烈士墓前庄严地宣誓：“永远听党的话，做毛主席的好孩子。今天做雨花台下的红色少年，将来做坚强的共产主义战士，为全人类的彻底解放奋斗到底。”江苏省晓庄师范学校六五○班班主任带着全班学生从郊区赶到雨花台。三十多年前，晓庄师范在地下党的领导下，和帝国主义、国民党反动派进行过英勇的斗争，先后有十位老师和学生被杀在雨花台。班主任向学生们介绍了学校的光荣革命传统和十位烈士为了人民革命事业视死如归的大无畏气概。许多烈士家属也到雨花台为亲人扫墓。许多人还到革命烈士史料陈列馆瞻仰了烈士们的遗物。
    广州市副市长罗培元和广州市各机关、团体、民主党派地方组织的代表，今天祭扫了广州公社起义烈士、黄花岗七十二烈士、十九路军淞沪抗日阵亡烈士、越南范鸿泰烈士、邓仲元烈士、朱执信烈士、“六・二三”沙基惨案烈士、向秀丽烈士、马口烈士等陵墓，在墓前敬献了花圈。许多少先队队员还在烈士墓前举行了队日活动。
    沈阳市各界人民三千多人今天到抗美援朝烈士陵园祭扫。辽宁省副省长张庆泰、车向忱、巩天民，中共沈阳市委书记吴铁鸣，沈阳驻军首长李桂林少将等参加了祭扫仪式，并代表各机关团体向烈士墓献了花圈。他们还和各界人民一起瞻仰了抗美援朝烈士纪念碑。
    今天早晨，抚顺市各界人民一万多人到望花公园祭扫伟大革命战士雷锋烈士墓，并举行了祭扫仪式。中共抚顺市委书记处书记吕鸿安，抚顺市副市长王石青，抚顺驻军首长刘福宝和政协抚顺市委员会、各民主党派地方组织、各人民团体负责人等都参加了祭扫仪式。参加祭扫仪式的还有专程到抚顺的辽宁省民政厅副厅长李震寰、沈阳工程兵部队政治部副主任苏民大校，辽宁军区代表张苏清中校、雷锋生前所在部队代表陈志军少校、庞春学少校和雷锋班的全体战士，以及共青团辽宁省委秘书长张希林等。他们分别在烈士墓前敬献了花圈。在雷锋烈士墓前，还有内蒙古、河北、山东、安徽、湖北、贵州、广东、黑龙江、吉林、辽宁等省、自治区的一些机关、工厂、学校敬献的花圈。这些花圈是在铁路部门的帮助下，在清明节的前一天运来抚顺的。祭扫仪式后，参加祭扫的人们并在雷锋烈士陵墓四周植了树。
    乌鲁木齐市各族各界三千多人今天到南郊燕儿窝革命烈士陵园，祭扫中共创始人之一陈潭秋烈士和中共党员毛泽东、林基路、乔国桢、吴茂林等烈士的陵墓。前往扫墓的党和政府负责人有中共乌鲁木齐市委副书记刘鹤、副市长霍振东等。
    呼和浩特、长沙、福州、闽侯、遵义、拉萨等地人民也纷纷祭扫了烈士墓。
〖-ZW/正文〗
