〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗光荣传统办好一切事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队举行“艰苦奋斗的261医院”命名大会 国防部副部长廖汉生中将宣读命令并颁发奖状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟宁焕明黄河心郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月四日，北京部队隆重举行命名授奖大会，根据国防部命令，授予261医院以“艰苦奋斗的261医院”光荣称号。
    国防部副部长，北京部队政治委员廖汉生中将，中央卫生部副部长徐运北、张凯，北京部队首长郑维山中将、吴先恩中将、张南生中将、王紫峰中将，以及各总部、中共中央华北局和北京市委、市人民委员会及各医院的代表，北京部队机关、部队代表等共一千多人，出席了大会。
    廖汉生中将宣读了国防部批准给261医院记集体一等功和授予“艰苦奋斗的261医院”的命令，并代表国防部颁发了奖状。261医院院长王铁金上校代表医院全体工作人员领受了奖状。
    张南生中将在会议上作了讲话。他说：261医院的同志们，十三年来，高举毛泽东思想伟大红旗，继承和发杨了我党我军艰苦奋斗的革命传统，自己动手克服了物质、技术上的种种困难，全心全意为伤病员服务，在建设医院和完成医疗任务中，取得了显著的成绩，为我们部队的医院建设树立了一个活的学习榜样。
    他指出，261医院之所以能够十三年始终保持了艰苦奋斗的作风，最根本的一条是毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想武装全院人员的头脑，不断提高大家的阶级觉悟，做好人的革命化的工作。261医院党委在工作中，坚决贯彻执行毛主席的教导，认真执行党的方针政策，越是在困难的情况下，越强调作好思想工作，发挥人的作用，特别强调领导干部以身作则，传传统、带作风，从而使全院人员的思想不断革命化，使艰苦奋斗、勤俭办院方针变成了广大群众的自觉行动。他要求所属各医院，热烈响应国防部的号召，广泛开展学习261医院的活动；各机关、部队、学校、仓库都要学习261医院的革命思想、革命精神，鼓起更大的革命干劲，扎扎实实地做好工作。他勉励261医院的同志们，谦虚谨慎，戒骄戒躁，虚心向地方学习，向军内外兄弟医院学习，努力提高医疗技术水平，争取更大成绩和进步。
    中央卫生部副部长张凯在讲话中，代表卫生部和全国医药卫生人员，向261医院表示热烈的祝贺，他指出，261医院所走过的道路和方向，是完全正确的。全国医院应当认真向他们学习，学习他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风；学习他们艰苦奋斗、奋发图强、自力更生、勤俭创业的革命精神；学习他们全心全意为人民服务，为国防建设服务，为伤病员服务，以及一丝不苟的服务态度；学习他们苦练基本功，不断提高技术，努力提高医疗质量，认真办好社会主义医院，更好地为人民服务。
    总后勤部卫生部部长孙仪之少将在讲话时，要求全军各医院都要象261医院一样，发场革命精神，办好医院，更好地完成医疗任务。在会上讲话的还有中苏友谊医院党委书记陈浩同志和解放军总医院院长靳来川大校。他们表示要学习261医院艰苦奋斗，勤俭办院的革命精神，办好社会主义的医院。
    261医院政委安守恭中校代表全院人员感谢党和上级给予的荣誉和奖励。他说，这个荣誉应该归功于党和毛主席的教导，归功于地方政府和人民，归功于各兄弟医院的大力支援。他表示，在今后工作中，一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更广泛更深入地开展学习毛主席著作的活动，坚决按着毛主席的指示和党的方针政策办事，继续发扬艰苦奋斗的革命精神，虚心向地方和兄弟单位学习，不断改进工作，更好地为伤病员服务。 （张伟、宁焕明、黄河心）
    国防部副部长廖汉生中将代表国防部把奖状发给二六一医院院长王铁金上校。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
