〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次无效劳动的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确思想来源于实践。领导机关的干部，要是不深入实际，那是肯定搞不好工作的。
    就拿起草文件来讲吧，虽然机关搞文件、写材料，有时根据文字材料，就是根据间接经验或别人调查材料，也可以写。但是，由于没有第一手材料，缺乏感性认识，心里总是觉得没有底，觉着空虚，总是不能写得生动，写得深刻，写得切合实际，有时甚至会完全脱离实际。
    例如，去年有的单位根据实际情况，搞了群众工作方面的单位和个人的标兵条件。当时我们认为很好，心想如果统一地搞一个标兵条件，对推动整个群众工作定会有很大作用。于是，就花不少劲，搞了个草稿。为了再听听部队同志们意见，我们召开了一个连队干部座谈会。会上，他们反映，四好、五好、“三手”已经都有条件，群众工作标兵可以在四好评比中挑选，不搞标兵条件也行。各类标兵都搞个条件，条件多了，连队不好掌握，容易使评比复杂化。评比又不可能有专门时间，不容易坚持下来。经过座谈调查了解，又看了连队的实际评比情况，才知道，其实在没有标兵条件时，连里就已经评出了一些群众工作标兵。这说明不规定条件并不影响标兵的产生。因此，我们就改变了原来的打算。以后出现的谢臣、欧阳海等许多群众工作标兵的实践证明，这种改变是完全符合部队实际情况的。
    草拟群众工作标兵条件，实际上已成为一次无效的劳动。为什么会有这样的事呢？就是因为，原来的想法，是建立在对实际情况一知半解的基础上的，动笔之前，没有亲自参加实践，没有调查研究。
〖-ZW/正文〗
