〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人俊吴兴宇张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可迷信“好脑瓜”
    前几年，由于我来到本单位稍微早一些，工作情况比较熟悉，遇到难办的事情，同志们总喜欢找我来商量。久而久之，他们都说我的脑瓜子好使，点子多，会想方法。渐渐地我就产生骄傲自满情绪，真以为自己有什么天赋的才能，天生一个好脑瓜子，从里面能自然而然源源不断地产生出好点子、好办法来了。虽然以前也读过《实践论》，表面上似乎懂得认识来自实践的道理。但是，对所谓“好脑瓜子”总是存在一些神秘的感觉。总觉得：好点子、好办法似乎并不都来自实践，还有些是来自“好脑瓜子”的，要不然，同样参加实践，为什么有的人办法就很多，有的人就很少呢？因此，在正确思想的来源的问题上，我虽然没有提出过明确的主张，但实质上是属于“二元论”的，即认为正确的思想来源于实践和天资（好脑瓜子）。正因为这样，这几年当中，我在工作中就出了不少歪点子。有些点子，自己当时还挺满意，实行的结果，却证明是错误的。
    这次《解放军报》提出讨论，才使我开始正视和认真地考虑这个问题。为此，我重新学习了毛主席的《实践论》和其他文章，并把初步认识写出来参加讨论，以便彻底纠正自己的糊涂思想。
    想，或者说思考，这是人脑的功能。这个功能，在人们正确认识事物当中，究竟起着一个什么样的作用呢？毛主席说：“我们普通说话所谓‘让我想一想’，就是人在脑子中运用概念以作判断和推理的工夫。”这就是说，想，就是判断和推理的过程，它必须以概念为基础。那么概念又是从哪里来的呢？毛主席说，“社会实践的继续，使人们在实践中引起感觉和印象的东西反复了多次，于是在人们的脑子里生起了一个认识过程中的突变，产生了概念。概念这种东西已经不是事物的现象，不是事物的各个片面，不是它们的外部联系，而是抓着了事物的本质，事物的全体，事物的内部联系了。”所以，由实践引起感觉和印象，由感觉、印象形成概念，再运用概念进行判断推理而得出结论，这就是人认识事物的过程。它包括两个极为重要的方面，一个方面是参加实践，取得大量感性材料；另一个方面是“开动机器”，用脑筋好好想一想，从大量材料中找出事物本身的规律来，并根据这种规律去解决问题。由此可见，认识的唯一来源只能是实践；想，只是将实践中取得的感性材料进行加工使之成为思想的过程，而不是认识的来源。“脑瓜子”不过是个加工厂罢了。
    至于为什么同样参加实践，有的人看问题看得深、想出的办法好，有的就差呢？我认为，这里除了可能有实践深度上的差别以外，还和是否善于开动机器有关。所谓善于开动机器，也并不是什么神秘的事情，就是要学会分析事物的方法，养成分析的习惯。学会分析事物的方法很重要。在材料的问题解决以后，要分析事物，得出正确的思想，这是一个前提。要想在这方面不犯或少犯错误，只有认真反复学习毛主席著作和党的方针政策。主要的是，要站稳无产阶级的立场，学会阶级分析的方法，学会从实际出发，用全面的观点、发展的观点，从本质上、从事物的相互联系上，去看问题，防止主观地、片面地、静止地、表面地、孤立地看问题。总之，要掌握唯物辩证法。这是分析事物的基本方法。这个方法光从道理上懂得是不够的。必须用它去反复实践，才能逐步地真正学到手。
    归纳起来说，要想得到正确的思想，就需要从两方面努力：一是勤于实践，经常深入到第一线现场上去和实际事物打交道；一是善于开动脑筋分析问题。
    事实证明，过去几年，我正是由于在认识问题上夸大了“好脑瓜子”的作用，惯于自以为是地凭感想办事，因此思想水平提高很慢，脑子越来越觉得不好使唤。相反，我周围的一些同志，由于重视深入实际，认真活学活用毛主席著作，他们的脑子，就随之而越来越好使了。这个教训值得我深刻记取。  李人俊
    在语言中只有一般的东西
    ――也谈正确认识不能单从听汇报中来
    列宁说：“在语言中只有一般的东西”①语言是以词为基础的。而词，是概念在语言上的表现，它就是经过概括的一般的东西，而不是特殊的、个别的东西。正如列宁所说：“任何词（言语）都已经是在概括。”②所以，语言只能表达出一般的东西，不能表达个别的、特殊的东西。毛主席说：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”③事实正是这样。光听别人的汇报和反映，即使词句再确当，内容再真实，也不可能把别人眼、耳、鼻、舌、身对具体事物的感受，移植到你脑子里面来。第二手材料即使完全正确，也总是不如第一手材料，原因就在于“语言中只有一般的东西”。
    从语言里，人们只接受和自己亲身经历有联系的一般的东西，而不能接受和自己亲身经历无联系的特殊的东西。有个民间故事，说的是瞎子一生没看见过太阳，他问别人太阳象什么样子，别人回答：“象圆圆的铜盆一样”。他摸着铜盆就说：“原来太阳象一个大碗一样。”别人说：“不对，太阳象点燃的蜡烛一样。”他摸着蜡烛又说：“原来太阳象一根短棍子。”……说来说去，瞎子还是搞不清太阳到底是什么样子。一个干部，特别是领导干部，如果对某种事物没有直接经验和亲身感受，光依靠听汇报和反映来掌握实际情况，那么，他对客观情况的了解，就只能和这位瞎子对太阳的了解差不多。
    我们认识事物，必须从认识事物的特殊性开始，认识事物的特殊性是认识事物的基础。只有弄清了某个事物的特殊性，才能认识该事物的本质，从而获得正确思想。这是毛主席在《矛盾论》中一再教导我们的。要做到这一点，就必须积极参加变革现实的实践，听别人的汇报和反映只能是辅助的方法。把这两者的位置弄颠倒了，是一定不行的。
    注：①《哲学笔记》，《列宁全集》第三十八卷第三○六页。
    ②《哲学笔记》，《列宁全集》第三十八卷第三○三页。
    ③《实践论》，《毛泽东选集》第一卷第二七六页。
    吴兴宇
    “绝知此事要躬行”
    做机关工作，少不了打电话、听汇报、看材料，这是必要的。因为，任何一个机关、部门掌握的工作不是一个点，而是一个面，如果不善于通过组织、通过群众去了解，而是要求事必躬亲，即使你有三头六臂，也是办不到的。事实上，听取、分析、运用间接材料，同样是调查研究工作的一部分。一次好汇报，一个好材料，能给上级机关了解情况、指导工作提供重要的依据。所以，对于坐在机关里了解到的情况，应该认真地分析研究，加以充分运用，使其发挥应有的作用。
    但是，对于机关人员来说，整天坐在办公室里守电话机，看文字报告，是万万不行的。这种工作方法，不应是机关人员的主要的更不应是唯一的方法。
    应该承认，有好多好的汇报，好的报告材料，是科学地反映了客观事物，是可靠的。但是，也确有不少汇报、材料，由于汇报人和写材料的人认识水平和语言表达能力的限制，不能完全准确、深刻地反映客观事物的情况。也还有少数汇报、材料，在真实性上是有问题的。光是坐在机关里看和听，又怎能分辨清楚它们反映事物的正确和深刻的程度呢？
    自然，确有些好汇报、好材料，很能发人深思。但是，听的人看的人由于经验的限制，往往不能完全接受它，只能接受其中比较精彩生动的一部分，甚至连这些部分也难以深刻地理解。比如，我们部队有个团的机关，早就建立了一种“连队户头账”。这实际上就是团一级机关建立档案、掌握材料的问题，下边一直反映作用很好，而我们这些做机关工作的同志却一直“无动于衷”。直至报上介绍了，跑去一看；才觉得果然不错。
    从实际工作中，我们深深体会到，领导机关的人员都应该以主要精力亲自深入实际作调查，去熟悉基层生活，去不断了解实际情况的发展变化。只有这样，才能更好地理解和运用下面的汇报、材料；才能判别哪是“精华”，哪是“糟粕”，不为假象所迷惑，不为偏见所左右；才能从别人的调查材料中汲取“营养”。当然有时对无关大局的事，粗略地知道一些梗概，也无不可。但是，稍为重要一点的问题。就决不能满足于间接得来的材料，必须亲自去考察，去研究。
    古语说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”这是说得十分中肯的。 张力
〖-ZW/正文〗
