〖ZQ/总期〗2399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子钦李本初宁焕明孔庚义宁焕明颜景j郭福兴刘旋洪炉曹振峰董辰生郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/附图片RW：杨长明/马金爱/赵吉民/王瑞行/阎炳文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨长明
    马金爱
    赵吉民
    王瑞行
    阎炳文
    又红又专的医务“侦察兵”
    深夜，一个年轻的化验员轻轻地从炕上爬起来，穿好衣服，到外边一看，下弦月刚刚偏西，大约已经一点多钟了，便唤醒另外两个同伴，准备一起去北京技术人员学会听学术报告。解放初期，从医院到北京还没有公共汽车，他们徒步走了八里路，去赶三点多钟上北京的火车。到了北京，天还不亮，就在候车室里等到天明。听完报告，要到晚十点多钟才有火车，就坐在候车室里复习当天报告的内容，等回到家，已经是深夜一点了。他们每个星期天都这样起早贪黑去听报告，风雨不误。
    这个年轻的化验员名叫杨长明。他是一个贫农的儿子，在家只读过五年书，参军后在野战医院当护理员。解放战争刚刚结束时，只在部队的化验员训练班学习了几个月，就分配到261医院当化验员。当时化验室设在老乡家里，从战场上缴获的两台显微镜和十几支吸管、五六支试管、百十张玻璃片，是他们仅有的化验器材。他们只能做几个常规化验，有许多临床急迫需要检验的项目都不能做。上级指定杨长明主持化验室的工作，他感到担子十分沉重。医院的丁政委鼓励他说：“你是一个共产党员，为了给阶级兄弟解除痛苦，要鼓起勇气，刻苦学习，战胜困难！”从那以后，杨长明立志猛攻科学技术关。
    一九五三年，上级派他到和平医院进修。他学习格外努力，别人复习一遍，他复习两遍、三遍，假日也很少休息，经常是学习卡片随身带，走到哪里，学到哪里。会前、会后，等车、乘车的几分钟也不放过。学习回来，就积极建立生化室。当时在这个没有电、没有自来水的乡村医院里，开展生化试验，困难很多。杨长明抱着为阶级兄弟服务的决心，再大的困难也不怕。他带着学习笔记到北京、天津买试药和常用器械，回来后就突击进行建设。他一连三天两夜没有离开试验室，把十几个化验项目的试剂都配了出来。然后就一项一项地进行试验。没有血，就从自己身上抽，没有电沉淀器，就用手摇沉淀器自己摇。开始做蛋白定量和糖定量还比较顺利，可是做胆固醇定量时，却一连十几次都没成功。杨长明并不灰心，反复从试验的每个步骤找原因，最后才发现是由于提取液不纯，试管不干净造成的。他找来了玻璃管和酒精喷灯，照着书上的图样自己烧制，烧出来的试管不圆，就重新烧。他又找来给病人灌肠用的吊桶代替自来水，把试管和吸管一根一根地冲洗干净。经过二十多天的艰苦劳动，终于把生化试验开展起来了。
    随着医疗技术的发展，他们需要建立起更多的化验项目。杨长明缺什么，就出去学什么，学习回来就积极开展新业务。开展细菌培养时，没有无菌操作室，他就发动全科同志，从大庙里找来旧窗户、破门板，连夜隔房间、裱墙壁，严密消毒，靠双手建起了一个无菌操作室。技术上遇到了疑难问题，就到处求师访贤。这当中，他们曾经先后派人到二十七个单位去取经，并写信向北京和上海的一些医院请教。经过长期的艰苦奋斗，将一个过去只能做四项常规的化验室，逐步建成包含临床、生化、细菌、血清四个室，能做一百六十三个项目的检验科。
    杨长明经常对科里的同志说：“我们是临床上的侦察兵，应该想一切办法为临床服务。”为了在全科人员当中树立为临床服务的思想，他经常组织大家学习毛主席著作，反复阅读《纪念白求恩》和《为人民服务》，要求大家学习白求恩大夫精益求精地钻研技术，全心全意为病人服务的精神。在工作中，他总是时刻为临床着想，处处方便临床。他要求化验员不仅要做好医生指定的检验项目，还要对化验目的以外的病理发现，主动进行化验，供医生参考。有一次，他们给一个发高烧的病人做血常规化验，在检查血球分类时，发现有疟原虫，就迅速报告给临床医生，帮助医生很快确定了诊断。每逢临床科抢救危重病人时，不用通知，他就主动派化验员携带化验箱到现场等待化验。一九五九年抢救大面积烧伤病人辛树明时，医生要求做快速血、钾、钠、氯、钙定量检验和快速药物敏感试验，有的问题自己解决不了，他就带着化验员赶赴兄弟医院学习，学了两天，马上用于临床。原来有些细菌培养三天才能报告结果，现在缩短到十至二十四小时；细菌敏感试验，由二十四小时缩短到三至六小时，及时有力地配合了临床诊疗工作。他们自一九五五年就坚持下收标本和下送结果的制度。这种主动负责的服务精神受到临床科的一致好评。
    杨长明经过长期的锻炼，思想、业务水平迅速提高。由开始时只能做几个常规化验的普通化验员，提高到能够主持全科进行一百多项检验的主治军医。他所领导的检验科，在执行各种复杂治疗任务中，充分发挥了“侦察兵”的作用，连续三年都被评为四好科。 张子钦 李本初 宁焕明
    “土专家”赵吉民
    战粽牛护士赵吉民聚精会神地把一支三寸多长的不锈钢针，缓缓地刺入上肢瘫痪病患者李桂林的痖门穴V患病人的手突然抽动了一下，接着赵吉民又通上微量电流，病人的手开始打起哆嗦，随着电流的断续不住地伸屈着@罟鹆忠徽罂志澹赵吉民安慰他说：“不要怕，这是治疗中的好现象，你的手很快就要好了 惫然，两个半小时以后，李桂林兴冲冲地跑回治疗室，拉着赵吉民的手感动地说：“护士同志，我的手好啦 彼底啪陀媚侵惶被疽荒甓嗟氖职岩巫泳倭似鹄础U馐钦约民用针灸治疗的第二十二个〖ZI/字符〗53
    赵吉民，一九五三年来到二六一医院，现在是理疗科的军医，已经写了九篇针灸临床总结和论文。他在入伍前只读过四年书。为了学习祖国医学遗产，他曾经走过一段艰苦的道路。
    辶年，赵吉民是内二科的护士，经常护理卧床不起的瘫痪病人5笔保这个医院对〖ZI/字符〗53
    赵吉民来到某医院，跟两位七十多岁的中医见学。这两位须发斑白的老师，都有丰富的临床经验。他们每扎一个穴位，告诉你一遍穴位名称，以后再扎这个穴位时就不再告诉了。这可难坏了赵吉民。他过去对祖国医学遗产没有一点基础，什么“百会”呀，“上星”呀，“内关”呀，等等名词，连听都没听说过，有的连字也不认得。可是，记穴位是学针灸最起码的基础。晚上，他对照着书上的图，一边认穴位，一边在自己身上摸。为了熟练下针手法和技巧，体验各穴位的针刺感觉，就在自己身上反复下针试验。他还把全身的主要穴位编成顺口溜，反复背诵。经过三四个晚上的苦学苦记，把老师在治疗当中常用的一百多个穴位的部位和主治症都背诵下来。
    龆嘣碌目炭嘌习，他初步掌握了一些针灸的基本知识。可是对治疗〖ZI/字符〗53
    禾欤从外地转来三名较重的〖ZI/字符〗53
    休养员敬爱的“马大姐”
    马金爱是伤病员亲热地称呼为“马大姐”的一个普普通通的护士。
    那还是抗美援朝战争的时候，马金爱刚刚穿上白罩衫，在261医院当见习护士。看着从战场上下来的志愿军伤员，心里痛得难受，她多么想为这些阶级兄弟减轻些痛苦啊！对阶级兄弟的高度同情心，激发了她顽强学习的毅力。白天，她专心注视着老同志的护理操作；晚上，搂着吃奶的孩子背诵小学课本上的生字，那时，新护士多，技术都不熟练，她首先伸出自己的胳膊让别人练习扎针。有段时间，由于针眼扎得太多，她的胳膊都红肿了。
    马金爱这种勤奋学习的精神，不仅感动了医生、护士，也深深地感动了伤病员们。老同志把着手教她，伤员热情地鼓励她大胆工作。在她第一次进行动脉注射的时候，病员曾泽民亲切地对她说：“马大姐，你大着胆子打针吧，一针不行再扎第二次，学会了技术，你就能更好地工作了。”病人的期待、鼓励，领导和老同志的培养、帮助，更增强了她苦学业务为病人服务的决心，十三个春秋寒暑，马金爱从未停止过这样的苦学苦钻。
    学习是为了病人，工作更是直接地为病人减轻痛苦。马金爱以她辛勤的工作，分担了多少病人的痛苦和忧虑，又给了病人多少温暖和安慰！那个由她连续守护了十五个昼夜的严重冻伤病员林贵田，那个由她接了产又由她送回家的产妇杨素娥，无论如何也忘不了这位“马大姐”。
    林贵田入院时，两腿严重冻伤，躺在床上昏迷不省。那时病员多，任务重，为了照顾这位年轻的战士，马金爱将自己的几个孩子都托付给房东大娘，夜以继日地守护在病床旁边。她一勺勺地喂他吃、喂他喝，又一针一针地给他做保暖腿套。林贵田吃不下饭，马金爱就做来绿豆粥、家乡饭；天气变化，林贵田的腿痛得厉害，马金爱想尽办法给他按摩、暖腿。马金爱和他谈家常、讲故事，为的是鼓舞他拿出勇气，战胜疾病；马金爱和他谈身世、忆过去，为的是激起他对旧社会的仇恨，更有信心地走向生活。她自己顾不得吃，顾不得睡，饿了啃口干粮，困了就在病房里的担架上躺一躺。直到最后，马金爱的房东抱着她发高烧的女儿找到病房来，她还不肯回去。听见孩子的哭声，林贵田再也忍不住了，他紧紧抓住马金爱的手，激动地说，“马大姐呀，你为我累成这个样子啦，顾不上自己，也顾不得孩子，亲姐姐也不过这样吧。孩子病了再不回去看看，我怎么能过意得去呢……”
    后来，马金爱调到产房负责助产工作了。有天夜里，连续接产了三个婴儿，早上收拾完产房，她已经十分困乏。在回家的路上，她忽然想起一件事，赶紧折回病房。原来，产妇杨素娥今天要出院，她的爱人出差，家里没有人来接。抱着婴儿，提着行李，中途还要换乘汽车。一个人怎么走呢？杨素娥正在发愁，马金爱走进病房，帮助她收拾好东西，亲切地对她说：“素娥，别愁了，我送你回去。”马金爱抱起孩子上路。风大，马金爱脱下大衣裹着孩子，又将手套给产妇戴上；中途换车时，她将杨素娥母子安顿在避风的地方休息，自己冒着呼呼的寒风排队买票，一直将杨素娥送到家里。临别时，杨素娥依依不舍地说：“马大姐，我怎么感谢你呢？”马金爱回答道：“有什么可谢的，写封信告诉你爱人，让他放下这份心事，在外边安心工作就行了。”
    这样的事情，在马金爱十三年的护士工作中究竟有过多少？没有人做过统计。不过，人们知道：为了病人，马金爱不声不响地做着她职责以外的许许多多工作，这是常有的事；为了病人，马金爱连续守候在病房里，这是常有的事；为病人缝缝补补，甚至洗刷病人最脏的内衣，也是常有的事；下班后抱着婴儿送产妇出院，更是常见。
    马金爱为什么替病人想得这么多，做得这么周到？还是从她自己的话里来找答案吧：“我水平不高，也没啥能耐，总觉得为党做不了多少工作，报答不了党的恩情。我只想多做点工作。只要对病人有好处，自己忙些、累些，又算得什么！过去在地主家当丫头，什么苦没吃过，可现在，这是为革命，为阶级兄弟工作啊！”马金爱把自己对革命事业的一片忠诚，化为无尽的力量，倾注在她的工作中，倾注在伤病员的身上。  颜景j
    把思想工作做到病人心里
    诙科教导员王瑞行，在治疗〖ZI/字符〗53
    瘟啤ZI/字符〗53
    为了使治疗工作顺利进行，王瑞行还到病人当中去作调查。他发现海军战士郑德喜的信心最大，患病的时间也比较短，又是一个共青团员，便亲自向郑德喜进行了教育，然后和医生研究，决定首先给他治疗，结果病人配合得很好，经过一段时间的努力，终于站立起来。他立即抓住郑德喜这个活教材来鼓舞工作人员和病人的信心。
    诘氖导中体会到，治疗〖ZI/字符〗53
    瘟朴泄寺牵信心不足，王瑞行就发动全体人员向他们进行说服教育工作，他亲自到病房给他们讲6战胜困难的故事，并且请治好了的病人来现身说法，做思想工作R痪帕一年二月，从外地转来一名卧床六年之久的〖ZI/字符〗53
    王瑞行和其他工作人员这种苦口婆心的说服教育工作，使病人深受感动。他们说，“在261医院不仅把病治好了，思想也提高了。” 郭福兴 宁焕明
    本版插图： 曹振峰 董辰生
    摄影：郝建国
    闲不住的人
    在艰苦奋斗的261医院里，有很多被人们称为“闲不住”的人。共产党员、护士阎炳文就是其中的一个。
    阎炳文生长在贫农家里，一九五一年参军。他常说：“想尽一切办法减少阶级兄弟的痛苦，是我们护士应尽的责任。”他护理病人，不怕脏、不怕累，不怕麻烦，关心病人胜过自己的亲人。一次，他护理一位下肢瘫痪病人，病人大小便失禁，经常拉在床上，阎炳文就随时擦洗得干干净净。以后摸清了规律，到时候就用手托着纸去接病人的大便。病人在他的精心护理下，虽然卧床一年多，始终没有发生褥疮。驻村没有供销社，伤病员买日用品很不方便，他经常在下班后跑十几里路，到镇上为伤病员买东西。后来，他和全科同志凑钱办了个“小卖部”，端着盘子串病房，把日用品送到伤病员手里。阎炳文还随身带着针线包，看到伤病员衣服破了，钮扣掉了，就拿出针线给缝好。
    阎炳文热爱劳动，他把为医院建设出力当作最大的乐趣。一九五四年医院接收了一批伤病员，当时没有病房。阎炳文热烈响应院党委自己动手盖病房的号召，积极参加打土坯劳动。白天打一天土坯，晚上还要干一些别的劳动，他看见石灰还没有淋出来，就和另一位同志一起干到半夜，把一大车石灰淋完了才去休息。家具坏了，他不声不响地修理好；厕所没有草帘子，他连夜打出来；美化病区，他植树、栽花；花草没有地方过冬，他拣废料、挖花窖；搞农副业生产，他午睡不休息，顶着太阳锄草，为了抢季节，提着马灯在夜里种菜苗……阎炳文就是这样，日日夜夜地忘我劳动着。 刘旋
    闲不住的阎炳文 洪炉速写
〖-ZW/正文〗
