〖ZQ/总期〗3583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文艺工作者不断实现革命化的丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿第一个革命现代芭蕾舞剧《游击队员》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志以及其他党政领导人出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十九日电 阿尔巴尼亚第一个现代题材的革命化的大型芭蕾舞剧《游击队员》，二十七日晚在地拉那文化宫首次演出，受到观众的热烈欢迎。
    阿尔巴尼亚人民敬爱的领袖霍查以及谢胡、列希等其他党政领导人和出席阿尔巴尼亚妇女联合会第六次代表大会的代表一起，观看了演出。
    应邀观看演出的还有应邀出席阿尔巴尼亚妇女联合会第六次代表大会的各个国家和地区的妇女代表团。
    由阿尔巴尼亚国家歌剧和芭蕾舞剧院演出的革命现代芭蕾舞剧《游击队员》，生动地反映了阿尔巴尼亚人民和妇女在以霍查同志为首的阿尔巴尼亚共产党（劳动党的前身）的英明领导下，在民族解放战争时期所进行的英勇的武装斗争。阿尔巴尼亚第一个革命现代芭蕾舞剧《游击队员》搬上舞台，是阿尔巴尼亚文艺工作者不断实现革命化的又一丰硕成果。
    演出结束后，全体观众起立，同演员一起热烈鼓掌，欢呼：“恩维尔――劳动党！”RW：霍查；阿尔巴尼亚领袖；社会活动
〖-ZW/正文〗
