〖ZQ/总期〗3583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗片面撕毁中缅经济技术合作协定悍然驱逐我国专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奈温反动政府投靠美苏坚持反华绝没好下场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治，奈温反动政府，中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 本社记者报道：缅甸奈温反动政府背信弃义，片面彻底撕毁了中缅两国经济技术合作协定，在十月六日的来照中悍然驱逐中国专家，蛮横无理地限令他们在十月份内全部撤出缅甸。这是奈温反动政府叛卖缅甸民族利益，投靠美帝苏修，破坏中缅两国人民的传统友谊，进一步恶化两国关系的又一个极其严重的步骤。
    奈温反动政府从六月下旬掀起全国规模的反华排华逆流，直到这次片面彻底撕毁中缅两国经济技术合作协定，已经彻底暴露了它坚持反华的狰狞面目。
    六月二十七日凌晨，缅甸反动政府组织上千名暴徒，破门冲进中国援缅工程的执行机构――中国大使馆经济参赞处，把这一机构捣毁，并且抢劫烧毁供专家使用的大批生活物资及其他财物。六月二十八日，它又组织大批暴徒野蛮袭击中国大使馆，当场杀害中国专家刘逸。
    缅甸反动政府把反华排华活动扩展到缅甸全国各地后，它所组织的暴徒举行反华游行时，公然恶毒地诬蔑中国专家是“间谍”，甚至到专家住地进行反华挑衅。缅甸反动政府还在缅甸工人中进行反华宣传，散布谣言，攻击诬蔑中国专家，企图挑动缅甸工人反华，反对中国专家，只是因为遭到缅甸工人的坚决抵制，这一阴谋才未得逞。
    与此同时，缅甸反动政府以“保护”为名，派遣大批军警包围中国专家住地，切断专家同外界的联系，粗暴地限制专家的行动自由。甚至专家去办公室和打电话时，也要事先提出名单，经军警批准。专家离开住地，就有特务跟踪、登记人数。中国专家到仰光中国大使馆经济参赞处接洽公务，也受到百般阻挠，许多专家被扣留在仰光达一、二月之久，不能返回工地。缅甸军警还粗暴地侵犯中国专家的人身自由，擅自破门闯入专家的办公室、住地，包围专家住地的军警把枪口朝着专家宿舍站岗，甚至把枪口对着走出宿舍的中国专家。这一切，就使中国专家的人身安全毫无保障，完全失去了正常工作的条件。
    尽管发生了以上这一系列严重政治事件，使得中国专家根本不可能继续工作，中国政府仍然以中缅两国人民的友谊为重，以亚非各国人民团结反帝的事业为重，采取了十分克制的态度。中国政府在六月二十九日发表声明，向奈温政府提出五项严正要求：（一）严惩凶手，（二）抚恤受难家属，（三）公开道歉，（四）保证中国驻缅甸大使馆和其他机构及全体中国人员的安全，（五）立即停止对华侨的法西斯暴行。中国政府和中国驻缅甸大使馆随后耐心地同缅甸政府进行了四个月的交涉。同时，中国专家继续留在各个工地，等待问题得到合理的解决。
    但是，缅甸反动政府对中国政府的要求极尽颠倒是非之能事，而且百般抵赖，推卸罪责，并且恶毒地妄图把破坏两国经济技术合作协定的责任转嫁到中国方面。
    中国政府本着维护两国经济技术合作协定的顺利执行、使中国专家恢复工作的愿望，又在十月四日照会缅甸反动政府，重申五项正当合理的要求，敦促它认真考虑。但是，缅甸反动政府却在六日悍然要求“立刻开始撤退”中国专家和技术人员，并且蛮横地说什么在一九六七年十月三十一日以后缅甸政府将“不再负责他们的生活费用”，实际上是限期驱逐中国专家，这就片面彻底撕毁了中缅两国经济技术合作协定。
    奈温反动政府背信弃义地撕毁中缅两国经济技术合作协定，是它经过长期周密策划的反华阴谋的一个重要组成部分。中缅经济技术合作协定是在一九六一年签订的。奈温集团在一九六二年三月靠军事政变上台后，为了捞取经济实惠，主动要求继续执行协定。中国政府从促进中缅两国人民的友谊，帮助缅甸人民进行经济建设，以摆脱对帝国主义的依赖出发同意这一要求后，它又不断片面变更预定的援助项目，拖延有关项目的准备工作，破坏协定的顺利执行。在中国方面的努力下，援缅的中国专家忘我劳动，同缅甸劳动人民亲密协作，才又快又好地建成了滚弄大桥、米邻糖厂，把密铁拉纺织厂建成投入试生产，另一援缅工程雪当纸厂也在安装机器，正在增建缅方要求的自备电站。还有太可桥、斯瓦胶合板厂两项工程已进入工程后期，另一大型水电站工程正在进行设计勘察。中国经援工程的高质量和高速度，特别是用毛泽东思想武装起来的中国专家，以他们的艰苦奋斗、勤劳勇敢、和缅甸工人同甘共苦的优良品德，博得了缅甸劳动人民的赞扬。
    但是，奈温反动政府却百般破坏中国专家和缅甸人民所结下的深厚友谊，并无耻地勾结蒋帮特务，迫害中国专家，在工地上进行破坏活动。
    在缅甸的法西斯头目奈温去年九月访问美国同约翰逊密谋反华以后，缅甸反动政府就逐步走上了公开猖狂反华的道路，它对中国专家的仇视和迫害也就表现得更加突出了。今年四月间，在斯瓦胶合板厂工地的中国专家外出发生撞车事故后，有一名中国专家重伤牺牲，十多名中国专家受伤，缅甸反动政府对这一不幸事件根本不予理会。牺牲的中国专家安葬后的第二天，缅甸反动政府竟蛮横地要求扒坟移墓。中国受伤专家进入医院后，连医药也没有，甚至中国专家在医院吃的饭也是由当地华侨供给。更恶劣的是，中国专家带有缅方发给的证件从工地返回仰光时，缅甸特务机关竟蛮横地把他们当作“走私犯”，带去检查审讯。这些事件，都充分证明缅甸反动政府撕毁中缅两国经济技术合作协定是蓄谋已久的。
    缅甸奈温反动政府背信弃义，猖狂反华排华，撕毁中缅两国经济技术合作协定的罪责难逃，它妄图破坏中缅两国人民的传统友谊的阴谋是决不能得逞的。它的这种倒行逆施，只能搬起石头打自己的脚，激起缅甸人民更加剧烈的反抗，从而加速它的灭亡。
〖-ZW/正文〗
