〖ZQ/总期〗3583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国印尼两国人民的战斗友谊任何人破坏不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红色外交战士从印尼回到祖国怀抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离雅加达时，印尼人民和爱国华侨频频挥手告别，各国友好使节到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻印尼外交人员回国，中印（印度尼西亚）友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 雅加达消息：我国驻印度尼西亚大使馆临时代办黄文胜和使领馆全体人员二十人，在专程前往迎接他们的我国外交部第一亚洲司副司长裴默农陪同下，三十一日乘坐我国派去的专机离开雅加达回国，受到各国友好使节的热烈欢送。
    在苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权对我驻印尼外交人员进行一系列的迫害，并无理要求中国政府撤回使领馆全部人员后，我国政府不得不暂时关闭中国驻印尼大使馆和领事馆并撤回使领馆全部人员。
    我红色外交人员在离开雅加达时，到机场送行的有：越南民主共和国、罗马尼亚、古巴、阿富汗、朝鲜民主主义人民共和国、巴基斯坦、柬埔寨等兄弟国家和友好国家的使节以及越南南方民族解放阵线驻雅加达代表。
    我驻印尼大使馆三十一日早晨五时许，照常升起庄严的五星红旗。在闭馆并离开使馆时，举行了降旗仪式，全体同志高声朗读毛主席语录：
    社会主义制度终究要代替资本主义制度，这是一个不以人们自己的意志为转移的客观规律。不管反动派怎样企图阻止历史车轮的前进，革命或迟或早总会发生，并且将必然取得胜利。
    我红色外交战士在乘坐各友好国家驻印尼使节提供的汽车，从大使馆到雅加达飞机场的道路上，印尼反动政府恐慌万状，到处军警林立，戒备森严，如临大敌，满载武装军警的大卡车和摩托车紧紧前导后随。
    中国和印尼两国人民的战斗友谊是任何人破坏不了的。沿途印尼人民和爱国华侨，满怀着对我红色外交战士惜别和同情的心情，挥手致意，有的华侨眼里含着泪水，频频招手告别。
    长期坚持斗争并被印尼反动政府武装袭击、围困达一个月之久的我红色外交战士来到飞机场，看到祖国政府派来的专程前来迎接他们的代表、医务护理人员以及专机组人员，看到机身上用红字书写的“毛泽东思想的阳光普照全世界”的鲜红标语以后，非常激动，热泪盈眶。他们同前来迎接的亲人热烈拥抱，共同高呼：“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”
    我红色外交战士在上飞机前，高举伟大领袖毛主席画像和伟大祖国五星红旗，挥动着红彤彤的《毛主席语录》，向前来送行的各国使节告别，向被隔离在机场外面的印尼人民和爱国华侨告别。
    我红色外交战士离开雅加达前夕，于十月三十日举行了告别招待会。越南民主共和国临时代办以及使馆全体人员、越南南方民族解放阵线驻雅加达代表、罗马尼亚、古巴、阿富汗、叙利亚、巴基斯坦、朝鲜民主主义人民共和国、柬埔寨、锡兰、阿联、波兰、伊拉克、阿尔及利亚、瑞士、法国等十五个国家的使节和外交官出席了招待会。
    据新华社昆明三十一日电 我国驻印度尼西亚大使馆临时代办黄文胜和大使馆以及领事馆的全体人员二十人，今天乘专机从印尼光荣地回到昆明，受到昆明部队负责人、解放军指战员和革命群众数百人的热烈欢迎和亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
