〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利的国家元首是总统，现任总统是利昂纳。政府首脑是总理，现任总理是安德雷奥蒂。本届政府是一九七二年六月产生，由天主教民主党、社会民主党和自由党三党组成。共和党答应在议会中支持新政府。这个新政府，是第二次世界大战以后的意大利第三十四届政府。
    第二次世界大战以前，意大利人民在法西斯匪徒墨索里尼的统治下，过了二十多年的悲惨生活。大战期间，法西斯制度崩溃了，意大利在一九四三年九月无条件投降。一九四五年四月二十五日，意大利人民起义，消灭了境内的希特勒军队。一九四六年六月二日宣布成立意大利共和国。之后，意大利于一九四九年参加北大西洋公约组织。一九五八年成为西欧“共同市场”的成员国。
    意大利的农业生产以小麦、玉米、大米和甜菜为主，南部盛产水果。它的水力资源和天然气较多。矿产资源有硫、汞、铅、锌和铝土等。但是，一般说来，意大利的矿产资源是比较贫乏的；在欧洲各资本主义国家中，要算最贫乏的一个。
    中意两国人民有几百年友好往来的历史。近年来，两国关系有了新的发展。一九六四年十一月三十日，意大利对外贸易协会和中国国际贸易促进委员会在罗马签订了两国互设民间商务代表处的协议。一九七○年十一月六日，中意两国互相承认并建立外交关系。一九七一年五月，意大利政府经济代表团访问了中国。同年十月中国政府经济代表团回访意大利。现在，意大利外交部长朱塞佩・梅迪奇又应邀来到我国访问。
〖-ZW/正文〗
