〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次事故引出的教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样做一个又红又专的革命战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下雪天出车，一六四二部队运输连的新司机李东山，由于雪地路滑，在紧急情况下发生了事故。
    同志们议论纷纷：有的认为是思想问题，有的认为是技术问题。哪种认识符合实际，应该从事故中引出什么教训？党支部组织大家联系思想与技术、红与专的关系问题进行了一次讨论。下面是党支部委员会讨论后的看法和采取的做法，以及班长王广宏、司机李东山同志谈的自己的认识和体会。
    不能笼统地都说成是思想问题
    党支部委员会：
    李东山自入伍以来，表现比较好，原先我们认为这个同志思想好，不会出什么问题。可是，事故却偏偏出在他身上。这次事故究竟是思想问题，还是技术问题呢？在支委会上，大家回忆了以前处理事故问题的情况。过去由于受刘少奇一类骗子所谓“突出政治”的影响，不论出了什么事故，一概认为是思想问题。情节严重的，给一个处分，重申一下防事故措施就算完事。可是，事故仍然发生。
    接受过去的教训，这一次我们不马上作结论，先派人到出事的现场进行仔细调查，再找本人核实。经过调查，找出了两条具体原因：一是培训时间短，驾驶技术差，判定距离不准确；二是缺乏冰雪道上行车的常识。根据李东山平时的一贯表现，这次事故并不是因为疏忽大意造成的，也就是说，主要的不是思想问题，而是技术问题；如果是开车时间长、技术好的老司机，这次事故是可能避免的。大家统一了认识，并决定利用这件事对全连进行一次关于政治与技术辩证统一的教育。
    我们组织全连同志学习毛主席的教导：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”，通过深入批判刘少奇一类骗子散布的反动谬论，号召大家在无产阶级政治统帅下，为革命钻研业务技术，做又红又专的革命战士。
    既帮思想又带技术
    班长王广宏：
    李东山是我们班里的战士。他出了事故我心里很难过，感到自己没有尽到责任。我入伍比他早，开车和修车的经验都比他多一些，平时本应该多帮助他学习掌握技术，可是由于受刘少奇一类骗子的谬论的影响，我不敢大胆抓新战士的技术学习。
    经过对这次事故的具体分析，我学习了毛主席关于要又红又专的教导。认识提高了，我就经常组织全班学习毛主席的《为人民服务》《纪念白求恩》等光辉著作，学习张思德、白求恩全心全意为人民服务，对技术精益求精的革命精神，引导大家为执行毛主席革命路线学好业务技术。我经常把大家带到车场，设计各种情况，锻炼同志们排除故障的能力。自己坚持常跟班，在驾驶室里作示范，讲要领，一点一点地提高大家的业务技术水平。
    入门以后一定要深钻
    司机李东山：
    我刚调到运输队，看到别的同志已经开了半年车了，心里就想一定要下功夫学好驾驶技术，为革命开好汽车。可是听别人讲钻技术是单纯业务观点，我又犹豫了：学不学政治是路线问题，学不学技术关系不大，反正能开得动车就行了。于是，也不敢钻技术，把技术书往提包里一锁，平常遇到技术难点也不问别人。
    入冬以前，连队讲了在雪天行车的一些要领和注意事项。可是如何在实际中运用，我心里却没谱。结果，事故偏发生在雪天。当时，我开着车在拐弯的地方碰到对面过来一辆拖车，我见路面太窄，错车困难，就想刹车减速，等那辆车过去。没想到路面太滑，我一踩制动，车尾一横，挂了别人的车造成事故。
    出了事故，我几天吃不下饭，睡不着觉，可是也琢磨不出出事故的原因来。后来经过连里的路线教育，我才恍然大悟：原来自己出事故，就是没有坚持政治与业务的统一，忽视了专业学习，对技术只求入门，不求钻深和熟练掌握。
    从此以后，我努力学习马列主义、毛泽东思想，提高自己的路战斗争觉悟，同时，努力学习业务技术。为了掌握在雪天行车的规律，我出车前向经验多的老同志请教，在实践中逐渐摸索出雪天行车的规律。我还学习了汽车的内部构造和原理，以便及时排除故障。
〖-ZW/正文〗
