〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱人民关心同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”
    ――摘自《雷锋日记》
    “我就是服务员”
    由北京开往乌鲁木齐市的六十九次列车满载旅客，穿雪山，过戈壁，飞速前进。车上一位部队的同志正忙着帮助服务员擦地板，给旅客们打开水，干得满头大汗。“呜――！”一声长鸣，山丹车站到了。只见他手里提着行李，背着一位老大娘，向车下走去。
    这位同志是某部一连连长杨志成，他回陕西武功县探亲后乘车归队。自从部队开展向雷锋同志学习的活动以来，杨连长处处带头，学雷锋，见行动，走到哪里把好事做到哪里。今天他一上火车，就想起了雷锋同志在火车上热情为大家服务的事，于是，不顾一天赶路乘车的疲劳，就干了起来，车到宝鸡站，又有很多旅客上了车，这时只见一位工人同志扶着一位头发花白的老大娘焦急地找列车上的服务员。杨连长一看，赶忙走过去亲切地说：“我就是服务员，你们有什么事？”工人和老大娘看到是个解放军同志l心里有说不出的高兴，便说明了情况。原来这位老大娘患半身不遂病已经几年了，这次要去山丹县小儿子那里治病。工人是她的大儿子，因为工作忙，不能亲自伴送，想找服务员把老人照管到山丹车站。杨连长一听，便安慰那位工人同志说：“我去张掖，正好和老人家同路，把老人家交给我照管，你放心回去吧！”
    他把老人的行李搬过来，放停当，随后就把自己的座位让出来给老人坐。一路上他替老大娘买饭，买苹果，打开水，和她一起拉家常。晚上，气温降了，他怕老人着了凉，又把自己的大衣给老人披上。老人赞不停口地说：“你真比我儿子还要亲哪！”（报道组）
    救人之后
    一天早上，某部七连战士、共产党员韩玉茂和战友们去执行施工任务。正走到兰奇大队的一座木桥附近，突然见一个七、八岁的男孩子从桥上掉进河里，眼看就要被水冲走。这时同志们立即赶上去抢救。韩玉茂第一个纵身跳进河里，拚力游去，抓住了孩子，和战友们一起把孩子救上岸来。
    孩子的父母、老师、兰奇大队的贫下中农奔走相告，都赞扬解放军同志学雷锋精神学得好，为他们做了一件好事。在一片赞扬声中，韩玉茂想，学习雷锋，就要牢记毛主席为我军规定的“全心全意地为中国人民服务”的宗旨，时时刻刻想着人民的利益。救了人，这还不算完，还应当想到今后如何防止再出现这种危险情况。于是，他又和战友们到现场察看孩子为什么会掉进河里。原来，前些日子，河水上涨，桥被冲坏，有的地方变成独木浮桥了。近几天天气变冷，早上桥面结冰，滑溜难走。看到这情景，韩玉茂提出：眼下社员生产任务很重，腾不出手来修桥，我们为人民做好事，应当把桥修好。同志们一致同意他的意见。于是，他们利用休息时间，到山上砍来木头，锯齐凿眼之后，就跳进河里打桩。急流把木桩冲跑了，捞回来再打；冷水把腿脚冻麻了，咬咬牙坚持干。同志们用了大半天时间，终于把木桥修好钉牢了。
    贫下中农社员们走过木桥时，纷纷称赞说：“解放军同志为俺贫下中农服务，真是想得周到、细致，做得完全彻底！”孩子们蹦蹦跳跳地跑过木桥，高兴地说：“修桥的解放军真象雷锋叔叔啊！”（报道组）
    时刻想着工作和同志
    上海警备区某部女给养员高爱军，处处以雷锋同志为榜样，在平凡的工作岗位上，忠心耿耿为党工作，满腔热情为同志们服务。跟高爱军一起工作过的同志，都说她象“一盆火”，心里时刻想着工作和同志。
    一次，高爱军到某招待所开会，休息的时候，大家怎么也找不到她，后来在招待所的厨房里找到了她。原来高爱军在家时发现炊事班三个同志都是新手，尽管工作热情很高，但还是烧不出好的饭菜。这次她听说要到市里去开会，早就打定主意：招待所的老师傅经验丰富、烹调技术好，可得好好学学。所以每到休息时，她就跑到厨房，一边帮助洗碗洗菜，一边向老师傅们请教。工人老师傅看着这位热心的“同行”，就把自己的经验介绍给她。高爱军认真地把它一一记在本子上。就这样，她开了三天会，同时到厨房兼当了三天徒弟。回到家里，她又和同志们一起反复实践，终于较快地掌握了烹调技术。当大家吃着香喷喷的饭菜时，都说：“爱军为了咱吃好，真是费尽了心。”
    高爱军关心工作、关心同志的事又何止这一件。炎热的盛夏，她看到大家吃不下饭，就想办法生豆芽做汤调口，起早睡晚忙着浇水；数九寒天，同志们值班、执勤，回来早晚不一，为了使大家都能吃到热饭热菜，她就在伙房里等着，来一批，热一次，从不嫌麻烦。一个隆冬的深夜，北风呼呼地刮着，同志们早已进入了梦乡，可高爱军还独自守候在伙房里。原来，会计沈长兴和驾驶员执行任务还没回来，她想：这么冷的天，他们一定受冻了，应该做顿热饭，给暖暖身子。等高爱军做好饭菜，会计和驾驶员还没回来。她想到天冷风大，饭菜凉了怎么办，还是等着他们吧。就这样，她一直等到汽车回来，已是深夜十二点了，当高爱军端着热气腾腾的饭菜送到沈会计和驾驶员手里的时候，他们两人感动得不知说什么才好。（报道组）
    一三一二部队三连通信员夏国臣，学雷锋，见行动，在做好本职工作的同时，热心为同志们服务。这是他给训练归来的同志们送开水。
    项立忠摄
〖-ZW/正文〗
