〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军队英勇反击以色列军的侵袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落敌机四架，击毁敌坦克十五辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年一月八日电 据叙利亚军方宣布，以色列空军在一月八日侵入叙利亚领空，袭击叙利亚军队的一些前沿阵地和其他一些地区。叙利亚军队奋勇反击以色列侵略军，击落以色列飞机四架。
    以色列空军从一月八日上午开始多次侵袭叙利亚。叙利亚空军起飞追击，在空战中击落以色列飞机两架。此外，叙利亚防空部队在塔尔图斯港附近和前线地区击落敌机各一架。
    据宣布，为了反击以色列的侵犯，叙利亚军队从一月八日中午起用重炮轰击前线一带和戈兰高地深处的以色列军阵地。叙利亚军队的坦克也同以色列军队的坦克交战。叙军击毁敌军坦克十五辆、炮十门、机枪阵地两处。
    叙利亚军方还宣布，在战斗中，叙利亚飞机三架被击落。
〖-ZW/正文〗
