〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部炮团党委在批修整风中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习雷锋革命精神加强党委思想建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮团党委，在批修整风中，学习雷锋革命精神，有力地加强了党委思想建设。
    这个团党委以前向雷锋同志学习，思想建设取得了不少成效。后来，在刘少奇一类骗子鼓吹的“小节无害论”的反动谬论影响下，有的同志错误地认为雷锋做的都是小事，学雷锋解决不了路线上的问题，一度放松了向雷锋学习。在批修整风中，党委成员重温了毛主席的“向雷锋同志学习”的光辉题词，回顾党委十年来向雪锋同志学习、加强革命化建设的成绩和经验，进一步明确了雷锋同志是在两条路线斗争中成长起来的共产主义战士，是毛主席为我们树立的社会主义时期的先进典型，是我们继续革命的好榜样。学习不学习雷锋同志，本身就是一个路线问题。认识提高后，党委作了决定，把向雷锋同志学习当作加强党委思想建设的一个重要内容来抓。
    他们以雷锋为榜样，刻苦攻读马、列的书和毛主席的书，努力提高路线斗争觉悟。有个时期，有的党委成员忙于处理具体事务，看书学习坚持不好。党委就组织大家学习雷锋刻苦读书的事迹，启发大家学习雷锋的“钉子”精神，坚持看书学习。一年来，党委成员普遍通读了毛主席的五篇哲学著作和《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》等马列著作。
    这个团党委成员中有不少同志在战争年代为人民立过功，他们对照雷锋为党为人民的利益奋不顾身的革命精神，决心深入实际，扎扎实实做好党交给的工作。去年十月，惠副团长和魏副政委在二连搞训练先行试点，他们不仅积极做好战士的思想工作，而且深入训练现场，不怕苦，不怕累，和战士们一起摸爬滚打，传授军事技术，激发了大家的练兵热情。
    这个团党委成员还以雷锋为榜样，自觉地为革命做好事。去年三月，王政委到吉林市某医院看病，在火车上看到一位老大爷没有座，他便把座位让给老大爷，自己一直站到下车。管理股给赵团长家安了一个铁炉子取暖。赵团长在五连蹲点时，发现连队饭堂没有火炉，就把自己家那个炉子搬到五连。党委成员学习雷锋的行动，受到干部战士的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
