〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利外长梅迪奇举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅迪奇外长和姬鹏飞外长先后在宴会上祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意大利/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京一九七三年一月九日讯 意大利外交部长朱塞佩・梅迪奇今天晚上在这里举行答谢宴会。
    外交部长姬鹏飞、副部长乔冠华，外贸部长白相国、副部长周化民，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，中国民用航空总局局长邝任农等，应邀出席了宴会。
    梅迪奇外长在宴会上首先致祝酒词。他说：“我高兴地看到，意大利外交部长首次对中国的访问使我们进行了丰硕的接触。”
    “我们就国际问题和意中双边问题广泛交换意见，这确实是有益的。”
    “我们对中国在世界上的作用给予极大的重视。我们认为，中国加紧参与国际生活是积极的。我们相信伟大的中国人民对国际大家庭生活的贡献必将有助于世界和平和合作。”
    “我为在会谈中在一些基本问题上找到了共同观点和方针而感到满意。这些问题包括需要在进行武装冲突或仍然存在严重紧张局势的地区恢复和平等问题。”
    他说：“和平与合作只能来自保障各国主权、独立、领土完整和在没有外来干涉的情况下保证各国人民有选择自己社会政治制度的自由的那种国际秩序。”
    “所有这一切都是意大利在国际行动中，特别是在欧洲统一的伟大计划中，所遵循的前提。欧洲统一将是世界新的平衡的重要因素。”
    “我们为中国政府理解我们从事欧洲统一的目标的有效性而感到高兴，这些目标也正是共同体国家的目标。”
    梅迪奇外长说：“我们的会见是有成果的，它为我们两国人民的合作作出了有力的贡献。”
    姬鹏飞外长祝酒说：“梅迪奇外长阁下来到我国进行正式访问，这是中意两国关系中的一件大事。几天来，我们之间就进一步发展两国间的良好关系和共同关心的国际问题进行了严肃认真的、诚挚的会谈。在这个基础上，今天，周恩来总理又会见了梅迪奇外长，进行了友好，无拘束的谈话。这些富有成果的会见和会谈不仅有助于增进彼此的了解，而且为增进两国之间友好联系开辟了新的可能性。对此，我相信阁下会同我一样，感到欣慰和满意。”
    姬鹏飞外长对梅迪奇外长为促进两国关系发展作出的卓越贡献表示衷心的谢意，并请意大利贵宾回国以后向意大利政府和人民转达中国政府和人民的问候和敬意。
    应邀出席宴会的还有有关方面负责人吴有训、于眉、章文晋、马仁辉、方皋、钟夫翔、王磊、顾文华、张政德、王冶秋、吴仲超、刘庆棠、许寒冰、王栋、韩叙、凌青、杨骥、谢黎、李恩求、李西夫、彭金波、肖特、朱传贤等。
    意大利驻中国大使特拉巴扎和夫人以及大使馆的外交官员，由费利切・桑蒂尼将军率领的意大利政府航空代表团，出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
