〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理等会见梅迪奇外长等意大利贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月九日讯 国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞、副部长乔冠华，今天下午会见了意大利外交部长朱塞佩・梅迪奇及其随行人员和由费利切・桑蒂尼将军率领的意大利政府航空代表团全体成员，以及梅迪奇外长的随行记者。
    周恩来总理同梅迪奇外长进行了友好、无拘束的谈话。参加谈话的梅迪奇外长的随行人员有：意中经济文化交流协会主席维托里诺・科隆博，外交部秘书长罗贝托・加亚，外交部政治司司长罗贝托・杜奇，共和国典礼局局长科拉多・奥兰迪・孔图奇，外交部新闻处处长布鲁诺・博塔伊。意大利驻中国大使特拉巴扎也参加了谈话。
    中国民用航空总局局长邝任农、副局长马仁辉，外交部部长助理章文晋，有关方面负责人王栋、彭华、肖特、彭金波、朱传贤、徐维勤等参加了会见。
    国务院总理周恩来，外交部长姬鹏飞、副部长乔冠华，一月九日下午会见了意大利外交部长朱塞佩・梅迪奇及其随行人员。图为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
