〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方广治等省军民新年传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民又击落美机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省解放军同游击队紧密配合，一月五日和六日在一二八高地西面、积祥、如丽、清会、灵安和广治市周围地区接连进攻敌人，打死、打伤和俘虏敌人三百六十多名，击落敌机两架，击毁、击伤大炮九门和军车七辆，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    在这以前，广治省游击队从一月一日夜间到五日接连袭击新田、灵安、东芳琅、坊山和赛桥地区的敌军据点以及伪军第一四七海军陆战旅指挥部，消灭敌人一百四十多名，击毁坦克一辆，缴获许多武器、弹药。
    另据报道，嘉莱省解放军从一月一日夜间到四日在波来古市北面接连进攻企图打通十四号公路的几路敌军，击毁敌人装甲车十辆，重创伪军一个营和四个连，缴获许多武器和军用物资，炸断两座大桥，完全控制了从波来古市到昆嵩市的十四号公路路段。
    新华社河内一九七三年一月九日电 据越南通讯社报道，越南北方清化省军民一月八日击落入侵的美国B―52型飞机一架。
    同一天，北太省军民击落美国无人驾驶飞机一架。
〖-ZW/正文〗
