〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩《生活报》揭露美苏在中东问题上互相勾结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个是公开的敌人一个是阴险的朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七三年一月五日电 黎巴嫩《生活报》最近发表了一篇题为《一个公开的敌人和一个阴险的朋友》的文章。
    文章说：“美国对以色列进行军事援助并给它提供‘鬼怪式’飞机，而苏联则给予以色列以人力援助：技术人员和科学家。前者给予以色列以金钱援助，后者在人力上加强以色列。美国竭力为以色列提供一切条件，使之得以继续存在下去，而苏联则排除和消除会使以色列日子过不下去和消灭的种种因素。美国人提出了关于阿拉伯人和以色列人之间军备平衡的一套办法，其结果是美国人给以色列的武器比阿拉伯国家的武器的总数还多，而俄国则答应按照美国的那套平衡办法行事，并以信任和忠实的态度精心维护这套办法。美国对以色列提供保证和便利条件，使之得到向阿拉伯国家扩张的一切机会和可能，而苏联则掩盖和阻挠阿拉伯人收复以色列在美国支援下占领的阿拉伯领土的一切可能性，并且阻挠为制止以色列扩张的一切可能采取的行动。”
    文章说：“最近两年来，特别是最近几个月来，真相已经大白。事实已无疑地证明了俄国人和美国人多年来在中东问题上的合作、谅解和勾结，证明了他们在针对有关我们的命运的问题上合伙策划阴谋；在这一切方面，我们的敌人和朋友之间是没有矛盾的。”
〖-ZW/正文〗
