〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物史观发扬民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅荣洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物史观认为，群众是创造历史的动力，是认识世界和改造世界的主体。正确的路线、方针、政策的产生，是靠一个党、靠集体、靠群众。我们党的民主作风，是从这种观点出发的。唯心史观认为，历史是英雄创造的，群众是落后的，世界上只要某个人具有了“天赋”的好脑袋，就能创造一切；不要依靠群众，就能认识一切。一言堂、家长作风，就建筑在这种观点上边。是坚持群言堂搞民主作风，还是坚持一言堂搞家长作风，实际上是两种历史观的斗争。因此，发扬民主作风，就要树立唯物史观。在实践中，我有以下三点体会：
    一、要懂得个人的认识有局限，集体的认识才能更全面更深远。我在支委会“一班人”中，入伍较早，担任支部书记也有几年了，大家对我比较尊重，我的意见常常得到大家的赞同。久而久之，同志们就有些依赖思想，遇事总让我先表个态。我开始还不觉得什么。后来有件事教育了我，使我感到自己并非比别人高明。有段时间，我们连队施工器材损坏较多，我认为，战士们比较年轻，干活虎里虎气，对工具不够爱护，要抓一抓对节约闹革命的认识。我在支委会上讲了自己的看法，自以为八九不离十。谁知，有个支委说我的看法有片面性，他认为主要是有些同志对机械的性能和使用的规章制度不熟悉，随后还摆出了一些令人信服的事实。大家都感到这个支委分析得合情合理，并且还提出了一些具体措施。事后，全连按照支委会的决议去办，果然见效，器材损耗迅速下降。从这次支委会的前前后后，使我体会到：个人的认识和集体的认识相比，个人认识受到的限制大，集体认识却能更广更深，只有广泛听取集体的意见，对事物的认识才能更全面更正确。
    二、要懂得真理有时掌握在少数人手里，注意听取少数人意见。真理有时先破少数人所掌握。既然是真理，不管是多数人还是少数人，我们就得承认，就得服从。在实行民主集中制的过程中，要坚持少数服从多数的原则，同时还要注意听取少数人的意见，这两者不是截然对立的。有一次，我们连在施工中遇到有堆积层的石质，时常出现塌方。上级党委要求我们在确保安全的前提下加快速度。连长在支委会上提出了一个新的作业方案。经过讨论，十一个支委有八个人赞同，有三个人觉得不够理想，但一时又拿不出更好的方案。于是，我宣布会议暂停，大家再考虑考虑。休息时，我问那三个支委，他们说：这里的主要矛盾是清渣和打眼的互相影响，照连长提出的做法，在时间和安全上有了保证，但工效不高。如果我们开两个口掘进，把四个作业班改为三个，作业人数由原来二十五人增加到三十五人，清渣的和风钻手各在一个口作业，交替进行，这样，既互不妨碍又安全，只要增加两个风钻手替换，同样作业八小时，每班可以清两次渣和放两排炮，工效可以比原来提高三分之二。我觉得他们的意见有道理，比自己和大多数同志的看法更符合社会主义建设总路线的多、快、好、省的要求，更符合客观实际。继续开会再讨论时，大家一致认为那三个支委的办法切实可行，纠正了原来不全面的看法。这样做，使工程进度大大提高。
    三、要懂得比较和鉴别是认识真理的途径，善于听取相反的意见。按照对立统一的规律，正确与错误，真理与谬误，总是相比较而存在，相斗争而发展的。所以我们研究问题，要用辩证的观点进行科学的分析，通过比较和鉴别，分清真理和谬误，集中正确的意见，抛弃错误的意见。这里认真听取相反的意见是很有必要的。有段时间我们连搞预制水泥块，冲洗小石子需要大量的水。当时正是“三夏”季节，附近的生产队急需用水。可是只有一条水沟，部队用了，就会影响农田灌溉。支委会研究这个问题时，有的同志说：在水池下方挖一条小沟，把洗石子的泥浆水倒回水沟里用来灌溉，这样可以一举两得。有的同志认为泥浆水会影响秧苗生长，而且泥浆水流下去还会阻塞下游渠道，建议从远处大渠上挖小渠引水。经过讨论，后一种意见占了上风。正准备作决定的时候，有一个同志说：“洗石子才几天，花这么多工夫挖水渠不值得，施工需要是特殊情况，同生产队商量商量，凑合一下就行了。”这个意见好象有点道理，有的同志有点倾向于这个意见。支委会又进行充分讨论。大家重温了毛主席有关拥政爱民的教导，将三种意见重新作了比较，最后的结论是：第一和第三种意见只考虑了部队的需要，没有想到群众利益，是不符合毛主席教导的。第二种意见是从群众利益出发，把方便让给群众，把困难留给自己，这是符合我军全心全意为人民服务的宗旨的。通过比较，明辨了是非，在毛泽东思想基础上统一了认识。挖渠引水，既按时完成了任务，又受到了群众的赞扬。事后想想，如果我们不听取相反的意见，这个正确的决议就是形成了，在贯彻执行中也可能出现问题的。这使我体会到，支委会的“一班人”中，由于种种原因，认识问题有差异是正常现象，只有发扬民主，敢于揭露矛盾，善于听取相反的意见，才能“造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。
    八七五七部队五连党支部书记 傅荣洲
〖-ZW/正文〗
