〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友遍天下邦交及五洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九七二年我国外交战线上取得重大成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交路线/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年，我国政府和人民继续贯彻执行毛主席的革命外交路线，在外交战线上取得了一系列重大成就。我国人民和各国人民互相支援，互相帮助，加强了战斗友谊。我国的国际威望日益提高。
    一年来，我国同阿尔巴尼亚、朝鲜、越南、罗马尼亚等社会主义兄弟国家的革命友谊继续增进，同友好国家的合作关系进一步加强。我国人民同越南、老挝、柬埔寨三国人民反对美帝侵略的战斗团结更加巩固。我国人民和亚非拉各国人民以及全世界一切爱好和平的人民站在一起，反对超级大国的强权政治和霸权主义，促进世界形势继续朝着有利于世界人民的方向发展。
    我国的外交政策，在世界上得到了越来越广泛的同情和支持。一九七一年联合国大会以七十六票赞成，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三十国家联合提出的提案，恢复我国长期被剥夺的在联合国的合法权利，把蒋介石集团驱逐出联合国。这反映了各国人民要求同我国人民友好是大势所趋，人心所向，任何势力都阻挡不了这一历史潮流。我国同不同社会制度国家之间的关系，在和平共处五项原则的基础上，继一九七一年十五个国家和我国建立外交关系之后，又有了新的较大的发展。一九七二年，我国先后同墨西哥、阿根廷、马耳他、毛里求斯、希腊、圭亚那、多哥、日本、德意志联邦共和国、马尔代夫、马尔加什、卢森堡、牙买加、乍得、澳大利亚、新西兰等国建立了外交关系，同加纳、达荷美恢复了外交关系，同扎伊尔实现了两国关系正常化，同英国、荷兰的外交代表机构都由代办处升格为大使馆。
    一年来，我国接待的外国国家元首、政府首脑、外交部长、政府其他高级官员、政府代表团等共有四十多起。在中美两国关系中断了二十多年之后，美国总统尼克松一九七二年二月访问了中国，中美两国领导人就中美关系和国际事务进行了认真、坦率和有益的会谈。中美两国人民友好往来的大门打开了。这年九月，日本国内阁总理大臣田中角荣应邀访华，中日两国领导人进行了友好的会谈，达成了中日邦交正常化的重大协议。战争状态的结束，中日两国外交关系的建立，揭开了中日两国关系的新篇章。
    世界各国人民强烈要求同中国人民友好，加强相互往来。一年来，到我国访问和我国出访的代表团和各界人士，次数和人数之多，国家和地区之广，大大超过了一九七一年。在这一年里，有来自世界五大洲一百多个国家和地区的七百多起代表团和各界人士访问了我国。我国也派出了很多代表团和人士，分赴五大洲六十多个国家和地区进行了友好访问。自从去年九月底中日建交以来，中日两国人民的友好往来有了显著增加。日本的青年、工人、农民、新闻、政界、贸易、工业、交通运输等各方面的代表团接连来我国访问；我国的工业、贸易等各方面的代表团和考察组也相继访问日本。中日友好运动出现了新面貌。
    一年来，我国同世界各国的文化和体育交流，更为活跃。我国乒乓球、篮球、排球、足球、冰球、羽毛球和滑冰、体操等代表团到各大洲的六十多个国家和地区进行了友好访问，其中有一些是第一次去访问的国家，包括一些尚未与我国建交、过去民间往来也很少的国家。在同一期间，来自五大洲的五十多个国家和地区的一百多起各类体育代表团和人士访问了我国，其中有一些国家的代表团是首次访华的。一九七二年九月在北京举行的第一届亚洲乒乓球锦标赛，是一次有三十一个国家和地区的乒乓球代表团参加的友好盛会，为中国人民同亚洲各国人民的友谊和团结作出了贡献。去年，我国乒乓球代表团、科学家代表团、医学代表团和杂技团第一次访问了美国。中美两国乒乓球运动员的互相访问，打破了被关闭二十多年的中美人民往来的大门，促进两国人民相互了解和友谊。现在，“友谊第一、比赛第二”、“小小银球传友谊”，已在世界各地传为佳话。
    我国根据平等互利、互通有无的原则，积极发展同世界各国的贸易往来。目前已有一百三十多个国家和地区同我国建立了贸易关系。一九七二年在广州举办的春季、秋季两次中国出口商品交易会，来宾人数之多、国家和地区的广泛以及所达成的贸易额，都超过了历届交易会，通过洽谈贸易和参观访问，进一步加强了我国同各国的贸易关系和人民之间的友谊。
    我们的朋友遍天下，我国的邦交及五洲。我国外交战线上的伟大胜利，使那种梦想孤立、包围中国的政策遭到了可耻的失败。
    在新的一年里，我国政府和人民在毛主席革命外交路线指引下，将继续乘胜前进，取得更大的胜利。（新华社）
〖-ZW/正文〗
