〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎扎伊尔贵宾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国扎伊尔关系/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应我国政府的邀请，扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科今天到达我国首都北京，对我国进行国事访问。我们对扎伊尔贵宾表示热烈欢迎。
    扎伊尔人民有着光荣的反帝斗争传统。一九六○年扎伊尔获得独立以后，勤劳、勇敢的扎伊尔人民为捍卫国家主权，继续坚持着斗争。近年来，以蒙博托总统为首的扎伊尔政府，发扬民族独立精神，为发展民族经济与民族文化，作出了一系列的努力。在国际事务中，扎伊尔奉行“积极中立”政策，主张非洲国家团结统一，主张非洲是非洲人的非洲，支持非洲民族独立运动，谴责白人种族主义政权推行的种族歧视和种族隔离政策，反对同南非对话。扎伊尔共和国政府积极同第三世界国家，特别是同非洲国家发展友好合作关系。这些积极政策，是符合非洲国家和人民团结反帝的历史潮流的。我们祝贺扎伊尔在国内外事务中所取得的成就。
    当前，非洲形势一片大好。非洲独立国家在维护民族独立和主权，建设自己国家的道路上阔步前进。尚未取得独立的国家和地区，继续高举武装斗争旗帜，正在不断地取得新的胜利。亿万非洲人民在反帝反殖，反对种族主义和大国霸权主义的共同斗争中，更加紧密地团结在一起。战斗的非洲国家和人民，在国际上已经成为一支重要的力量。新老殖民主义，特别是超级大国恣意干涉非洲国家的事务，已经越来越行不通了。
    中、扎两国虽然相隔万水千山，但是我们两国人民有着深厚的战斗情谊。在反对帝国主义的共同斗争中，我们一向是相互同情，相互支持的。不久前，两国经过友好会谈，在和平共处五项原则的基础上，签署了关于中、扎两国关系正常化的联合公报。两国关系的这一发展，体现了中、扎人民的共同利益和愿望。现在，扎伊尔贵宾又远道前来我国，带来了扎伊尔人民对我国人民的友谊。这次访问不但将为增进两国的友好合作关系作出贡献，而且也有利于亚非团结反帝的事业。
    我们祝愿蒙博托总统的访问圆满成功。
    扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科中将
    新华社发
〖-ZW/正文〗
