〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔矿藏资源丰富，有“世界原料仓库”和“中非宝石”之称。稀有金属镭、锂、铌、钍和铀等战略矿产资源，储藏量丰富。钴、钽、锗和工业用钻石的产量均占资本主义世界首位。年产铜四十万吨。此外还盛产镉，锰、锡、金、银、钨等金属。一九六八年以来，在下扎伊尔省沿海地区又发现了石油。
    扎伊尔百分之七十以上人口从事农业，主要粮食作物有玉米、大米、木薯。主要经济作物有咖啡、棉花、花生、烟叶和棕榈等，一九七○年棕榈油出口占世界第一位。
    早在十三世纪末、十四世纪初在刚果河（扎伊尔河）下游建立刚果王国。从十五世纪起，西方殖民者先后入侵扎伊尔，一九○八年扎伊尔沦为比利时的殖民地。扎伊尔人民为反对殖民主义者进行了长期的英勇斗争，于一九六○年六月三十日宣告独立。扎伊尔现任总统蒙博托・塞塞・塞科是从一九六五年十一月二十四日开始执政的。
    近年来，扎伊尔政府强调维护民族独立和国家主权，对内提倡“扎伊尔化”，发展民族经济和文化，消除殖民主义的影响，发扬民族传统；对外宣布奉行“不左不右”、“积极中立”的政策，“要同资本主义国家和社会主义国家都发展友好关系”。最近扎伊尔除同我国实现两国关系正常化外，还同朝鲜民主主义人民共和国建立外交关系，并承认越南民主共和国。扎伊尔政府还表示，要同第三世界国家一起，为维护其经济利益而斗争。扎伊尔和埃塞俄比亚两国元首最近发表的联合公报中，谴责非洲南部殖民主义和种族主义政权，要求非洲解放运动紧密团结起来，并且表示继续支持仍处于殖民统治下的非洲国家的一切解放运动。
〖-ZW/正文〗
