〖ZQ/总期〗5479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克团干部战士把革命热情和科学态度结合起来
    扎扎实实提高军事技术水平
    本报讯 北京部队某部坦克团，在技术训练中，坚持严格训练、严格要求的方针，逐步提高了干部战士的军事技术水平。
    这个团的党委很注意结合训练实际对部队进行教育，引导干部战士把革命热情和科学态度结合起来，严格地按照科学原理熟悉和掌握技术。坦克二连驾驶员吴金山，为革命开车热情很高，但由于对技术的科学性认识不足，平时只满足于能开动就行，不注意分析研究坦克在各种复杂地形上的驾驶规律，结果在一次山地超越障碍物驾驶时，因油门控制不及时，出现了摔车现象。政治处周副主任发现这个问题后，便及时召集二连驾驶员进行座谈，和大家一起结合这件事进行分析，使同志们认识到，任何工作都有它的规律，驾驶技术也是如此，只有以严格的科学态度熟悉它，了解它，才能自由地掌握和运用它，任何轻率和马虎的态度都是行不通的。大家在技术训练中树立了严格的科学态度，以精益求精的精神努力掌握驾驶技术。一年来，这个团坚持严格训练、严格要求的方针，组织部队在各种复杂情况下，苦练坦克兵驾驶、射击、通信的技术，驾驶员普遍熟悉和掌握了行军驾驶、山地驾驶、夜间驾驶、平板车驾驶、涉水驾驶、乡村路驾驶和超越障碍物驾驶等技术。射击和通信技术也都有明显的提高。这个团的一个连队，以前射击命中率较低，他们通过苦练快速、精确和一次瞄准的本领，并反复学习对各种目标的射击原理，使实弹射击首发命中率达到百分之七十，总评成绩达到优良。
    在贯彻严格训练、严格要求的方针中，团党委成员坚持下连进行传帮带，及时发现问题，解决问题。一次战术演习，坦克二连连长在指挥车辆疏散时，只注意隐蔽车辆，而忽视发扬火力消灭敌人。武副团长看到这个情况后，就和二连连长一起学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导，启发他在利用地形地物时，既要能够隐蔽自己，又要利于发扬火力和便于机动，随时准备攻击和消灭敌人。二连连长明确了隐蔽车辆与消灭敌人的关系，重新调置了疏散位置。
    毛主席指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”团党委认识到，只有进一步抓好干部训练，才能在部队中切实贯彻严格训练、严格要求的方针，促进和带动部队的训练。这个团除有半数以上的干部已轮流参加各级举办的教导队外，还有计划、有步骤地举办了干部、骨干集训班，集训干部和专业技术骨干三百多人次。
    提高警惕 加强战备
    某岛守备二连根据实战需要训练部队
    本报讯 驻守在南海前哨某岛的守备二连，为了履行保卫祖国的神圣职责，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，严格训练，严格要求，在完成战争执勤任务的同时，努力提高政治水平和军事技术水平。
    训练中，二连党支部经常进行要严格训练、严格要求的思想教育。他们采取讲传统、学战例、开展革命大批判、宣传典型等方法，不断教育干部战士自觉地苦练杀敌本领。一次，指导员跟班训练，看到一个新上岛的战士在操炮时动作不够认真，经过谈心了解，原来这个战士以为：这么个小岛，一无工厂，二无矿山，打起仗来，敌人要这个小岛有什么用。针对这一思想，指导员第二天把连队带到当年日本侵略军在海岛登陆的地方，召开了一次控诉会，请渔村生产大队的老渔民控诉了当年日本侵略军的侵略罪行，揭露了国民党军队一打就跑的丑态。老渔民的控诉，进一步激起了同志们的阶级仇、民族恨，使新上岛的战士认识到，我们是人民军队，肩挑着保卫祖国门户的重担，一定要苦练杀敌本领，出色地完成党和人民交给的光荣任务。
    二连党支部经常引导大家用一分为二的观点对待成绩，既肯定成绩，又提出新的要求，不断寻找差距，继续前进。在训练条件上，他们也注意从最困难处着想，使连队打起仗来，能应付更复杂的情况。党支部还根据海岛特点引导大家多练几手，学会在各种情况下的打法。炮排四班瞄准手邓志军对海上运动目标射击取得了优秀成绩。他想，优秀成绩虽然好，但发发命中才能多消灭敌人。他发现自己还没有完全掌握海浪起伏的规律，就给自己提出了更高的要求，继续苦练。每当发现海上有过往的船只，就仔细观察研究，经过上百次的观察，终于掌握了在海浪起伏的条件下进行射击的规律，以后射击一次更比一次精确。
    二连党支部认为要严格训练，严格要求，干部带头很重要。二连干部想到，战时各种困难情况都会出现，平时不仅要练习正常条件下的指挥，也要练习没有侦察班、观察所、雷达的条件下的指挥。他们努力把岛上情况摸熟，弄清一山一沟，一草一木，掌握潮汐的规律，学会识别船只。干部经过严格训练，指挥能力得到不断提高。
〖-ZW/正文〗
