〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持唱“红脸”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在一提起不正之风、腐败现象，大家都很气愤，可是一涉及具体人和事，在有的单位敢于出面作斗争的却不多。就是在有的领导班子里，内部监督也不力，缺乏应有的原则性，好人主义、温情主义的东西不少。“明知不对，少说为佳”成了一些人的“座右铭”。
    在驻开放地区的某单位，有个干部过去表现不错，可是在新的环境里，他经不起权力、金钱、美女的考验。起初群众就有反映，班子成员也对他的行为不满，但是生怕伤了面子，影响“团结”，就是没有人出面唱“红脸”，当面锣对面鼓地敲一敲。结果他以权谋私、违法违纪的胆子越来越大，终于走上了毁灭的道路。
    在总结反思这个干部的惨痛教训时，许多同志都深有感慨地说：看来我们的生活中不能没有唱红脸的。尤其是当现实生活中滋长着拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式时，掌管人、财、物大权的人周围，还是多几个敢于唱“红脸”的人为好。当一些人出现犯错误的苗头时，有人出来及时“挡横”，给他敲警钟，就会使他们不犯或少犯错误。
    可惜的是，在一些同志眼里，唱“红脸”的名份并不好。也许是他们那种不顾情面，没遮没拦的批评有时使人下不了台，或许是害怕他们惊天动地的大噪门坏了集体的名声，反正唱“红脸”的不讨人喜欢。
    要使我们的生活中多几个唱“红脸”的，还是要对他们多几分理解才行。要知道，大凡敢于唱“红脸”的，都是把党的利益、人民的利益放在第一位的，当年的彭老总可算是最杰出的了。他爱憎分明，对人民情重如山，又嫉恶如仇，眼中容不得半点砂子。他一生刚直不阿，不计个人得失，不怕伤面子，不怕失和气，批评过不少人。可是至今人们还是一直怀念他，敬重他，包括那些曾受过他严厉批评的老部下们。因为他们都看到了彭老总对同志、对朋友有一颗赤诚之心。不管他发多大火，都是真心实意地为你好。前不久，军委一位领导下部队，所到单位都让班子成员坐在一起，面对面地开展批评和自我批评，就是想通过这个办法，继承和发扬我们党的优良传统，提高党内民主生活会的质量，把班子内部的风气搞端正。这样的言传身教，本身就是对敢于唱“红脸”的同志的最好支持。
    当然，一些人唱“红脸”有时可能会过点火，作为同志、战友，就不能太荷求，应当采取“有则改之，无则加勉”的态度。作为领导，要能够带头唱“红脸”，同时要欢迎别人在自己面前唱“红脸”。当一些人对唱“红脸”的有偏见时，要出面讲公道话，保护他们的积极性。当然，也要帮助唱“红脸”的同志把调子尽量定得准点。如果上下都重视创造一个良好的环境，生活的舞台上敢于唱“红脸”的人会越来越多，这对党风廉政建设和社会风气的好转，对搞好社会主义精神文明建设，无疑是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
