〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪林钱金建张义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫军事院校大力开展科技助民活动
    本报讯 李宪林报道：驻河南军事院校充分发挥技术人才密集、技术装备先进的优势，大力开展科技助民活动，通过举办各种专业培训班、函授班等形式，为地方培养各类人才。据不完全统计，3年来他们共为地方培训各类技术人才近9万人。为大、中型企业攻克技术难关，帮助地方解决技术难题，直接受益的企、事业单位达2000多个。
    带兵人费尽心血体重减轻2公斤 新战士健康成长体重增加36公斤
    本报讯 钱金建、张义华报道：春节前的一天，南空后勤某部新兵连普遍进行一次体重测试。全连110名新兵体重平均增加了3.6公斤，增加最多的达7公斤。而25名带兵干部和班长体重则平均下降了2公斤。
    新兵训练期间，该部队从各个方面为新兵创造劳逸适度的生活和工作环境，而带兵人却因劳碌少睡，“费了心，掉了肉”。
    新兵连里的新鲜事：家长不寄钱物寄书籍
    本报讯 葛玉荣报道：2月5日上午，江苏省军区某部新战士林立峰喜孜孜地从邮局取回父亲寄来的包裹，打开一看，原来是《党的基本知识》、《团的基本知识》等书籍。据新兵连指导员曹春光说，今年连队收到的包裹与往年相比，家长寄钱寄物的少了，而寄书的约占2/3，其中政治类书籍占到52.5％。
    某师抓好转业干部、志愿兵的计生管理
    本报讯 朱建平、毕可弟报道：1月20日，某师通信营确定转业的排长杨明杰刚接受领导谈话出门，就被直工科计生干事高营堵在办公室签定“计划生育保证书”。
    这个师连续多年被上级评为计生工作先进单位。秘诀之一就是全员管理，不漏一人；全程控制，不丢一个环节；重点抓好转业干部和志愿兵的计生管理。
    全自动翻身床获国家专利
    本报讯 杨鹏、解庆法报道：由济南军区第91医院烧伤科主任陈存富研制的医用液电全自动翻身床，于去年12月6日获得国家专利局颁发的专利证书。这种床自动化程度高、操作方便、安全舒适，减轻了劳动及以往床面搬动的麻烦，还可用于骨、脑外科及预防褥疮需翻身的病人使用。
〖-ZW/正文〗
