〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天工业总公司大力拓展国际合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已与70多个国家和地区建立交流合作关系；年内将举行4次大型展览暨国际合作洽谈，推出近百项合作项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国航天工业总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，中国航天科技工业经过30多年的发展，已经达到了相当规模和水平，研制成功了多种型号的战略、战术导弹和长征系列运载火箭，有30多颗卫星发射成功；目前，东方红三号大容量通信广播卫星、风云二号地球静止轨道气象卫星等新一代应用卫星的研制正在顺利进行，其中大容量通信广播卫星和气象卫星不久将相继发射并投入使用；在圆满完成亚星、澳星等发射服务合同以后，一系列新的国际商业发射服务合同已开始履行。在卫星技术和卫星零部件开始出口以后，中国航天工业总公司正在努力提高卫星技术水平和卫星性能价格比，力争2000年后实现整星出口。
    发言人还说，中国航天工业总公司正寻求与世界各国、各地区进一步扩大合作领域和规模，如合资或合作研制通信、资源、气象、导航等应用卫星及各种科学试验卫星；提供各类卫星的地面应用系统及设备；提供商业发射服务和卫星搭载服务等等。
〖-ZW/正文〗
