〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整洁习惯靠养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整洁与否，常常被一些同志视为无足轻重的小事一桩。有的甚至说，这纯粹是个人私事，用不着别人来说三道四。对此看法我不敢苟同。
    是否整洁，确有个人私事的一面，别人不好说什么，但个人生活在集体中、社会中，因而整洁与否又并非只是个人私事了。一个人、乃至一个家庭、一个单位，整洁与否不能不在生活、工作各个方面体现出来，并深刻影响其生活、工作的各个方面，有时甚至产生一些始料不及的后果。
    清朝北洋舰队在总舰数与总吨位方面和日本海军相比，显然占有一定的优势。但日本“浪速”号驱逐舰舰长东乡平八郎应邀参观北洋舰队“镇远”号巡洋舰后，有两件小事给他留下了深刻印象。一是有的水兵把洗过的衣服晒在大炮的炮管上，一是舰上栏杆、扶手不干净。这位舰长据此得出结论并向其政府报告：“清朝海军虽然吨位多，但不堪一击！”1894年日本果然在海上挑起战端，第二年就把北洋舰队全部歼灭了。或许有人说，这不过是一个偶然的巧合，不幸而让他言中了。在炮管上晒晒衣服，扶手栏杆少擦那么几次，既不会影响大炮的性能，更不会影响整个舰队的战斗力。但事情并不这么简单。因为在这两件事的背后，反映出清朝海军将领治军无方、舰队缺乏严格的管理和严明的纪律。这样一支军队怎么会有战斗力呢？当然清朝海军的失败还有其他方面的原因。
    整洁与否既是个人修养和生活习惯问题，也是作风纪律问题。我军的干部战士天天打扫卫生、整理内务，里里外外都搞得很整洁，有时拉练驻到老百姓家里，也一定把房东家打扫得干干净净。严明的纪律、雷厉风行的作风，就是这样日积月累养成的，它对于保持和提高我军的战斗力不可或缺。整洁对于其他部门也同样重要。大凡工作秩序良好，办事效率很高的机关或经营有方、生产效益高的企业，也都是整洁的。反之，那些邋里邋遢的单位，则大都是工作无秩序，办事效率低或生产效益很差的。既然整洁和作风纪律、工作效率、生产效益等紧密相联，那么，作为领导者理所应当把抓整洁列入自己的工作日程，每一个同志则都应自觉养成整洁的好习惯。
〖-ZW/正文〗
