〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化教育解决难题探索热点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师各级带兵人志在军营恪尽职守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传顺、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师从提高干部素质入手、切实加强和改进新时期部队管理，部队官兵思想稳定，各项任务完成出色，连续3年被军区、集团军评为管理工作先进单位。
    他们在全师干部中开展了“增加一颗星，多负一份责”的活动，并制订了干部管理工作细则，大力表彰了一批优秀基层带兵人，从而形成了“志在军营，恪尽职守”的浓厚风气。同时，他们想方设法营造拴心留人的小环境。近3年多来，集中经费基本解决了随军家属“住房难”的问题；对家庭困难的基层干部，每年春节前夕都要发一封慰问信，寄一份救济款；各级领导还亲自出面和当地政府、学校联系，使98名干部子女全部入学。
    该师根据新的形势，结合工作实践，探索出了经常性教育和经常性管理需要把握的入党、入团、立功、受奖、新兵下连、转业退伍、军校招生、外出训练、家庭纠纷、婚恋受挫等20种时机，总结摸索出地方、社会、家庭“三位一体”管理相结合等经验。
〖-ZW/正文〗
