〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手在女子冬季两项个人赛中名次前移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子冬季两项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后，中国滑雪队领队宋永明说，这个成绩不算理想，但自己和自己比，也算有进步吧。
    令人遗憾的是，滑行出色的王锦芬在前3轮射击打完时，尚处在第7位，但是最后一轮射击，她5发子弹仅命中两靶，罚了3分钟，名次一下子跌落到20名开外。
    他的教练王远臣指着成绩表对记者说：“前三轮滑完，连一向比较傲慢的德国教练都跑来问我王锦芬的情况，谁知她在最后关头哪么沉不住气。”
    冬季两项女子15公里个人赛规定运动员在3公里长的雪道上滑行5圈，射击4次，每次5发，脱靶1发罚1分钟。在今天的比赛中，没有一名选手20发全中。前8名选手中，最少的脱靶2发，最多的脱靶4发，而王锦芬一共脱靶5发。
    王远臣说，如果最后一组王锦芬沉住气，少脱1发可获得第16名，少脱两发就是第8名。
    这个项目的金牌被加拿大选手贝达德夺走。她的滑雪速度并不快，但她仅脱靶两发子弹。
〖-ZW/正文〗
