〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种“算帐”方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营是什么样的感受？精神方面，我们说，卫国光荣，奉献光荣；物质方面，我们有时又说，吃亏光荣。走进军营就是走进光荣。这，是我们每个军人都受到过的入伍教育。
    “吃亏光荣”不是虚幻的光荣，不是像鲁迅笔下阿Q的那种“精神胜利法”――本来不存在的东西，为了死要面子，硬说那东西存在。
    当兵吃亏，无非是说在这军营里的几年内，只为国家效了力而耽误了为自己的经营。这个“经营”当然不仅仅是指挣钱，还包括一种可以为自己带来实际利益的经历。比如，认识一些有用的人，或获得了某样有用的技能，因而得到实惠。而当上几年兵，有些方面可能会是一个零――比如你因军营生活的制约而无缘结识更多的人，比如你因站岗放哨而没有机会学到一项你想学的技能，等等。
    这里，就有一个“算帐”方式问题。我们的思维有时过于僵直。一加一等于二，就是一种直线思维。这种教育对小孩子的启蒙是必要的，成年后若还只能如此思维，那就是缺陷了。因为事物的得失往往是辩证的。
    有人打了个并不十分恰切的比喻：将进军营看成是进银行――我们在军营中“存”进自己的一段生命，必会因此而收获“利息”的。这个“利息”就是：因为艰苦严格的军事生活，我们在思想、作风、心理以至生理方面都得到了有益的磨练。这磨练将会使我们终生受益，包括让我们日后变得富裕起来。
    你不用怀疑这个公式的真实性。在军营里度过一段生命的人，都拿到过那份“利息”。走到深圳街头去做一次深入的采访，你就会发现：那里的一大批厂长经理，竞都曾与你我“同是军中操枪人”！他们的人数几乎要占到同行的60％以上。不仅是深圳，在其他地方，其他行业，也不乏此例。有一位成功的企业家对我说过这样的话：
    “可以说，是军营生活教会我怎样当大企业经理的。令行禁止，顽强坚忍，敢拼敢闯，团结友爱，这些在军队中被一次次教育而强化了的素质，正是我现在用得着并且给我以极大帮助的最宝贵的东西。”
    对于一个以军营作为人生旅途第一站的青年来说，你在军营里工作的量与质，可以影响你整个生命的量与质。你若是在这里表现出竭诚的努力、良好的品行，而不是得过且过，那么，你将是个成功的胚子！日后大有作为的人，就是今天刻苦努力的你。因为――
    军营是你整个人生的开始。你把青春付予军营，而军营付给你可贵的经验，良好的训练，自我的塑造，人格的修炼。这些“收入”，不是多少金钱可以衡量，可以买到的，而且是走遍全球都用得着的非常宝贵的东西。
〖-ZW/正文〗
