〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《新时期带兵人》同读者见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵须知兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区“优秀基层带兵干部标兵”；指导员杜军让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区通报表彰的“优秀基层带兵干部标兵”光荣榜上，我们一眼就发现了你那熟悉的名字――杜军让。
    早就听领导介绍过你的情况：陕西师范大学毕业入伍后，一直在基层工作。你对战土有着深厚的感情，把知兵作为带兵的前提，在与战士共同生活中，练就了一套知兵的硬功夫，对全连战士的基本情况做到了“一口清”，对战士的特征做到了“一摸准”，对战士的优缺点和思想问题做到了“情况明”。
    这次见面，你谈起几年前“败走麦城”的事。那是1990年你刚当指导员不久，为迎接上级比武，全连都在操场上加紧训练，战士闵全学却溜出训练场，直到晚上熄灯号响了才醉醺醺地溜回连。你一看就满肚子的气，劈头盖脑把他训了一顿。事后你才得知，闵全学母亲病危，家里来电催他回去，但他又很想参加比武，心里难过，就去喝酒解闷。这件事使你悟出一个教训：要带好兵，就必须知兵。
    从此，你坚持与战士实行“五同”，利用各种机会与战士交心、谈心，同时还通过查档案、问老乡、与战士亲友建立书信联系等渠道，了解战士的家庭、婚恋情况和爱好特长、性格、身体状况、生活习惯、人际关系等影响思想变化的诸多因素，逐步熟悉掌握了全连战士的情况，掌握了带兵的主动权。你当指导员近4年来，先后使12名战士由后进变先进、18名战士成为各类典型。
    你告诉我们：“要带好兵，只掌握战士的基本情况还不行，关键是要了解战士的内心世界。知兵，贵在知心。”连里有一位战士，平时常在众人面前夸耀自己的未婚妻，可他结婚回来后，却一下子变成了蔫茄子。你发觉后，当晚就把这位战士叫到自己宿舍，问他有什么事？这位战士总是东躲西藏不吐真言。你看他有思想顾虑，难以启齿，就与他谈起当今社会上夫妻之间可能遇到的难题。这位战士被你的真诚打动，把深藏于心中的苦水吐了出来。原来，他的爱人婚前学技术时，被她师傅侮辱过。听完这位战士痛苦的倾诉，你关心地问这位战士：“你说实话，她到底爱不爱你？你到底爱不爱她？”那位战士说：“她确实很爱我！我过去也爱她，但现在我感到她欺骗了我的感情。”你又帮这位战十分析了未婚妻被侮辱的客观原因，一起讨论了爱情的真谛。你苦口婆心直谈到天亮之前，才做通了这位战士的思想工作，使他重新振作起来。后来，那位战士工作干得更加出色。现在小两口的日子也过得很美满。RW：杜军让
〖-ZW/正文〗
