〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅有画不完的画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区创作员李人毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺蔡宝鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在灿烂辉煌的军旅题材中勾红泼绿24年，取得丰硕成果：1990年1月在中国美术馆隆重推出反映新四军将士光辉形象的专题画展；1992年出版了装璜精美的《国民革命军新编第四军将士画集》；他还创作了《血战平型关》、《血染淮阳城》、《海上血战》、《延安保卫战》、《大将徐海东》等20多种版本的连环画，发行量达700多万册。版画《点点滴滴》、国画《血战平型关》等作品，参加全国全军美术展览，并被军内外报刊选用。1000余幅画被中国美术馆、辽宁博物馆等收藏。
    他就是沈阳军区专业创作员兼某师师史办主任李人毅。他1969年参军，所在的部队是一支具有光荣传统和辉煌荣誉的老部队，英雄业绩和火热生活激发了他的创作热情。他将部队的战斗经历用连环画的形式加以展示，一本接一本地画，发行700多万册，宣传了我军的业绩，并创作了上百幅军事题材的作品。
    李人毅的画标新立异，特别在运用国画技法刻画人物个性上更是独树一帜。渗透着丰富的文化内涵，凸现了民族的智慧之光，给人一种深沉凝重、昂扬向上的精神力量和气势宏大、整体壮美的深切感受。李人毅用自己日益成熟的画和自己永不回头的魂流动着不熄的意念，他坚信：军旅历程灿烂辉煌，有画不完的画，他要永久地画下去。
〖-ZW/正文〗
