〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进兵器大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝光辉高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不会想到，在沈阳军区某部的一面高墙后面，隐着一个全国最早也是最大的兵器展厅。打开密闭门，按下一排开关，几千只灯霎时亮了，几千种展品静静地摆在那里，似乎在默默地诉说着它们施威于战场的昨天。
    手枪列阵
    一只笔型间谍手枪口静静地对着你。那是一只已经难辨原漆颜色、枪口磨得锃亮的短兵器。想象它在谍海沉浮中发挥过多次威力吧，欲置对手于死地，只需在笔帽的小钮上轻轻一按……它的身后是一排排各式各样的手枪。你也许最喜欢的是传奇故事中最有侠义味的大匣子枪吧，或者就是那种剽悍的“王八盒子”。一只袖珍比利时五丰子手枪也很诱人，漂亮小巧，宛如工艺品有点贵族味，很难把它与“武器”两个字连在一起。从五十年代起，各国从实战出发普遍更换装备之后，手枪枪种日益减少。简化了弹种，一枪多弹，由追求美观更加追求实用了。我军现装备的51、54、64、77式手枪，除51、54是仿苏外，其余都为我国自己设计制造，在世界兵器界有较高水平。
    自动枪族
    冲锋枪和机枪充满英勇和献身精神。世界第一支冲锋枪叫“菲亚特15型”，第一挺轻机枪叫“麦德森”，第一挺重机枪叫“马克沁”，都是以发明者的名字命名。可以看出“二战”时的品种最多。原苏联电影《夏伯阳》里架在马车上面朝后射击的机枪，汉阳兵工厂制造的我军一直称为“顽式”的水压机枪，最具传奇色彩。很多人都知道这样的故事，我军坚守坑道的战士，在极度缺水的情况下，即使脱水休克，仍然把最后一点水注入机枪里，当这点水也用完了时，只好用尿。
    目前各国的连用机枪普遍采用了通用机枪，最出名的是美国M60、西德MG3、比利时的MAG，较之其它机枪，它们不但火力更强，而且在作战、训练、后勤供应和制造维修上都大为简便。但是在对待冲锋枪上，各国却做法各异，目前，美国和俄国的步兵班已逐步用自动步枪淘汰了冲锋枪，只有西欧各国还继续配备冲锋枪。
    火炮世界
    “大炮不能上刺刀”，刺刀也不能代替大炮。现在射程在三四十公里的火炮已有十余种，而且一弹多炮，一炮多弹，已成为大趋势。高射炮在诸炮中鹤立鸡群，炮管又细又长，转动灵活，在空战中大显身手。
    自1903年飞机诞生，1906年就诞生了第一门高炮。我军1945年8月接收日军10门高射炮，同年就组建了第一个高炮大队，高炮在防空战斗中一直发挥着重要作用。有趣的是战争史上还多次出现高炮打步兵的事。
    在这些陈旧、淘汰的老式兵器面前，能使人产生一种深沉的历史感。一部中国近代史，就是铁与血的历史，再看看那个清朝的海岸炮炮弹吧，乌黑粗糙，500公斤重，它还没有来得及砸到八国联军的炮舰上，国门就被屈辱地打开了。如今，在它后面近百种穿甲弹、燃烧弹、布雷弹、底凹弹、火箭增程弹，远程全膛弹、制导炮弹等等，向人们展示着我国兵器业的发展。
    兵器世界太精彩了，当你置身其间，会时时感到其中的学术价值、知识价值、教育价值、经济价值，甚至审美价值。一位老将军参观后曾题字“兵器是国防事业的重要基石”。
    （照片：苏敏摄）
〖-ZW/正文〗
