〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年1月份出口回升进口增长
    据海关统计，今年1月份我国出口48亿美元，进口57亿美元。剔除一些不可比因素，今年1月份出口的实际增长率约为145％，比去年明显回升；进口约增长433％，继续保持高速增长。
    《二十六史大辞典》新近出版发行
    贯通中国历史的《二十六史大辞典》新近出版发行。李瑞环、薄一波、张爱萍等同志分别在春节前后对该书的出版表示祝贺。17日，中国史学会和吉林人民出版社在京联合举行了该书的出版座谈会。（陈先义）
    香港减灾扶贫活动筹款逾五千万元
    由香港演艺界发起的减灾扶贫活动，从去年开展募捐至今已筹得善款5000多万元。其中部分善款已由民政部“中国国际减灾十年委员会”办公室、国务院扶贫办公室、香港减灾扶贫行动委员会审批，拨给内地人均年收入少于300元的贫困地区，作为救灾和自救之用。
    百多专家合撰巨著《中华文化通志》
    150多位当今社会科学界的知名专家18日起集会广东省花都市，深入研讨如何将海内外广泛关注的宏大文化工程《中华文化通志》编写成高质量的“传世之作”。通志编委会主任肖克将军在会上讲话。
    ’94北京日用品国际博览会将举办
    外经贸部18日的新闻发布会宣布，今年6月9日至15日将在北京国际贸易中心举办第二届北京日用品国际博览会，这是集内、外贸于一体，融贸易、合作、交流于一身的国际贸易盛会。（刘新如）
    我国六个老工业基地技改成绩瞩目
    我国上海、天津、沈阳、武汉、重庆、哈尔滨六个老工业基地城市近三年技术改造工作取得了令人瞩目的成绩。六城市“八五”前三年共完成技改投资5771亿元，累计竣工项目15862个，预计项目全部达产后可新增产值9536亿元，利锐19938亿元，创汇4313亿美元。
    新疆生产建设兵团农业获全面丰收
    新疆生产建设兵团农业去年又获全面丰收：粮食总产量与上年基本持平，棉花、油料总产量大幅增长，啤酒花、药材等经济作物产量明显提高，农业产值商品率已近80％，农业总产值515亿元，比上年增长64％。
    山东水产品产量产值均居全国首位
    山东省加快实施建设“海上山东”战略已见功效，去年全省水产品总产量第一次超过300万吨，达到319万吨，比上年增长286％；水产业产值达到228亿元，比上年增长30％。这两项指标均居全国首位。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
