〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自有兵味多纵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有首诗里写道：“战士自有战士的情，战士自有战士的爱。”而今，在一座座军营里，当美妙的琴声从操枪弄炮的手指间流出，当动听的歌曲从喊惯口号的嗓子里飞出，当潇洒的舞步从摸爬滚打的双脚下旋起……战士抒发的那种军旅之情、军营之爱，便愈发显得浓重、真诚。
    军营文化的魅力
    鲁西南某地师范学院礼堂内，当身着戎装的一列军乐队员上台一亮相，便立即引爆出雷鸣般的掌声。场下顿时响起议论：“你看人家解放军，这才真叫够派！”一曲军歌联奏下来，联欢会高潮迭起，“请解放军再来一个”的喊声一浪高过一浪。
    一位学生感慨万分：“这样一支业余演出队竟然演奏得这样精彩！”战士韩力说：“因为我们表演的就是我们军营生活的旋律。”据调查，该团95％以上的官兵喜欢看反映部队生活的文艺节目，用战士的话说：“在舞台或荧屏上看到穿军装的感到格外亲切。”被官兵誉为“战士歌手”的李海川，经常利用业余时间为战友们演唱，颇受欢迎。去年，他服满现役，当连队决定把他留下时，他深情地说：“军营生活是个大舞台，军营文化对我有着独特的吸引力。”
    “兵文化”的诱惑
    “十八岁，十八岁，我参军到部队……”一曲《当兵的历史》道出了战士的自豪与向往。无论在紧张训练的小憩，还是在轻松悠闲的周末，“兵文化”都以其特有的魔力深深诱惑着战士的心。二营搞了一次书画比赛，全营半数以上的连队官兵参加，几乎所有作品的内容都与连队生活和部队建设有关。他们通过书法、漫画、速写等各种形式，或借物言情，表达自己的保家卫国之志，或直抒胸臆，反映对军营生活的情怀。
    近几年，该团通过文艺汇演、比赛等各种形式，培养锻炼了一支能编会演的文艺骨干队伍。他们立足连队，面向战士，编身边事，演身边人，把自己的一腔痴情深深地洒向军营。由他们创作的反映该团军事训练的小话剧《黄河为我们作证》、引导官兵正确消费的相声《攀比》、尊干爱兵的快板书《连长与班长》，以及歌曲、舞蹈等节目，不仅在上级举行的文艺汇演中频频获奖，更重要的是这些作品形象而真实地展现了部队官兵的精神风貌。
    战士的需求是什么？
    当谈到一些单位文化生活不景气的原因时，政委于永初道出一句：“关键是懂得战士的需求。”那么，战士的文化需求究竟是什么呢？
    ――在部队文化生活中掌握一技之长。能歌善舞者往往成为青年人注目的焦点，能书会画者，则往往能给日后的工作带来极大的益处。不少文化活动都是战士追逐的目标，部队应尽量为他们提供各种条件。
    ――在官兵同乐中感受部队大家庭的温馨。某连队周末进行文体比赛，最终获胜者因为没有连队干部参赛而拒绝领奖。事后，几位战士说：“我们并不为玩而玩，我们需要证明的是自己在干部心目中占据什么样的位置。”于政委说得好：“官兵同乐本身就是我军的一大特色，这一点丢不得！”
〖-ZW/正文〗
