〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《新时期带兵人》同读者见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一个连长全连帮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长李曙光尊重部属的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡红亮董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅23岁的李曙光，担任广州军区某坦克旅装甲步兵二连连长两年间，连队各项工作在旅里冒了尖。1993年，连队荣立集体三等功。李连长究竟有什么本事？
    1月20日，笔者下二连采访，刚巧李曙光参加旅里集训，连队就只有一位排长在家。可是，一日工作、生活井然有序。该训练了，训练场上生龙活虎；该开饭了，整队集合，饭前一首歌声音嘹亮；该休息了，连队鸦雀无声。问班长艾上中：“连长不在，你们还这样自觉？”艾班长答道：“哪里话？连长不在可条令在。这两年，我们一时一事都是按条令办的，就是干部都不在，我们也是这样。”
    以前，二连可不是这样。就说集合整队，没10分钟你休想看到模样。1992年李曙光代理连长后，抓的第一件事就是按条令办事。他规定，今后任何时候听见哨音，必须3分钟内集合完毕。有一次连队晚点名超过半分钟，他当场作检查。打那以后，战士们学着连长的样子，个个按章办事。
    问及李曙光带兵的“诀窍”，他爽朗一笑：“我哪有什么‘诀窍’？常言道：‘一个好汉众人帮’，我是‘一个连长全连帮’。”
    这是真的。他从不独揽“大权”，该排长、班长管的，他的话是：“你就放心大胆地管吧。”一排长刘晓益和李曙光同年入伍，有段时间他看到一些连队的主官是一竿子插到底，便事事请示连长。李曙光找到他说：“作为排长，就是排里的主帅，在排里你既是连长又是指导员。”一排长见连长对自己如此信任，使出全身解数抓好各项工作。如此这般，一个连长变成了十多个“连长”。
    在二连，连长交代干啥，没一个讲二话。这又是为啥？战士们说：“连长尊重我们，我们哪能不自尊？”有这样一个故事，二连人人皆知。去年3月份，驾驶员方少怀当兵3年想回去看看。难办的是当时正值训练高峰期，非一般理由不能准假，他便要家里发来一封“母病危速归”的电报。当小方拿着电报找李曙光请假时，李曙光亲自跑到军务科帮他请假。小方回家后的当晚，又接到连长打来的询问电话。拿着听筒，小方真想钻进地缝！放下电话，他提起行李就往车站赶，第二天上午赶回部队，他当着全连的面痛哭流涕地检查自己如何欺骗连长的经过。连长的尊重，换来了全连战士的自尊，从此，类似的事情再没发生。
    去年底，坦克旅评选优秀基层干部，旅领导慧眼识珠，李曙光榜上有名。RW：李曙光
〖-ZW/正文〗
