〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年8月，身背军校毕业不能提干的沉重包袱，我踏上了回乡探亲的路途。在奔驰的列车上，我百无聊赖，根本无心欣赏车窗外美丽的山川风光。为掩饰心中紊乱的思绪，我拿出袖珍录音机，塞上耳机子，将《命运交响曲》音量调到最高位，闭上略带血丝的眼睛，试图把自己“封闭”起来。
    列车“咣当”一声，停在了天津西站。猛睁开双眼，坐对面一位戴近视眼镜的中年妇女的目光和我发生了碰撞。她慈祥柔和地对我说：音乐很美吧。我以笑作答，但笑得很尴尬。“小伙子，好像有心事？”问得很真切。“没有。”我连忙否定。“凭我直觉，你一定有。”语气矜持，充满自信。可能是这位斯斯文文的旅客敏税的洞察力吊起了我和她一谈的胃口，话匣子马上打开了，政治、经济、天文地理，可谓海阔天空。她姓李，是一名大学心理学讲师，出于对人类灵魂工程师的尊敬，我把当时的真实思想一古脑儿亮了相。从复习迎考的艰辛，谈到考上军校的喜悦，又讲到学成毕业由于精简整编所学专业改为军士长不能提干的困惑。我动了真情，她听得入神。待我把心中的不快、忧愁和盘托出后，我满以为她会安慰我一番，谁知她显得冷若冰霜，只是冷冷地掷给我一句：“要是我，现在就去看海。”“看海？看海有什么用？”我莫名其妙。她没有正面回答，而是神秘地讲了一串哲人赞美大海的誉辞。
    火车沿着京沪线飞速疾驶。驶过德州后，我们的话题转到了“海”上。我对她说：“您常去看海吗？”她摇摇头：“心境不好时才想去。”说罢，露出一丝苦笑。
    一阵沉默后，我鼓足勇气打破僵局：“大姐，现在是去看海吗？”她点点头。“哪干嘛不乘到海边的直达列车？”我纳闷地问。她告诉我，当日去青岛的车票已卖光。因看海心切，便取道济南换乘。听她这么一说，我的心顿感也被大海俘虏一般。
    轰鸣的列车继续滚滚向前。快到济南站时，她与许多旅客忙碌着收拾行李。不知咋的我也如坐针毡起来，情不自禁地跟着她做着下车的准备。她诧异地睁大眼睛看着我说：“离无锡还早呢，这站是济南。”“我知道。”“你在济南下车？”我边点头边回答：“看海去。”她眼里闪烁着亮光，马上接过我的话茬：“那我非常愿意为你免费导游。”
    就这样，我跟着一个素昧平生的陌路人去了青岛。面对波澜壮阔、浩瀚无边的大海，我的心海也掀起了阵阵波澜，多少天来压在心头的阴影顷刻化为乌有，周身感到轻松惬意。
    她见我看海着了述，推推我的胳膊，指着汹涌澎湃的海浪，喊了一声：“快，涨潮了。”眼看着海水向海岸压来，我激动万分。她平静地说，它还会退下去的。“潮起潮落？”我仔细玩味这寓意隽永的四个字，恍然大悟：多像变幻的人生啊。“是啊，人生如同潮水，有高潮，也有低潮。低潮过去，高潮就不远了。”她的话深情而坚定……
    看海后回到部队，我很快从“不能提干”的阴影中解脱了出来。1987年8月，我终于第二次跨进了石家庄陆军学院的大门。
    1988年7月是我二次上军校迎来的第一个暑假，同学们都兴高采烈地踏上了回故乡的路途，而我却独自一人又坐上了去海边的列车……
〖-ZW/正文〗
