〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因误会而烦恼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天我洗完衣服，随手将洗衣水泼了出去，不巧，一盆水全撒到了路过的小王身上。小王说我是故意找事，其实那真是无意的。我想找小王解释一下，可几次话到嘴边又咽了回去，担心越解释误会越深，以至一连几天无法安心工作、学习。我知道这全是自己性格内向造成的。编辑同志，我该怎么办？
    济南军区某部张明
    张明同志：
    部队是年轻人聚集的特殊营地，大家朝夕相处，磕磕碰碰乃至相互间产生小误会，小摩擦也是正常的。就如你在来信中讲的不小心把洗衣水泼到战友小王身上这类事，也可以说是难以避免的。依我看，为这类小事烦恼大可不必。只要处理好了，不仅会使战友之间的误会冰消雪融，还会增进战友情谊。
    就事论事来讲，即使是无意的，当一盆洗衣水忽然泼到人家身上时，对方当然不高兴，小王说“你是故意找事”，恐怕也是在这一心态下脱口而出的。此刻，我们理应赔个礼，道个歉，这是采取补救措施免生误会的常理儿。假如你和小王以往相互并无芥蒂，你赔礼道歉后，相信他会接受你的解释，事情也就过去了。遗憾的是，由于你把问题看得过于复杂，连起码的道歉、解释工作都没有做，失去了消除误会的最佳时机，这就不大妥当了。
    怎样消除你和小王之间的误会呢？“解铃还须系铃人”。首先你应鼓起勇气主动找小王谈谈，先道个歉，请他谅解，同时做个解释，让他知道确属无意之错。如你态度诚挚，言辞得当，是会解释清楚的，小王也会理解你的。当然，假如你和小王过去曾有过不愉快而心存芥蒂，那么向领导汇报，请组织出面做工作帮你俩解疙瘩也不失为一种好方法。
    人的性格各不相同，有的快人快语，有的沉默寡言，但是，有一点务须时刻牢记：我们是革命队伍中的同志、战友，所以“互相学习，互相爱护，互相帮助”是我们处理相互关系的出发点和行为准则。战友相处，最基本的是讲谅解、讲友谊，多看看人家的长处，多想想自己的短处，正如孔子所讲“躬自厚而薄责于人，则无怨矣”。如若我们的同志都以这样的态度对待和处理人际关系，那么我们的日常生活就能多一些和谐，少一些烦恼。总之，在战友之间出现摩擦、误会时，双方都该相互谦让一些，心胸开阔一些，为人大度一些。
    此外，分析一下这件事的前前后后，我们觉得很大程度上和你自身性格分不开，正如你信中讲的“全是自己性格内向造成的”。诚然，性格内向不是过错，但性格过分内向而给自己带来烦恼，影响工作和生活，就不好了。我们觉得你应当同战友们多接触、多谈心、多交往，多参加些有益的集体文化娱乐等活动，有意识地改变一下内向性格。这样可开启心灵的窗口，沟通与战友间的感情，让大家了解你，你也熟悉了解周围的战友，日后就会减少许多误会，即使偶尔有了误会也会及时消解。相信这样做的结果会使你心情振奋，心胸宽畅，精神愉快。
    83230部队 曹明扬 额尔敦
〖-ZW/正文〗
