〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明王文哲樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年3月3日傍晚，位于秦岭腹地的陕西省凤县境内大片山林起火，熊熊烈焰窜起三四丈高，迅速漫延，直接威胁着附近的电厂、军用油库、几百户人家和数十万亩国有森林……火光就是命令：兰州军区某部勤务连一排30余名新战士跟着排长节水臣率先冲入火海，同随后赶来救援的千余名工人、农民、军人一起奋力灭火……火魔被降服了，国家和人民的财产保住了，但是，始终冲在扑火最前列的一排官兵却付出惨重代价：火魔吞噬了5位战士年轻生命，5位重伤员经医院抢救逃脱死神之手，却已是体无完肤，被烧掉指头、耳朵、鼻子、嘴唇，其状惨不忍睹，全身烧伤面积均达80％以上。同年3月20日，兰州军区在宝鸡市召开庆功会，命名一排“泰岭灭火英雄排”荣誉称号，5名伤残军人节水臣、韩景丰、朱超堂、李丰迎、杨宏伟分别荣立一等功、二等功。兰州军区和陕西省同时发出通知，号召开展向英雄学习活动，中央、地方和军队100余家新闻单位作了连续宣传报道。
    大火烧毁了他们的肌肤，烧毁了容貌，尽管十多所医院协力救治，5位伤员还是失去了往日的堂堂仪表。鲜花和掌声背后，他们不知砸碎了多少块镜子。但是，他们的心和躯体是健康的，并没有失去对人生幸福乃至爱情的渴望，他们能获得爱情吗？功臣们在茫然中期待，别人也在议论中关注。
    1987年9月8日上午，凤县县委副书记欧正义代表全县人民来军营看望5位伤员。路上，欧副书记向妇联的两位女同志说：“英雄是为保护国家财产受伤的，我们当地组织要对他们负责，媳妇由我们给娶，你俩要完成好这项任务。”
    5位伤员中，排长节水臣兵龄最长，其余都是新兵，烧伤、治疗、反复的植皮和面部整型，使他们肉体和心灵受到了常人难以承受的痛苦和刺激。当妇联的同志问及其婚姻问题时，他们竟说不出话来。女同志心细，她们似明白了什么，3天后，冷不丁领来两位姑娘，太突然了，听说要和姑娘见面，对姑娘梦麻以求的小伙子们竟一个个满脸泛红跑走了。半月后，一个特别婚姻介绍组由凤县妇联牵头成立了，县委几名领导和妇联、武装、民政部门的同志都是介绍组成员，全县18个乡镇的领导亦介入“红娘”之列。
    英雄们的原籍河南上蔡县、商丘县、沈丘县和甘肃嘉峪关市、山东单县妇联组织也把伤残功臣的婚姻问题列为专项工作。
    凤县政府招待所接待室刘爱荣当起了5位伤残军人的大姐。招待所距军营50多公里，刘大姐每月都要抽两个星期天带着小孩来到5位伤员居住的地方，给他们做饭、洗衣、唠家常。几年中，她跑机关，转工厂，托亲求友，为小弟弟们介绍过24位姑娘。
    战士赵秀的母亲来部队，看到几个年轻人伤成那个样子，心疼地抹起眼泪。回家后，这位母亲拄着拐杖奔走说媒，两次领着姑娘来部队和英雄相见，光车费就花了300多元。
    1989年秋，朱超堂回商丘老家探亲，紧接着，一场为英雄联姻的工作也紧锣密鼓地行动起来。小朱面部多处受伤，俊美的容貌已被破坏，尽管红娘难做，但那些小朱记不清名和姓的人们却乐此不倦，在家15天，“红娘”们给串说了32位女子，小朱终于和其中的龚彩霞姑娘喜结良缘。
    部队两任政委、主任都作过“红娘”。部队很多干部成家没房住，但有两套粉刷一新的住房一直空着，那是为功臣准备的“鸳鸯屋”。很多官兵自己光棍一条，却忙着给英雄们牵线作媒。战士毛喜海父母来信给他介绍女友，小毛回信说：先给我们节排长找一个吧。并宣称：不给排长找到对象自己也不谈。小毛父母果然张罗起来，找了8位候选人。连队干部乐了，三次批假让毛喜海陪节水臣与姑娘会面。部队官兵中参与红娘队伍的有126人，他们四处联系托人牵线搭桥，仅从来信中收到的姑娘照片就达84张。其中20余张是部队几十名官兵转业复员后从家寄来的。5年中，先后有6省18县（市）一千余人自荐为功臣作媒，奉献爱心。尽管多数没有成功，但功臣们理解，内心充满感激之情。
    1990年冬，节水臣回家探亲。一天，认识节水臣的老职工吕晓喜在家闲谈时提到节水臣还未成家，来家玩的外甥女刘慧琴心里不禁一动，她对舅说：“带我去看看他吧。”
    姑娘爱得真切，终于来到了节水臣家门口。见到了不用介绍，她只瞥了一眼便不由地移开自光。室内静极了，人们在猜测、等待姑娘作出反应，节水臣一声不吭，似乎在接受审查。刘姑娘知道，节水臣指挥全排扑火时，并未处在最危险的境地，他是3次冲进火海救战友才烧成这个样子的。姑娘听完介绍，出门时已满脸是泪。假满，节水臣回到部队，很快收到一封家乡来信，一看那娼秀的钢笔字，他顿时心跳咚咚。稍顷，他拆开信，看着看着，两眼潮湿，头扭向一边。刘慧琴在信中说：“水臣哥，相信我吧，你像个男子汉，我敬佩你，咱俩结合会幸福的，我甘愿像个小妹妹一样陪伴你一生……咱不要向世俗屈服……”。节水臣被感动了，张开双臂接受了刘姑娘的爱。1991年元月，贤惠善良的慧琴姑娘只身来到秦岭军营，喜气洋洋地举行了婚礼。婚后，父母让她去顶班工作，她谢绝了，决定长住军营，照顾生活上有几多不便的丈夫。当问她为啥爱上节水臣时，她坦然地说：“像他这样见义勇为连命都不顾的人心眼肯定好，值得爱！”
    1991年7月，一个隆重异常，有千人参加的婚礼在嘉峪关市军分区礼堂举行。身着淡红色连衣裙的新娘典雅秀丽，她手握话筒，向宾客深鞠一躬，然后唱了一曲《爱的旅程》：带着一片真情，踏上爱的旅程，让爱心扶平昨日的痛苦，让笑语驱散心中的阴影，人生苍茫，道路泥泞，总有一个与你同行……
    这是韩景丰与山东莘县幼师孟焕青的婚礼。
    至此，5位伤残功臣人人有了一个幸福的家，并且，都做了爸爸。
    我们衷心祝愿功臣夫妇幸福长久！
    （照片：节水臣和韩景丰两对夫妇及他们的孩子。王文哲摄）
〖-ZW/正文〗
