〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愧疚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年多了，每当我收到仝玉群的来信，咀嚼着他那满是感谢的话，一种负罪感总是时时掠过我的心头。
    仝玉群是我在九连任指导员时退伍的一位当了五年多兵的上士司务长，一个我一向认为是相当难得的优秀专业技术骨干。1989年老兵退伍前，在和仝玉群谈心时，我明白了他想转志愿兵的打算，可是，在我对全团所有符合转志愿兵条件的技术骨干进行全面调查、分析后，我清醒地认识到转他的可能性几乎没有。
    为了不使他彻底失望，同时，更是为了不使他负责的后勤一条线的工作发生人为的混乱，我在和他一起“认真分析”了当时的形势后，与他一起得出了“有一定把握，但还得努力”的结论。
    老兵退伍开始了，仝玉群负责的公用物资收缴和退伍费、路费、伙食费、医药费发放工作也在他的极端负责下有条不紊地进行着，自始至终，没有发生丝毫差错，就连被基层干部一向以为是“第一难题”的退伍老兵们，也因仝玉群这个兢兢业业的榜样而变得格外通情达理。这对连长不在位的连队来说，我的工作轻松了许多。
    可是，我完全清楚，这“轻松”都是以仝司务长的极大希望所换取的。
    因而，每每与他在一起，我都尽量地避开这个话题，而他又是如此地敏感和不安。在他的要求下，我答应为他跑跑，替他疏通疏通。从内心讲，假如有1/3的希望，我又何尝不想为地个人，为部队建设，也为连队的工作而助一臂之力呢？
    可我心里明白，即使再努力，仍然不可能。既然不可能，我又做那些徒劳的努力干什么呢？可我还得给他希望啊，有两个晚上，我把连队工作安排好后，在他满怀期盼的等待中专门骑车去团机关“为他活动”。其实，那只是两次无可奈何的“善意的欺骗”。
    终于，最后一批退伍老兵离队的限期到了。仝玉群在亲睹了我为他“极尽努力”的行动失败后，他还是通情达理地接受了这一现实。在送他坐上回原籍河南滑县的公共汽车的那一刻，我透过自己模糊的泪眼看到他那满脸感谢的泪花，我赶忙转过身去，我没有勇气再面对他……
    在我划上《愧疚》的句号时，我决定把这篇文章连同一封道歉信同时寄给仝玉群，即使因此而不再拥有他的信任与感谢，也值得。
〖-ZW/正文〗
