〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校女教官的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一现代五项队高级教练马艳云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一军体大队荣誉室里，有一幅邓小平同志给一名女教练颁发荣誉奖章的照片。获得这份殊荣的女教练，就是54岁的八一现代五项队高级教练马艳云大校。
    别看马教练是一位女同志，可说起话儿还真有那么一点山东大汉的直爽劲儿。不过，她的耳朵已经不怎么灵了。三十几年的射击训练，造成耳膜破损。在1米外同她说活，尽管她有意侧着头将耳朵对着你，仍然听不清别人的讲话。
    一次偶然的机会使马教练走上了射击场。1959年，她在第一届全军运动会上夺得女子手抢射击铜牌，以后又入选八一射击队。1965年在第二届全运会上，她同队友张士奎、许卫花联手奋战夺得金牌，并破了全国纪录。
    1973年她和刘恕堂一起担任八一集训队女子手枪班教练。那时，解放军队的女子手抢是一统天下，几乎年年夺冠车、年年打破世界纪录，确实风光了几年。
    1986年马艳云改任现代五项教练。她干一行，爱一行，钻一行。1990年她和其他教练密切配合，把王恋英送上了世界青年现代五项锦标赛团体亚军领奖台。1991年又使王恋英在全国锦标赛成为我国第一个突破5500分大关的选手。
    35年的军体生涯，马艳云从一名少女变成了一个老太婆。为了祖国和军队的荣誉，她不知吃了多少苦，流了多少汗和泪。可她说苦中有甜，那甜就是为军旗增了辉。
    其实，在荣誉背后，她付出了很大的牺牲。生下的两个小孩，她都先后送到山东老家让母亲抚养。可她对待队员却亲如子女。用她的话说，兵都是好兵，就看你怎么管、怎么带、怎么训。别人父母把孩子交给你，也就是把孩子的进步、成才、希望全托付给你了，练了几年不出成绩，这叫误人子弟。
    马教练像个慈母，时刻把运动员放在心上，回家休息一天没见到运动员，心里就着急；回到队里和队员们在一起，她心里就踏实。难怪有人说：马教练称不上是合格的妻子和母亲，可她是一个合格的教练。RW：马艳云
〖-ZW/正文〗
