〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持长跑好健身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次倒跑8000米的老人蔡宗溪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏红许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，历时139分钟，倒跑8000米，创下中国60岁以上老年人一次倒跑的最远纪录。此人就是总参炮兵部北京第一干休所的67岁离休干部蔡宗溪。
    1月26日上午8时45分，一项特殊的大众体育纪录测试在北京黄寺八一田径训练场进行。接受测试的蔡宗溪站在跑道上，深深地呼吸了几下，便背部朝前起跑，踏上了谱写倒跑纪录的征程。
    第一圈，蔡宗溪仅用了4分多钟便跑完400米。接着，他顶着凛冽的寒风，一圈一圈继续跑下去。当跑完8圈3200米时，蔡宗溪仅用了41分49秒。采用正跑姿势与蔡老伴行的儿子和女婿，此时显得有些累了，但蔡宗溪却边跑边说，现在正跑到兴头上。时至中午11时零4分，蔡老终于以顽强的毅力，用139分钟时间，倒跑完20圈共8000米。在旁参加测试的总参政治部文化部的同志庄重地在测试登记册上签下了中国老年人一次倒跑距离最远者的姓名――蔡宗溪。
    说起蔡宗溪，总参炮兵部第一干休所的人都知道，这位1945年参加革命的老人，早年身体并不硬朗。由于高血压、肝硬化等疾病缠身，他不得不过早地离开工作岗位。1993年夏，蔡老随干休所同志们去承德疗养，在某部的大操场上，他开始了倒跑训练。从此，他日复一日，从未间断。神奇的是，随看倒跑距离不断延长，他的身体日趋健康，高血压、肝硬化等疾病竟不治而愈，这使干休所的医生也为之惊叹。
    时至中午，阳光洒满八一田径训练场。刚刚倒跑8000米的蔡宗溪汗迹未干，又双手倒立，做起了跑后的调整活动，行动是那样利索，面色更增添几分红润。人们称赞他创造了一项倒跑吉尼斯。他说，我进行倒跑训练，完全是为了健身，没想到还创下了一项纪录。今天本来可以跑上一万米，可惜天公不作美。你们等着，总有一天，我要闯过倒跑一万米的大关。
    （图为蔡宗溪倒跑时的情景。 陈德友摄）RW：蔡宗溪
〖-ZW/正文〗
