〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎军的铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黎巴嫩特种兵部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/特种兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黎巴嫩，假如问起哪支部队的战斗力最强，官兵们都会异口同声地回答：特种兵部队。
    一个阳光明媚的上午，我应邀前去参观黎巴嫩特种兵部队。汽车过了贝鲁特东、西区的交界线，径直向山上驶去。路越走越陡，越走越弯，有些地段我乘坐的“奔驰230”爬起来相当吃力。汽车一个急转弯后，路左侧一块人工推平的高地上，出现了一片建筑，三面是悬崖峭壁。向导告诉我，这里就是特种兵部队的营地。
    汽车刚驶入大门，“呀，呀”的喊叫声便响在耳际。不远处的操场上，一群光着脊梁的士兵正在练习格斗。这些士兵个个身高体壮，肌肉发达，皮肤黝黑。向导说，特种兵的兵员均选自步兵连队，条件是体格强壮，反应灵敏，身高要求在1.75米以上。
    特种兵部队司令介绍了该部队的武器装备和训练情况。行动时他们每人随身携带冲锋枪和自动手枪各1枝、手榴弹4枚以及多功能匕首1把。每个班配备反坦克火箭筒2具。此外，部队还装备有两栖汽车和轻型装甲车，必要时，也可调用直升机。
    为能在任何气候条件和各种环境中执行任务，特种兵部队要进行水下爆破、使用新式武器、野外生存、潜水、肉搏、准确射击和伪装等方面的训练。
    司令特别让我观看了该部队的准确射击训练。在训练场彼端，有一个院落，四周围墙高达3米。推开虚掩的大门，这里竟然是一处由夜总会、电影院、咖啡厅、银行、商店、民用住宅等组成的闹市区。走近细细一瞧，原来都是模型，但足可以乱真。
    我在一间小屋里坐下。不一会儿，院内出现了一名身着迷彩服的特种部队士兵。只见他手持自动手枪，环顾闹市区，像在寻找什么。突然，夜总会门口闪出一个面目狰狞的男子全身靶，刹那间，士兵扣动扳机，击中了该靶的心脏部位。这个“男子”从露头到丧命，还不到1秒钟。约30秒钟后，民用住宅窗口又探出一个手端微型冲锋枪的女恐怖分子半身靶，也是在1秒钟内枪响靶倒。过了一会儿，从商店里突然推出一个怀抱儿童的妇女全身靶，不过，这次士兵却没有开抢。
    司令介绍说，这种训练旨在提高士兵的快速反应能力，在瞬间分辨出谁是敌人，谁是平民，迅速准确地击毙敌人，又不误伤一名无辜。黎巴嫩军队总参谋长曾评价说，特种部队是黎巴嫩军队的铁拳。参观给我留下的印象的确如此。
〖-ZW/正文〗
