〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国独有画种；捻条画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑一枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被列为国家独有的画种――吴氏捻条画在匿迹半个世纪后，今天又重新展露在世人面前，引起海内外行家的关注和惊叹。
    捻条画，即以纸页搓成粗细、圆扁不同的捻条所作的画，其线条洒脱、朴实，充满灵气，一“笔”下去，干湿、浓淡的效果自然天成，似国画又不是国画，给人以狂放、奇幻的艺术感受。这种独特的艺术表现手法是吴道悲先生于半个世纪前首创的。
    1989年，吴建堂子承父志，用心血浸润这枝似已枯萎的艺术奇葩，使其再度争妍。近年来，吴氏捻条画，曾先后参加了5次国内外大型画展，作品巡展于美国、墨西哥、加拿大、新加坡、日本。1990年参加香港《中国艺术大展》时，其捻条画《江团鱼》被世界杰出艺术人才基金会收藏，并收入大展画册向世界140多个国家发行。1992年，捻条画《双鱼图》被收进《中国国画百人佳作选》，向海内外发行。吴建堂被称为“画坛奇人”，他的捻条作品被有识之士和企业家竟相收藏，视为“恒定的艺术品”，“有远见的投入”。
    吴建堂的绘画艺术将传统的34种捻条精简成6种，以少而精取胜。在选材上以花鸟、马、虎、人物、山水为主，但最多的要数江团鱼。此鱼是仅产于四川省青神县与乐山市交界处的平羌三峡的贡品名鱼。画这种鱼，填补了中国鱼类画的空白。
    吴建堂画“江团”，左手捏上六七只捻条，右手随用随取蘸墨一“笔”，鱼儿即成，然后再以娴熟的“打笔”结合传统的勾勒、皱染、点缀，两三尾细腻鲜活的江团鱼便跃然纸上。那鱼似鲤非鲤，似鲢非鲢，活脱脱大有跃然而出之势；那技法也很特殊，显然脱胎于中国画传统技法，墨香浓郁，设色分明，构图视野广阔，但又分明与毛毫笔触不同。或钩或皱，更加遒劲有力，更具零乱美的魅力。几条江团鱼，圆润、蓬勃，于朦朦胧胧的水色里，或俯游，或仰泳，洋溢着动感强烈的韵律。
〖-ZW/正文〗
