〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声响边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊犁边防某部文化活动花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假扮“新娘”演小品
    某边防团黄旗马队边防连的小品《牵线》，说的是连长一心扑在边防建设上，耽误了婚期，最后成为“困难户”，战士们四处为连长婚姻牵线。为了让这个小品形象幽默，官兵们绞尽脑汁也找不到“新娘”。于是，炊事班长就借了一套裙子，替换了自己的军装。临上台时，官兵们总是不如意。这时，一个战士跑步从厨房拿来2个馒头塞进炊事班长的胸前。这样，他挺着隆起的胸部走上舞台，赢得了官兵们的阵阵掌声和朗朗笑声……
    和外国人联欢
    霍尔果斯河把中国与哈萨克斯坦隔开，一座桥又把两国相联。一河两岸联手同欢成了边防部队文化活动中的一项新内容。
    一次，哈方的艺术团从霍尔果斯口岸入境后，提出要与我边防战士举行一次文艺联欢。听说要和外国文艺团体联欢，战士们开始有些紧张。演出开始后，几个节目下来就压住了阵脚。小品《维吾尔老人看巴郎》中，战士娴熟的技艺和幽默的表演，使外宾如痴如醉，举起手中的像机“咔嚓，咔嚓”地拍摄。从草原入伍的少数民族战士也纷纷登台跳起了热瓦甫舞，弹起了冬不拉琴。整台演出充满了掌声和笑语。
〖-ZW/正文〗
