〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新锻造精锐之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师连续三年被评为全军军事训练先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、记者夏洪青报道：春节前夕，广州军区某师被总参谋部评为1993年度全军军事训练先进单位，至此，这是该师连续第3次获此殊荣。
    这个部队党委坚持以军事训练为中心，3年迈了三大步：1991年，他们从抓严格的管理入手，治松治散，不断增强部队的凝聚力，广州军区和总参推广了他们的经验；1992年，他们把突破口选在加大训练改革的难度和力度上，训练工作取得新的突破，部队涌现出1000多名超优秀标准训练尖子；1993年，他们加强高技术条件下的战法和训法研究，探索现代战争的合成新路。他们组织完成的陆海协同登陆演习、多兵种协同山地进攻等高难度训练课题，受到总参谋部通报表彰。3年来，军委、总部领导同志先后到这个部队视察，对该师的训练工作给予了高度评价。
    这支地处改革开放前沿的部队，不断借鉴地方经济改革的成功经验，推动训练工作的开展。改革和创新是这个师训练的主旋律。师、团、营3级分别组成由军事主官牵头的训练攻关小组，75个训练革新小组遍布全师各个训练领域。这个师有85项训练改革成果被集团军、军区推广。
    他们在部队中普遍开展了“夺金牌、破纪录、创三手”活动。几年来，该师有375名官兵被集团军、军区评为训练尖子和优秀“四会”教练员；489名官兵夺得师、集团军颁发的训练金牌；75名官兵打破师、集团军比武纪录。为了提高训练质量，师、团二级机关相继建立了“训练质量监察小组”，经常不定期不定点地进行抽查。
    这支精锐之师，先后接待过来自5大洲158批外军军事代表团，有18家海外新闻媒介报道了这个师的良好素质。
〖-ZW/正文〗
