〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里没有“追星族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月7日，张艺谋率《活着》剧组来到吉林省九台市放牛沟乡拍外景，驻长春某红军团千余名官兵协助拍摄。笔者有幸到现场，采撷了两束花絮。
    葛优被列兵“押”着走
    在拍摄国民党老兵富贵儿（葛优饰）被俘一场戏时，需要一名战士端抢命令跪在雪地上的“他”站起来，并押“他”走。为此，导演张艺谋开始在该红军团战士中物色这一“配角”。当走到二连队列前，他的眸子一亮，站在最后排极不显眼处的一名战士被他相中了。这名战士叫杨忠俭，是来自黑龙江省海林市的一名列兵。这列兵也真行，只要给他说一遍戏，他便能把导演的意图恰到好处地表现出来。那端枪的干练动作，那威严的神情，都令“葛优”不得不乖乖地把本来就举得很高的双手，又在四目相对的骤然间举到了不能再高的程度，两眼流露出恐慌的神色。从这名列兵身上根本看不到初次和明星配戏的紧张感。葛优风趣地对杨忠俭说：“你都快成我的老师了。”
    张艺谋的“招”全没用上
    这几年，明星的身后总有“追星族”，可在这次的拍摄现场，却找寻不到一位“追星者”。
    其实，来到拍摄现场的战士都爱明星，但他们不是形式上的崇拜，一味地追着明星跑，争着让其签名，而是用军人特有的方式表达，即全身心地协助拍戏。
    为了使拍摄效果逼真，导演在拍战士们冲锋的场面及实录冲锋的脚步声时，队伍里便没有一个说话的，大家很有“敌”情观念，一个个大瞪双眼，紧握钢枪。无论是演“共军”，还是演“国军”，不管演几遍，他们都毫无怨言。
    在拍摄间隙，没有一名战士去找张艺谋、葛优，让他们休息好，准备拍下一场戏。难怪张艺谋事后对该团团长说：“你们这支部队不愧为红军团队，纪律作风好，为我们拍片争取了时间。说实话，为了不耽误拍片，我们事先已经想好了一些对付你们‘追星族’的招，可惜全没用上。”
〖-ZW/正文〗
