〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随便卡拉不OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新文士忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉OK，作为一种新的娱乐形式，时下受到广泛欢迎。人们在享其乐之后，常为它极其方便的自娱自乐的功能而叫好，连称OK！
    笔者所议，是另一题目：随便卡拉不OK。
    随便者，有其三：一曰，不分场合，不分时间。一般卡拉OK的演唱都在专设的室内进行，那里隔音效果较好，不会影响他人。可有的人，室内唱罢没过完瘾，走出来仍然扯着嗓子吼叫，以至惊扰了众人。也有的虽在室内，但时间不对，熄灯号响了，还兴致不减，既影响了自己和别人的休息，又违犯了纪律。二曰，台风欠佳。唱歌本是高雅的文化活动，可有的歌者却常常旁若无人，胡乱地扭屁股甩大腿，失态地嘶嘶呀呀。如此这般，就把文化氛围给破坏了。三曰，内容没有选择。我们部队下发的卡拉OK带，是经过挑选的，其内容健康，曲调优美，制作质量也比较好，是举办卡拉OK活动的好帮手。但是，有些单位存有一些地方商业性卡拉OK带，有买来的，也有租来的。这类带子中就有一些格调低俗，情调不高，甚至消磨革命斗志的毒品。对此，我们应该严格选择，坚决剔除。选择那些听之悦耳、唱之上口，能鼓舞士气、愉悦身心、陶冶情操的优秀歌曲。
    所以，我们要高声说一句：随便卡拉不OK！
〖-ZW/正文〗
