〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救英雄的也是英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席2月5接见徐洪刚等英模代表时，既高度赞扬了徐洪刚见义勇为的英雄壮举，又热情褒奖了詹本方等积极救护英雄的高尚行为。救助英雄的人也是英雄。在学习见义勇为英雄的同时，向詹本方等救护英雄的同志学习，也是时代的需要。
    弘扬正气，保持社会安定，既需要挺身而出、振臂一呼的人，又需要壮阵助威、群起响应的人。对此，人们已有深切的体验。当有人挺身而出的时候，常有孤掌难鸣的场面出现；一些见义勇为的英雄，不仅当时得不到救助，事后还要吞下“苦果”。在这方面，徐洪刚是幸运的，他得到了诸如詹本方、唐向洪等一大批人的鼎力相助，在他的身后出现了一个崭新的英雄群体。这一救助英雄的英雄群体的行为与英雄本身的壮举相辉映，合奏出一曲精神文明建设正气歌。如果都能这样，那么我们的英雄就会平添几分威武，平添几分豪气，使正气真正形成氛围，形成气候。
    从徐洪刚引发的社会反响看，见义勇为的英雄与救助英雄的英雄们所创造的社会价值是等同的。这也是江主席号召我们在学习徐洪刚的同时要向詹本方等同志学习的重要意义所在。我们同样应把鲜花、掌声和敬意也献给那些英雄身边、身后的英雄们。
〖-ZW/正文〗
