〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心境写在草帽上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗下士张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末五彩生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通五支队是一支活跃在天山南北的工程兵部队。笔者到该部四中队放电影时，发现不少战士的遮阳草帽上都写着一两句各不相同的话，甚感好奇，细究之下，才知道其中隐含了筑路战士心中隐秘的世界。
    从山东威海市入伍的小伙子张宝海在草帽上写了这样一句话：“姑娘，你知道我在等你吗？”那疑问号的一点画作泪珠状，看起来颇让人觉得伤心。原来，张宝海入伍前有一女朋友，俩人原是同学，关系一直很好，小张入伍后两人鸿雁传情，准备复员后商量终身大事。但是去年到了退伍的时候，部队决定留小张超期服役。女方得知这个消息，连发电报和快信催他退伍。然而3年的筑路生活，已使张宝海深深爱上了这橄榄绿的世界。女方在最后通牒的信中说道：“你若现在就复员，咱俩的事好商量；你若留在部队，咱们从此各奔东西。”小张选择了部队，但他草帽上那句话却流露出对女友的思恋之情。现在他是工兵排代理副排长，工作干得相当出色。
    一班长郭鹏程草帽上写的话语，便给人一种豪迈的感觉：“你下海挣钱高兴，我上山修路心甘。”红油漆写的小楷，一边一句，很是对称。他告诉我说：“一位同学来信说他下海挣了不少钱，我心里也高兴，但不会眼红。时代需要下‘海’者，国家更离不了守关人，我既然来当兵，就要对得起这身军装。”
    战士冯煜的草帽更有意思，帽顶画了幅笑口常开的漫画，边上有一行字：“因为人民理解了我们。”他有次下山到驻地县城办事，在一家饭馆吃饭，邻桌一位顾客听说他是山里的筑路兵，便端了杯酒过来敬他，说你们在山里修路很辛苦，一杯酒不成敬意，但代表了群众的心意。几句话，说得小冯心里热乎乎的。小冯说：“那一刻我才感到了我们筑路兵的自豪。但有些人不理解我们，说什么穷当兵的、傻修路的。我心情不顺时，看看草帽上这句话，想一想大多数群众还是理解我们的，气也就消了。”
    草帽上的内容可谓多姿多彩。绝大多数表现了筑路兵为民造福、无怨无悔的胸怀。
〖-ZW/正文〗
