〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军区工作组将到某师搞试点；要不要催回休假的干部？师领导毅然拍板――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让干部休满假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全柏林虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月16日电 桂敬全、柏林虎报道：今天，南京军区某团为迎接军区管理工作试点工作组，给春节前回家休假的12名基层干部拍发了“见电速归”的电报。一小时后，该团干部股长又来到邮电局，给这些干部发去了“继续休假”的加急电报。
    原来，该团把此情况上报后，师颜政委立即拿起电话，要该团马上“追”回发出去的电报，并指示各单位无特殊情况，一律不准提前催回休假的基层干部，让他们安心在家休个满假。
    去年底，该师领导下部队蹲点时发现，有的基层干部因忘我工作，多年没休过一个完整的假期。某炮团连长计爱民已5年没休过假，可去年刚到家2天就因工作需要被召回。有位代理排长好不容易有了假期，却因部队拉练任务重被提前催回。这些同志的境况使领导深感内疚。
    于是，师党委专门作出规定：以后没有特殊情况，一定要让干部休满假。干部部门做出了干部休假计划，陆续安排一些干部休假，并有计划地组织机关干部到基层代职。
〖-ZW/正文〗
