〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是提高带兵人素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论加强和改进部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强和改进部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下加强和改进部队管理，一方面，要研究新情况，解决新问题；另一方面，更要注重提高带兵人的素质。
    从提高带兵人素质入手，加强新时期部队管理，这是部队建设面临的新形势和干部队伍建设的客观要求。各级干部尤其是基层干部是部队管理的领导者和实施者，如果干部的事业心、责任感不强，不愿管，或者管理能力不适应新形势的需要，不会管，那么各项管理工作就不能很好落实。各级领导和机关一定要采取切实有效的措施，在提高带兵人的素质上多下功夫。
    加强带兵人的思想教育，增强带兵人对部队建设的事业心与责任感，解决干部愿管的问题，是提高带兵人素质的基础工程。从当前部队情况看，干部不愿管、不会管的问题都存在，但不愿管是主要的。因此，要针对干部的现实思想问题，开展坚强有力的思想教育工作。要端正对战士的态度，树立爱兵、知兵的观念，以满腔的热情关心爱护战士，理解尊重战士，作战士的贴心人，从而取得带兵的资格。要从我军性质、宗旨和职能教育入手，激发干部的使命感和无私奉献精神，尽职尽责地做好部队管理工作。作为各级领导和机关则要关心体贴干部，积极解决干部的实际困难，尤其是基层干部存在的实际问题，凡是合理而又能够解决的，都要积极主动地帮助解决，为干部尽心尽责地管理部队创造条件。应该相信，我们的干部都是在党和军队直接培养下成长起来的，对军队有着深厚的感情，只要深入细致地做好思想工作，力所能及地解决实际困难，公正合理地使用干部，积极性是可以调动起来的，不愿管的问题是可以逐步解决的。
    解决会管的问题，也是提高带兵人素质的重要方面。当前，部队管理面临看许多新课题，要引导干部针对新时期兵员变化情况和士兵特点，加强研究探讨，掌握客观规律，把发扬我军优良传统与现代管理结合起来，不断改进带兵方法。各级领导要有计划地搞好基层干部的在职培训，组织干部学习我军管理的优良传统，学习现代管理知识和方法，结合部队管理中的难点和重点问题，探讨对策，总结经验，提高新时期带兵能力。
    “为官贵与士卒同”。干部以身作则，做战士的表率，以自己的模范行动影响和带动战士，是带兵人必不可少的素质。邓小平同志曾指出：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”如果各级干部都能做到，带头做执行条令条例和纪律的模范，带头做冲锋在前、吃苦在先的模范，带头做公正廉洁的模范，那么在新的历史条件下，全军上下就能在这“无声的命令”指引下，正规有序地做好部队各项工作。
〖-ZW/正文〗
