〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风紧云急话波黑（连载二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是成是败难以逆料
    是喜是悲尽上心头
    最后通牒虽已发出，但北约内部在空袭问题上的分歧并未就此消弭，北约乃至联合国对空袭后果的重重顾虑更未减少。
    顾虑之一：
    然而，一旦空袭开始，驻波黑维和部队就会被视为敌人，将随时可能遭到复仇者的子弹。军事专家们认为，在波黑的深山密林之中，一方是以轻型火力为主的“蓝盔”部队，另一方则是拥有大量装甲装备和重型武器，并且对地形了如指掌的塞族武装，两军对垒，强弱不言自明。那时，维和部队将被迫撤出战区，然而谁又能保证其在转移过程中的安全呢？
    因此，加拿大、法国等北约国家先前一直反对空袭，而要求美国等盟友派出更多的地面部队介入波黑维和行动。加利秘书长指示其特别代表明石康和联合国驻前南斯拉夫保护部队司令会同北约制订空袭波黑程序时，更是一再强调必须充分考虑“联合国在波黑的军事和文职人员的安全”。
    顾虑之二：
    顾虑之三：
    顾虑之四：
    早在去年有人提出空袭波黑之初，北约军事专家就曾预言，波黑决不是海湾。塞族阵地分散于高山密林之中，隐蔽严密，空袭要想一举摧毁预定目标谈何容易。一旦空袭不能奏效，北约将可能被迫向波黑投入更多的地面部队，从而与素有反抗侵略传统的塞尔维亚人形成激烈对抗，战争便面临升级和扩大的危险，届时，北约将进退维谷。
    北约和联合国的种种顾虑，说到底就是一条：空袭是否真的是解决波黑冲突的“撒手锏”？
〖-ZW/正文〗
