〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不记气话得真言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁是军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“打架没好拳，吵嘴没好言”。确实，一个人在情绪不稳的情况下，由于感情的冲动，说出的话是很难和风细雨，通情达理的。用什么办法调整情绪，使发怒的人平静下来，讲出心里话？最近我部新兵连发生的一件事，对人很有启发。
    一天，战士小王收到一封家信，看后他便茶饭不思，卧床不起。开饭了，班长让小李给他送去鸡蛋面条，他不仅不吃，反而说小李有意烦他，恼得小李没好气地甩出一句：“我的好心你当驴肝肺了！”把面条又送到了班长的手中。
    班长又亲自给小王送去。小王依然用对待小李的态度对待他。但他不恼不怒，平静地说：“家里一定有什么不顺心的事儿吧？但无论如何，饭是要吃的，身体要紧！”说完便有意走开了，留给小王一个机会品味这些话。过了一会儿，当班长再次返回的时候，小王不仅将面条吃完了，还道出了家里遇到不顺心的事，引起自己生闷气的真情。
    俗话说，家家都有一本难念的经，人人都会碰上难唱的曲儿。当别人遇上不顺心的事儿，心情烦躁的时候，作为战友，应该设身处地替他们想一想，理解他们由于一时激愤而出现的没把握住分寸的言行，那样，才有可能帮助同志抚平感情的狂涛，他们也才能讲出心里话来。斤斤计较，得理不饶人，只会导致彼此之间产生隔阂。
    当然，作为当事者本人，应该学会尽量控制自己的情绪，更不能因为本来不大的事使性子、发无名火，给战友带来不必要的麻烦。这样，各方面都尽量做到严己宽人，互谅互让，互相理解，才能形成融洽、和谐的同志关系。
〖-ZW/正文〗
