〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族接受俄解决危机倡议
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇17日宣布，塞族接受俄罗斯提出的关于解决萨拉热窝危机的倡议。
    卡拉季奇是在“塞尔维亚共和国”首府帕莱同俄罗斯总统特使丘尔金会晤后宣布这一决定的。会晤时，丘尔金将叶利钦总统的一封信交给了卡拉季奇。
    据透露，叶利钦在信中要求塞族尽快把他们在萨拉热窝周围的重炮撤走，而俄罗斯则准备将其400名维和部队调到萨拉热窝，以确保和平行动成功。
    丘尔金在会谈后对记者说，俄罗斯的倡议“排除了任何一方无论在战场上还是在和谈中占上风的可能性”。他表示希望穆斯林也接受这一倡议，而联合国维和部队则应切实履行监督各方行动的义务。这样，因为不存在打击目标，也就排除了对塞族阵地进行空袭的可能性。
    为避免空袭，近日来叶利钦总统特使丘尔金一直在波黑冲突有关各方之间进行斡旋。俄罗斯的最新倡议使人们对波黑和平产生了一线希望。
    此间舆论认为，根据目前情况判断，北约不会空袭塞族阵地，因为塞族已满足了北约提出的全部条件。
    波黑塞族同西波斯尼亚穆斯林达成永久停火协议
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇和“西波斯尼亚穆斯林自治省”主席阿布迪奇17日就永久停止敌对行动并举行政治谈判达成协议。永久停火协议将于2月18日12时生效。原波黑主席团委员阿布迪奇（穆斯林）去年9月27日宣布他领导的西波斯尼亚成立自治省，并脱离波黑总统伊泽特贝戈维奇领导的穆斯林政府。
    利比里亚冲突三方同意成立过渡政府
    利比里亚冲突三万17日在首都蒙罗维亚就今年3月7日成立一个过渡政府和解除各方武装等问题达成协议。
    利比里亚冲突三方曾于去年7月签署一项和平协议，由于三方后来在协议的实施过程中产生分歧，和平进程进展迟缓。
    1989年底开始的利比里亚内战已使15万无辜百姓丧生，约70万人沦为难民。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
