〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武艺献军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔学东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，知道我名字的人不多，但说到“金刚罗汉”，似乎人人都不陌生。
    我出生在一个武术世家，早在6岁的时候就跟随家人练习武艺，以后曾南赴武当，北上少林，受过名师的指点、高僧的真传，能顶上开砖，腹上开石，可以光着脊梁滚钉板。1985年入伍后，又专门习气功、练擒拿，武艺又有长进，大伙儿就叫我“金刚罗汉”。
    俗话说，一花独放不是春，百花齐放春满园。我决心把自己这身功夫毫无保留地献给军营，于是便主动请缨担任了“武教头”，并受命代理侦察排排长。
    侦察兵们对我学的这身硬功夫都羡慕得不得了，可真正练起来，又感到苦不堪言。怎样调动大家的情绪，让他们度过苦累关呢？我注意劳逸结合，寓教于乐。每当排里有战士耷拉脑袋情绪不高时，我便停止训练，来段“小插曲”：运用我的绝技和大家做做游戏。一次训练间隙，我让全排战士轮流朝我头上摔酒瓶和砖头。开始他们怕伤着我，一个个迟迟不上，但当第一个酒瓶在我头上变成碎片之后，他们便来了劲，噼里啪啦一阵朝我头上乱砸。瞬间，22个酒瓶、18块砖头全碎了，而我呢，毫毛未损。我说：“这不过是‘真功夫’中的‘小儿科’，更硬的还在后面呢！”这也许算是思想工作吧，很快把大家的情绪又调动起来了，接着又进行基本功的训练。这种以身作则的训练方法的确很有效，不少同志说，跟我搞训练既学到了东西，又是一种享受，越学越来劲。10年来，我个人先后在团以上单位的比武考核中夺得32枚“金牌”，同时还8次带队出色完成集团军、师训练侦察兵的任务，带出的近千名擒拿筋斗好手，都成了部队的侦察骨干，有30多人破格提干和考入军校，可谓“桃李满天下”。
    如今的人只要有点真本领，不论干哪行都有人抢着要。自我有了这点名气之后，驻地一个杂技团就来找我，以每小时120元的报酬让我星期天去替他们露一手；当地的一些“大款”，有的以每月千元薪金请我给他们当保镖。面对这些诱惑，我始终没有动心，尽管我薪金不高，家庭比较困难，但我认为，作为一名军人，无论何时何地都应以习武为业，以固国为本，而不应另有他图。（卢军整理）
〖-ZW/正文〗
