〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬正气人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抢救徐洪刚的筠连县税务局副局长詹本方一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日的首都军民迎春晚会上，积极救护徐洪刚的四川省筠连县税务局副局长詹本方，受到江总书记的亲切接见和高度赞扬。当记者闻讯赶到詹本方的住处时，国家税务总局领导正在和他亲切交谈，采访话题从他救助徐洪刚引发。
    “我只不过做了自己应该做的事，就得到党和国家领导人这样的赞扬，我体会到这是因为我们的社会需要更多的徐洪刚，我们的经济建设需要更多的保卫者。”詹本方，这位朴实的税务于部，用他那浓重的四川话向记者深情地追述难忘的一幕――
    去年8月7日下午，我和办公室主任陈万兵、股长练一奇等同志去沐爱乡检查工作。9时左右，我们看到前面公路上停着一辆公共汽车，车窗玻璃被打破，周围站了很多人。当时我们以为是发生了交通事故，就问是咋回事？有一名男子告诉我们：刚才车上一位年轻人为救一名妇女被四个坏人杀伤了。我急切地分开人群，看到一个浑身是血的人，摇摇晃晃迎面而来。这人一只手捂着肚子，一只手从上衣口袋摸出被鲜血染红的士兵证，说：“我是解放军，快去追凶犯！”从士兵证上，我们知道他叫徐洪刚。我们赶忙将他扶上车，急切地问：“你怎么样？”徐洪刚回答说：“不要管我，坏人就在前面，快开车。”司机杨佳义一踩油门，车子朝看徐洪刚指的方向追去。刚行驶二三分钟，我看到前方约300米处有两个人慌慌张张奔跑。当车快追上时，那两人又跳下公路，向山上跑去。正当我们要弃车追歹徒时，发现徐洪刚已经昏了过去，我脑子里迅速作出反应，救人要紧。
    为了争取时间，我在车上对几名同志作了分工，下车后练一奇负责喊医生，陈万兵和杨佳义负责照看徐洪刚，我向县里打电话。车到巡司镇医院后短短几分钟，医院陈院长就带着医生赶来了。他们看到徐洪刚脉搏微弱，浑身痉挛，果断地说，这么重的伤，镇医院设备条件有限，急需送县医院抢救。他们在小车上对伤口进行了紧急处理，吊上输液瓶。此刻，我用电话向县委和县政府办公室报告了情况，并向县公安局报了案。并由镇医院的领导电话通知县医院作好抢救徐洪刚的准备。
    急驶的车上，陈万兵把徐洪刚放在自己怀里，我坐在前排用一只手托着徐洪刚的双腿，我让随车护送的尹医生把输液瓶从车窗口伸出，高高举起，代替警灯，汽车以最快的速度跑到县医院，早已做好准备的钱明副院长马上为徐洪刚做了手术。正是这争分夺秒的抢救，为我们英雄的战士夺得了第二次生命。第二天局里的同志想到徐洪刚的衣服已被鲜血浸透，又买了衬衣和外衣送去……
    在见到詹本方之前，记者曾多次听到和看到过有关他的事迹的报道，但当我再次听他的叙述时.依然被打动了。见义勇为的是徐洪刚，而挺身救护徐洪刚的，却是许许多多的党政领导干部、医护人员和群众……
    采访中，詹本方讲了两件使记者印象极深的事：那天救完徐洪刚，当他疲惫不堪地回到家里时，在医院当医生的妻子听说这事后，大声称赞他说：“老詹，你做得对！”15岁的儿子也跟着说：“爸爸，你做得真棒！”直说得詹本方热泪盈眶。
    另一件事是那位公共汽车司机，他叫唐向洪。当徐洪刚与歹徒在车上搏斗时，他停下车，一把夺走了一个歹徒的匕首，然后操起一把镢头也追了上去……
    提到人民子弟兵，詹本方激动起来，“告诉你，我也是当兵的出身，包括我们小车上的陈万兵、司机杨佳义都在部队里干过。”1968年入伍，曾在昆明军区某舟桥部队当过副营长的詹本方，是1985年转业的。在与记者交谈时，他反复强调，我是部队培养出来的，扶正压邪，人人有责，维护社会治安，保护人民利益，也是我们的分内事。
    图为詹本方在事发现场向记者进述救护徐洪刚的情景。 李金剑摄（照片）RW：詹本方
〖-ZW/正文〗
