〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支长年担负着押运押解任务的部队……
    A
    夜幕悄悄降临，一列特种专列缓缓驶出南方某站。
    吃嚓……咣当……车厢的震荡声响了6天6夜，温宗权感到耳膜嗡嗡直响，便用卫生纸揉成两个小纸团塞住耳孔。出发的前一天，他才知道这次押运的“××号”火箭，将进行一次举世瞩目的实验性发射。上级决定由他这个副指导员带领10名全副武装的战士完成这项艰巨的押运任务。
    执行特殊的任务，有着特殊的纪律：全副武装的战士一刻也不能离开车厢，吃、喝、拉、撒全在那狭小的空间进行。炎炎夏日，酷暑难耐，烈日射在车顶，车厢里像蒸笼。为了寻得一丝凉风，战士们轮流在窗前“享受”，可专列靠站时，那唯一能通风透气的小铁窗按要求又必须拉上帆布。于是，水，成了战士的生命。无论旅途再长，洗脸刷牙全免了，即使饮用水也是省了再省。最困难时，战士们硬是挺着几乎干裂的嗓子将硬似砖头的面包，闭上眼睛一点一点咽下。
    温宗权舔了舔干裂的嘴唇，挪挪身子，不觉一丝寒气袭来。虽然出发装车时还是汗流浃背，可6天的变化也真大，今日是绿柳翠竹的春意，明天就变成了朔风黄沙的暮秋。
    专列在崇山峻岭中盘旋，地势的险要迫使列车把速度一减再减。出发前，上级领导在交待任务时特地谈到这段铁路一度治安形势不好，车匪路霸时常出没，偷、抢铁路运输物资的事件屡屡发生。温宗权把手按在手枪柄上，把注意力集中在耳朵上。专列绕过一道山梁，速度慢得如同爬行。突然，车厢顶部传来了一阵“轰轰隆隆”的声音，接着似一阵雨点，碎石“噼噼叭叭”地撒在车厢两面。战士周泉、毛彬“腾”地跳到副指导员身旁，擦了擦惺忪的眼睛，温宗权低声传令：“注意路基动静。”此刻，温宗权心里清楚，这是一伙专“吃”铁路的不法分子先试探情况。顷刻，只见从铁道边上突然窜出几个黑影，纵身攀上专列。“不许动！”战士们猛地拉开车门，举枪大喝。几个黑影虽是老手，却万没想到车厢里有“伏兵”，见黑幽幽的枪口正指着自己，顿时吓得魂飞魄散，一个个逃下火车，没命地钻入了路旁的山林之中。
    第8天，专列安全抵达目的地。
    B
    随着一声刺耳的“铿锵”声，急驰的列车猛地慢了下来。巨大的惯性将守在车厢门口的一名战士摔倒，随着一声“呼啦”，垒得方方正正的塑料箱倾斜下来，砸在倒下的战士身上。旋即，其中一个箱子反弹后飞出被震开的车门。
    “箱子掉啦”！小宋惊呼一声，本能地跳下火车，带队干部、副中队长姚强见此情景，果断下达命令：“老张，小王注意车上警戒！”话音刚落，他已飞身跃下了火车。
    这是一列普通的货车，由南方某站开往北方T市。在列车的中部加挂了一节代号为“×××”号的现钞运输车厢，出发前，姚副队长带领两名战士和银行保卫干部老张，制定了一系列的安全防范措施。但由于是特种车厢加挂普通列车，因此，安全工作的困难就更大了。
    此时，列车已冲出了数百米。
    姚强揉了揉摔伤的膝盖，借着朦胧月色，和战士小宋在路基旁仔细搜索。终于，他们在泥泞的苇荡中找到了那只现钞箱。
    喜悦和疲倦同时涌来。姚强将子弹推上膛，说：“我们匆匆跳车，身上没带一份证件，现在最重要的是保护现钞，追赶火车。”靠两条腿，两个人又要轮流肩扛百十斤重的箱子，追赶火车谈何容易。
    “呜――”一列货车驶来，“对！搭火车。”姚副队长放下箱子，举枪站在铁道中央。火车越驶越近，“呜！呜！”列车鸣笛。姚强对空“叭！叭！”开了两枪，并用手做了个“停”的手势，货车喘着粗气，冲出300多米停了下来。司机听完述说，再看看战士的神情，破例让他们上了车头。
    在N站铁路公安派出所，姚强忍着疲惫向公安民警述说。经过民警的反复核实，情况汇报到了铁道部，铁道部指示：“将押运人员和现钞箱以最快的速度安全送到目的地。”
    在铁路部门的统一安排下，两名武警同志护送着现钞箱，安全抵达目的地T市火车站。而加挂特种车厢的列车此时正在途中D站解体编组。
    一个严峻的问题摆在大家面前：火车上仅有一老一少，车厢里的大量现钞发生意外怎么办？姚强果断决定乘车返回D站。
    话说姚强和小宋跳下火车后，保卫干部老张和战士小王更加意识到任务的艰巨性，他们立即关死车门，整理好倾斜的现钞箱。列车时停时快，有时在一个车站停车几个小时，可他们丝毫不敢离开半步。水喝光了，干粮吃完了，他们忍着、挺着，以百倍的警惕性坚守在岗位上，期待着早日与战友相聚。
    次日下午2时许，姚强俩人到达D站，经与车站联系，他们终于找到了特种车厢，找到了战友。张德金，这位在银行工作了30多年的老同志，心头一热，流下了激动的眼泪。4人紧紧地拥抱在一起。
    历经3天3夜，列车缓缓驶进T市站，早已等候在此的T市银行负责同志和大家涌进站台，热情欢呼，感谢人民的卫士为此付出的辛劳！
    C
    要求押解的电报从江苏省淮阴市传到了上海市某县公安局。
    数日来，为侦破这起由本县发生、延伸到外地作案的重大盗窃案，公安干警们昼夜兼程，捕捉线索，跟踪追击。如今，其中的7名案犯已在淮阴被捕获，干警们急看押解回沪。经上级研究决定，由公安局张副局长和武警中队长洪涛带领16名全副武装的公安干警、武警战士，分乘3辆警车，于次日凌晨出发。
    傍晚时分，干警们到达了淮阴市看守所，略为休息调整后，连夜押着罪犯登上了返沪的路程。
    警车行驶到张家港市的港口镇附近，东方已露出了鱼肚白，雨水伴着晨雾，浙浙沥沥地落了下来。为了保证安全，车队拉大了距离，慢慢地行驶在泥泞的乡间土路上。张副局长押车在前，洪涛中队长押车在后。
    雨越下越大，渐渐地，三辆警车之间首尾难见，距离拉远了。又是一段坎坷的路面，行驶在最后一辆的警车后轮突然向右边滑去，未等司机反应过来，警车已连翻几圈后栽进低于路基2米多深的稻田里。车内的4名战士和2名罪犯被压在车下，驾驶员当场昏迷。
    突然发生的情况，使罪犯刘某、黄某顾不得伤痛，拔腿想溜。两名罪犯刚爬上路基，“别动！老实呆在那里！”中队长洪涛此时已从车底爬出，他忍着伤腿钻心的痛疼，举枪喝道。
    洪涛拖着伤腿，将两名罪犯铐在一起后，一边包扎流血的手臂，一边紧张地寻找对策。三名战士也不同程度地受了伤，相互依偎着。两名罪犯见洪涛暂无可行的办法，挪了挪身体，闪着狡黠的眼光说：“洪队长，这次放我们一码，今后有你享不尽的好处……”“住嘴！”洪涛严辞以对。案犯见软的不行，转而两眼露出凶光：“姓洪的，老子这次进去也无非是几年时间，出了‘山’看怎么给你果子吃。”洪队长一抖手枪，冷笑道：“与人民为敌的人是永远没有出头之日的。”
    雨越下越大，洪涛和受轻伤的战士将受了重伤的战士抬进翻倒的警车里，忍着伤痛和雨淋等待着有车来往。正在这时，上海第二军医大学的两辆救护车途经此地，见此情景，将战士们抬上车进行抢救，而另一辆救护车临时变成囚车，在医护人员的协助配合下，顺利地将罪犯押到目的地。
    （照片：杨玉哲摄）
〖-ZW/正文〗
