〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边渔民与山上的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚佑波郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建沿海有一座无名山，挺高挺高的山上驻着空军某部雷达八连。八连的东、西、南三个方向都濒临大海，唯有朝北的山下有一个叫龙田的小镇，镇上的人大都以打鱼为生。
    随着沿海经济的开发，原本一贫如洗的小镇也过起了红火的日子，成了方圆数公里十几个渔村的集市闹区。每逢清早，百十个摊位上摆满了鲜鱼活虾、猪羊鸡鸭、时令瓜菜。唯有到了这个时辰，才能看到八连的战士推车下山，融进熙熙攘攘的人群采购蔬菜。时间久了，有的摊主说，这些当兵的好抠，一分两分的也好意思讨价还价。有的摊主讲，这些当兵的好傻，这年头谁不想赚外快，发票上多开点，还高低不肯……
    话说回来，小镇上的鱼贩子和菜摊肉店小老板都很精明。有的卖菜卖肉给八连，不是在秤上作些手脚，就是在质量上以次充好，总是得了些便宜。
    去年春节，镇上着火，八连官兵不要命地冲向火场，连泼水带扑火，硬是把一场大火给“治”住了。小镇上的人感激得要给八连送“红包”。可是，这些官兵说啥也不收。小镇只好派代表送去锦旗，回来后都说开了眼界。原来山上有雷达，天上飞过一只鸟都躲不过他们的眼睛，可了不得呀！他们还数了数挂在连队墙上的6面锦旗、16面镜框，那可是响当当的呀！更叫他们吃惊的是，八连曾经用步抢打伤一架敌机，立了集体二等功。更叫他们没有想到的是，遇到刮大风，雷达难以转动时，全连官兵全上去顶风冒雨推着雷达天线转。为啥？还不是为了咱们老百姓过上太平日子。
    还有一条“新闻”把镇上人镇住了。八连战士朱红星省吃俭用寄给希望工程200元。他一个月才拿30多元津贴费啊！到镇上坐3元钱三轮车都舍不得花。这些兵，论脑子哪个不比咱们灵，论手艺，谁没有一套？给咱们义务修那么多电视机、录像机、录音机、对讲机，还不是小菜一碟。他们要是“下海”挣钱，哪个不比咱们强？
    小镇上的人坐不住了。想起平时说他们抠，讲他们傻，还变着戏法赚人家昧心钱，太不该了！大伙七嘴八舌便立下个乡规：往后谁也不许再拐着肠子诓他们！乡亲们还推举了卖菜的施恭盛当“监工”，八连买菜、买鱼肉价格由他过，发票由他开，谁多收解放军的钱，拿谁是问。
    小镇上的人们仿佛一夜之间从八连身上看到人世间最金贵的不是钞票。他们把孩子组织起来上山请八连讲国防课，让自己的孩子从钱眼里钻出来，好好读书，好好做人，长大也像解放军一样有出息。
    这还不过瘾，他们自发出资，把电线拉到山上，让子弟兵在不开动雷达时不用发电也有电用。八连的官兵见了，又是脸红又是搓手，直说：“这多不好意思”。镇上的人说：“你们不是有编内编外的说法吗，我们就是你们编外的解放军，你们呐，就是我们镇上的编外渔民。一家人，还用得着客气吗？”
〖-ZW/正文〗
