〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应高技术条件作战要求完善更新我军训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练保障配套建设向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宪英苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗完善训练手段/训练保障配套建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高宪英、记者苏若舟报道：记者从总参军训部获悉，经过6年不间断的分批次的建设，全军集团军所属的步兵师和部分守备师，已完成训练保障配套建设的任务；海军、空军和二炮亦同时取得丰硕的成果。今年又将有若干部队继续上马。
    日前，记者在全军军兵种部队训练保障配套的论证会上，看到了总参军训部、兵种部以及各大军区、军种负责训练保障的干部。记者还清晰地记得，6年前，正是这批实干家们，对全军训练保障配套建设最先上马的“九师一旅”展开第一次论证的工作。当时，他们就产生了共识：在物质条件不足的情况下，如果摊开五指，什么也抓不到；集中财力，握紧拳头，一年建设一批，几年之内，部队训练设施就会大有改观。远景规划一出台，这些实干家成年累月奋战在训练场上，并按照“论证、试验、总结、梯次展开”的正确思路，6年来每年都是当年任务，当年完成，当年投资，当年见效。到今年初，经过总参军训部和各大军区、军兵种验收，陆军集团军所属的步兵师和部分守备师都已经建成了一套训练保障体系。
    从1988年开始，海军以保证舰艇部队为重点，分批次完成了几十个师旅团单位的训练保障配套建设；空军亦逐年推进，完成了所有的航空兵团和训练基地的配套建设；二炮已完成了大部分导弹发射旅的训练保障配套建设任务。
    总参军训部领导同志告诉记者：今年这项基本建设将以打赢高技术条件下的现代战争为指导思想，继续分梯次地完成陆军部队的训练保障配套建设任务。海军、空军和二炮也同时按照总体部署逐次展开。再有几年时间，我军的训练手段将全面更新，迈向与高技术作战相适应的层次。
〖-ZW/正文〗
