〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人扛鼎万人拔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚霸王项羽，力大无比，武艺高强，他一生打了70多次仗，从来没有人能胜过他，就是被刘邦的军队围困于地下的时候，他单枪匹马还杀了近百人，冲出了重围。可惜的是，项羽这个人不会团结人。有一个很有才能的陈平在他手下，什么作用也不能发挥，后来跑到刘邦那里了。还有一个叫范增的人，对他忠心耿耿，可也终不能取得信任。闹到后来，忠臣良将所剩无几，终于败于垓下，自刎于乌江。
    这段历史悲剧说明，人的本事再大、职位再高，也不可狂妄自大，而要善于团结人。今天，我们的革命事业是伟大的集体事业，每个干部在这个集体事业中所能起的作用，尽管有大有小，但总的来说，都是一颗螺丝钉。而这样的一种作用，也是与党的教育、培养和集体的帮助、支持分不开的。离开了集体的力量，光靠个人单抢匹马地奋战，那是搞不出什么名堂来的。只有团结各方面的力量，充分发挥集体的智慧，不懂的事情就虚心向群众请教，倾听群众的意见，才有可能把工作做好。
    有的同志不能很好地团结人，既有认识上的问题，也有方法上的误区。如有的干部认为，只有架子大，脾气大，态度硬，才显得“有魄力”，于是乎动辄训人，安排工作总是绷着面孔，把交待任务当成发号施令。其实，威风并不等于威信，霸气并不等于虎气，干部的威信在于人们对他的信赖，而不是靠吹胡子瞪眼、盛气凌人。作为领导干部，要让部下服你的权力，首先要让部下为你的德才所折服，这样才能使人心说诚服，才能真正团结住人。
    有人说，看一个领导干部的水平，首先看他的团结人的本领。这话也说明了团结人的重要。因为领导者的工作主要是组织人的工作，而要很好地把人们组织起来，把积极性调动起来，就要靠团结人。因此，一个领导干部，无论何时何地，都不要忽视“团结”这个基本而重要的工作方法。
〖-ZW/正文〗
