〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会数字拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届冬奥会每天都在创造大量数字。信手拈出几个，这一盛会的规模、影响便可窥见一斑。
    ▲8000名来自世界各地的新闻从业者目前云集在利勒哈默尔，其中，5000人在国际广播中心（IBC），3000人在主新闻中心（MPC），他们与参赛运动员的比例为4∶1，实属罕见。
    ▲每天大约有3000件冬奥会纪念邮卡从这里寄向世界各地，即使在寒冷的夜晚，也有人在邮局排队购买或寄出盖有奥林匹克印章的邮卡。
    ▲利勒哈默尔市的消防队昨天被呼唤出去14次，但是所有火警都是虚惊。消防队说：“那些自动报警器纯粹是吃多了厨房和烟卷的烟撑的。”
    ▲在冬奥会上服务的军人和警察日前发现有3名冬奥游客睡在雪地帐篷里，便让监狱收容了他们，因为他们实在没有地方住。但是警方并不想让这里的监狱成为廉价旅店，却又无法拒绝毫无藏身之处的人来避风躲雪。 本报记者 孙晓膏 （本报哈马尔2月17日电）
〖-ZW/正文〗
