〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军嫂解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤张峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉坤、张峰报道：大年初一，沈阳军区某团一机炮连连长艾华偕同妻子给团长政委拜年，感谢团领导对他们的关心，使他们一家欢欢喜喜过上了团圆年。团政委李太云说：“这是我们应该做的，只有做好服务保障工作，让‘后院太平’，才能保证‘前方稳定’，把基层建设搞好。”
    2月5日上午，操课号响过不到一小时，艾华正组织全连官兵训练，而他的妻子却直接找到团长政委，为丈夫请事假。理由是，孩子病了，高烧得厉害，她又要上班又要照顾孩子，忙不过来，不来搬“救兵”怎么成呢？当时，团领导就做了说服工作，并派出机关干部下连了解情况，结果反馈回来的信息使团领导大受震动：全团有12名干部常因家中生活琐事，而被“拖后腿”。团党委书记李太云说：“后院起火”是“前方不稳”的主要病根，团党委有责任帮助他们解决衣、食、住、行等问题。为此，团党委制定了4项措施：一是由地方专家和军医组成医疗组，不定期为干部家属及子女巡诊治病；二是成立“家属服务队”，定时为干部家中买粮、送煤气，逢年过节为在外执行任务的干部家中购置节日食品；三是为上班的家属、上学的子女提供一台通勤车，每天按时接送；四是开展评选“优秀军人妻子”活动，并请她们登台介绍体会。四项措施的出台，干部、家属深受感动，军嫂们纷纷向团党委表示：多承担家务，不给丈夫出难题，不扯丈夫的“后腿”，全力支持丈夫在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
