〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱之光同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基胡锦涛等前往送别〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、国务院原顾问钱之光同志遗体今天在北京火化。
    钱之光同志因病于2月5日在北京逝世，终年94岁。
    今天上午，朱F基、胡锦涛、荣般仁、李岚清、宋平、陈慕华、洪学智、赵朴初、胡绳、钱正英等前往八宝山革命公墓为钱之光同志送别，并向他的子女和家属表示慰问。中央领导同志向钱之光同志的夫人刘昂转达了江泽民总书记和李鹏总理的慰问。
    钱之光同志病重期间和逝世后，陈云、邹家华、万里、姚依林、薄一波、张震、任建新、倪志福、孙起孟、李沛瑶、吴阶平等向其家属表示慰问。
    钱之光同志是浙江诸暨人，1927年2月加入中国共产党，1934年参加二万五千里长征，抗战时期先后任八路军、新四军驻南京、武汉办事处和十八集团军驻重庆办事处处长。抗战胜利后，他任南京中共代表团办公厅主任等职。新中国成立后，他历任轻工业部部长、纺织工业部部长、国务院顾问。他是中共九届、十届、十一届中央委员，原中顾委委员。RW：钱之光；遗体告别
〖-ZW/正文〗
