〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从海到陆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美海军21世纪新战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春华晨光唐宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军新战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应未来战争的需要，更好地发挥海军和海军陆战队的作用，美军于去年在华盛顿成立了一个研究小组，专门研究确定未来几十年中美国海军的战略思想、战略重点和应具备的作战能力。前不久，该小组提交了题为《从海到陆》的白皮书，全面系统地阐述了美海军和陆战队冷战后的新战略。美海军部长、作战部长和陆战队总司令现已批准颁发该白皮书，从而使它成为指导美海军和陆战队现在及21世纪作战的正式纲领性文件。
    “从海到陆”新战略的提出，标志着美海军作战指导方针的根本变化，它与海军80年代的战略有以下几点区别：第一，未来的基本作战想定由打一场全球性的全面战争转变为对付地区冲突；第二，主要作战对象由原苏联海军转变为各冲突地区的不确定的对象；第三，作战任务由过去的控制海洋转变为从海到陆作战；第四，作战形式由过去的海上交战转变为从海上发起的联合作战。为适应这一新战略的需要，美海军目前正在采取以下几条措施：
    改组海军作战部
    修改现行条令，调整教育和训练内容
    发展海上远征部队，组建新战斗机中队
    此外，为提高海军陆战队与航空母舰空军联队的合成程度，美正在组建海军陆战队F/A―18“大黄蜂”战斗机中队，其中1个中队编在“亚伯拉罕・林肯”号航空母舰（CVN一72）上，另1个编在“西奥多・罗斯福”号航空母舰（CVN―71）上。这两个中队均将于今年部署完毕。
    改善武器装备，保持质量优势
〖-ZW/正文〗
