〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风卷舰旗向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星张一高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军可以自由地走向大洋的今天，八一舰旗踏浪大洋的“三个第一”显得弥足珍贵。
    1
    1976年年底，252潜艇执行新中国海军有史以来第一次远航训练任务；跨出第一岛链（指太平洋上日本群岛、台湾岛、菲律宾群岛等列成锁链似的群岛），首次进入太平洋。
    浩瀚的太平洋并不太平。在过去的若干年里，世界上只有几个国家的海军在此列阵演兵。今天，飘扬着八一军旗的252潜艇首次进入太平洋。
    潜艇是人民海军的重要突击兵力，具有隐蔽性好、续航力高和自给力强等特点，在未来战争中将担负海上侦察、破坏敌人海上交通运输线、攻击敌人海上舰艇编队、在敌后开展破袭战等任务。潜艇到远海训练，时间长，航程远，洋区生疏，洋底洋面情况复杂，这对锻炼部队的思想、技术、作风，提高部队战斗力十分有益。252潜艇破浪前进，驶向远洋，连续在海上航行、训练30昼夜，途中战胜了十级风浪，积累了在太平洋上指挥、操纵和训练的经验，为后继者树立了榜样。
    从此，海军潜艇部队接二连三地组织潜艇到远海去训练，256号潜艇还穿越第二岛链（指在第一岛链东部外侧的另一个纵列弧形群岛），创造了人民海军潜艇远航史上的新纪录。
    2
    人民海军水面舰艇部队首次出大洋，是参加国家远程运载火箭发射重大任务。
    1980年5月18日，中国首次由本土向以南纬7度0分、东经171度33分为中心，半径70海里的圆形海域（南太平洋斐济西北700公里），成功地进行了远程运载火箭的飞行试验。这次试验，国家赋予海军的任务是组织护航编队，保障海上航渡安全，处理海事和涉外事宜，负责对试验海域的警戒，打捞数据舱。
    这支混合编队，包括由驱逐舰、综合补给船、远洋打捞救生船等18艘舰船和4架直升机组成的测量船队和护航编队。编队指挥员兼政治委员由海军第一副司令员刘道生担任，海军副司令员杨国宇担任副指挥员。1980年4月28日和5月1日，18艘舰船分三个波次驶向太平洋。
    5月18日是一个难忘的日子。一艘艘护航舰在试验海区布开阵势，一面面五星红旗迎风招展，一架架直升机不停地在空中盘旋。舰船上各部门紧张地工作，各种雷达天线不停地转动，兴奋的报告接连不断：“遥测收到信号！”“雷达发现目标！”“跟踪目标正常！”中国自己研制的第一枚远程运载火箭，横跨南北半球，对准预定的溅落点从天而降。10点30分，数据舱溅落在海面，舱上的染色剂使附近海面由黛黑变成翠绿，周围的驱逐舰和工作快艇立即高速前往，严密保护。两架舰载航测直升机迅速拍摄了箭头落点照片，并将数据舱打捞上来。
    5月19日晨，中央人民广播电台播发了新华社关于远程运载火箭飞行试验成功的消息。世界各国纷纷发表评论，认为这是一个重大事件。美国驻华大使馆武官约见中国海军驻上海部队司令部领导人，拿出他们在太平洋上拍摄的中国海军海上航行补给的照片说：“你们解决了海上补给难题，中国海军可以访问我们的国家了。”
    3
    1983年5月，经总参谋部批准，海军首次组织到曾母暗沙的远航航海实习。
    这次远航实习由排水量为21000吨的X950油水补给船和Y832运输船组成编队，参加实习的有85位舰艇长、航海长以及一批科研人员。5月4日，海上编队从湛江启航。5月22日清晨，编队驶抵“曾母暗沙”。
    南沙群岛是中国南海诸岛的四大群岛之一，其中最南端的曾母暗沙距赤道200多海里，距中国大陆约1000海里，中国渔民习惯地称它为“沙排”。明代航海家郑和率领庞大的船队下西洋时曾到过此处。22日8时许，编队在曾母暗沙抛锚。编队指挥员在X950船的航海日志上签字，作为光荣的一页载入人民海军的史册。
〖-ZW/正文〗
