〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委国家税务总局通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务必保持税制改革后物价稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗税制改革/保持物价稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年1月1日起，我国税收体制进行了重大改革。这是建立社会主义市场经济体制的一项重要措施。实行新税制后，有些纳税人不完全了解新税制，认为实行增值税就是在原来价格上再加17％或13％；也有些纳税人趁税制改革之机，哄抬物价，从中渔利，推动价格上涨，造成价格秩序混乱，引起群众不满。
    通知指出：目前，现行价格均包含税金在内，即为含税价格。所有纳税人都不得在现行价格之外另加增值税或其它税负，增加消费者负担；现行出厂价格、批发价格和零售价格不能因税制改革而提价。纳税人均应在现行价格内缴纳增值税及其它税费。凡属国家定价（包括最高限价）的商品，要认真执行现行价格（含税）。衡量企业是否增加了负担，要综合考虑进项税相减、减免“两金”、减免所得税、固定资产贷款利息进成本的多种因素。未经批准，企业不得擅自调价。属于市场调节价的商品，企业也应按上述要求认真做好工作，保持价格稳定；所有消费品和生产资料（包括化肥、农药等农业生产资料）的批发、零售环节的进销差率（按现行含税价格计算）一律保持不变，各种税负一律在差率内征收。任何企业和单位不得擅自扩大差率；各级物价部门要加强对价格的监督检查。对属于国家定价商品未经价格管理部门批准擅自调价和由于对税制理解错误、计算有误而提高价格以及利用税制改革之机擅自涨价牟利等行为，要严肃查处，立即纠正。
〖-ZW/正文〗
