〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探测大地奥秘的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1976年岁末，大地震后的唐山。在一支震情考察队伍中，有位年轻的解放军战士，名叫唐林根。
    昔日繁华的唐山，眼下废墟狼藉，满目疮痍，惨不忍睹。偌大的城市，连一间完整的房子也难以寻找。面对这一切，这位倔强的战士眼眶湿润了。
    从唐山返回部队的当天，唐林根就迫不及待地奔向他的“作战基地”――一口报废了的钻孔机井。省普及地震知识宣讲团的同志讲过，通过观察地下水波动，可以测出地震，他便把那口无人问津的废井当作观测点。怎样才能连续精确地记录地下水的波动呢？部队无线电信号记录仪和桌上的闹钟启发了他。他用津贴费买了一架旧钟、一个滚筒和一卷记录纸，利用时钟发条上足一次可走24小时的原理，制作了一台水位自动记录仪，一试验，反应还蛮灵敏。接着，他又自制了“水平摆”、“磁重仪”、“岩石应力仪”等八九种土仪器，每天起早贪黑地观测，记录土地电和水井的日变形态，画了许多图纸资料。
    由于唐林根缺乏专业知识和实践经验，一开始，大地就无情地嘲弄了他。一天下午，他发现地电日均值曲线图突然急剧变化，观测井的水位也骤然上升。“不好，要地震了。”他赶紧把观测情况向上级作了报告。部队赶紧采取了防范措施。
    然而，地震没有发生。后来，他又连续预报了几次，可大地依然纹丝未动。
    唐林根很难过。面对挫折、讥讽和嘲笑，他没有后退，他说：“我知道这条路难走，但我决心去闯一闯。”
    一封封带着强烈求知欲望的请教信飞向紫金山天文台、青岛海洋研究所、安徽地质研究所、蚌埠水利科研所、323地质队……与此同时，他更加注意了资料的积累，从季节特点、气候条件等多方面观察分析地下水的变化，摸索其规律。
    2
    要地震了，不知什么时候，一个不祥的消息传遍了蚌埠市的每一个角落。这是19979年的初秋。
    无风不起浪。驻地市的5个地震测报点，有三家向地震部门发出了临震预报：本月19日至21日之间，我市东南方向50至70公里处，将有6级以上地震发生。驻地舟桥部队已接到上级的临震通知，开始了抢险救灾的准备。街头巷尾，人们到处议论纷纷：今年正是五大行星联珠，必震无疑。市委和地震部门紧张起来了。有震还是无震？震级有多大？临震通知要不要发？现在该作出肯定的回答了。
    8月19日晚的震情汇商会，空气格外沉闷，每一张面孔，都带着紧张而严肃的表情。三个测报点的代表刚刚陈述完将要发生大地震的理由，突然一道闪电，撕裂了夜空，紧接着一声炸雷，铺天盖地的大雨倾盆而下，像是要给临震预报一个有力的佐证。“说不定今晚就要地震。”不知是谁说了一句。于是有人建议立即发临震通知。人们把目光一齐转向市长杨杰。杨市长端坐着，脸上没有表情，只是一个劲抽烟。
    沉默，难以忍受的沉默。“我谈点不同意见。”唐林根站了起来，“我认为近期不可能发生破坏性地震。”
    这句话的反响，不亚于那一声炸雷。与会者的目光一下子集中到他的脸上。惊疑、询问、鼓励、期待……杨市长眼睛一亮，扔掉手中的烟蒂，急切地说：“小唐，你具体谈谈。”一阵局促之后，唐林根变得从容起来。他挂出自己的图表，镇静地说：“如果我市东南方向将发生地震，那么我的观测点离震源最近。一般来说，震前地下水由于挤压，会有急剧升降、翻花、冒泡、变色、变味等异常现象。去年3月的固镇5级地震和7月的溧阳6级地震，本观测井都有上述反应。但这几天，本观测井水面平静，没有发生任何异常，这是一；地震之前，地磁场和重力都将发生异常变化，而近日来本观测点的地磁波接收装置、岩石应力仪、重锤倾斜仪、水平摆等仍呈正常反应，这是二……”唐林根一口气说出七条理由，引用大量的资料和震例，证明近期不可能发生破坏性地震，有理有据，分析透彻，见解精辟。
    “你的数据，你的资料，就那么可信吗？那么别人的数据、资料该作何解释呢？”有人对这位战士的侃侃而谈不屑一顾。“你说得那么肯定，后果你考虑过吗？”有人提出愤怒的责问。
    唐林根当然清楚，把有震误报为无震，会造成怎样的后果，唐山地震残垣断壁的惨状还历历在目。然而反过来呢？把无震误为有震，日子就那么舒服？工厂停产，社会秩序混乱，人们纷纷拿着存折去把银行掏空，做地震测报工作的人心里就那么坦然？一向腼腆的唐林根，这时变得特别固执。尽管现在的局面三比一，自己是少数派，并且地震界的权威似乎也在主震派之列，但是为了国家和人民的利益，他没有退缩。他据理力争，力排众议，用科学的解剖刀去剖析被假象掩盖了的事实。
    临震通知终于没有发出。19日过去了，20日过去了，21日也过去了。地震的威胁日渐遥远。天睛了，参加汇商会的同志们打消了心头的虚惊走到街上。被暴风雨冲刷过的大街小巷分外洁净，沐浴在金色的阳光下，更加悦目，更加可爱。
    唐林根名声大振了。省局决定拨专款为他建工作室，配置仪器，安上电话。从此，国家地震测报站的“户口册”上，又增加了一个新“户头”。皖字15号井，在东经11°22’和北纬32°56’的交叉点上诞生了。
    当了“户主”以后，唐林根开始考虑新的问题了。光靠积累资料，靠感性的经验来测报地震是远远不够的，必须在理论上来一次升华，才能准确地按住大地的脉搏。于是，他大量地阅读水文地质的报刊资料。省地震局和部队领导十分喜爱好学上进的唐林根，特意选送他到北京中国科学院地质研究所地下水动态培训班学习。第一次到北京的他，学习期间没有上过一次街，逛过一次公园。结业考试，唐林根获得了理论93.5分，仪表技术100分的优秀成绩。他撰写的《固镇地震与井深水位》和《单井水位异常与地震关系的探讨》、《15号井地震前兆特征》等10余篇论文，先后在省地震局和华东地区主办的学术讨论会上宣读，受到了同行们的好评。
    〗 3
    十几年来，无论是烈日炎炎的酷暑，还是滴水成冰的严冬，为了取得连续、准确的地震测报数据，唐林根每天晚上都要爬起来好几次，很少能睡上一个安稳觉，每天都要向地方有关部门报去80多个数据，10余张图表。
    生活，终究没有辜负她忠实的追求者。10余年的拚搏，换来了丰硕的成果，他先后记录整理了30多万个技术数据，绘制了5000多张资料图表，在苏、鲁、豫、皖四省地下水动态观察资料考核评比中，他荣获国家地震局二等奖，被接纳为中国地震学会会员，年年被省市评为群防群测先进工作者。
    一个金秋的夜晚，唐林根意外地发现观测井水位异常。对人民事业的责任感使他警惕起来。他摊开图纸，从地层结构上，开始分析异常情况，可能的方位、距离。夜深了，淮河水静静地流淌着。唐林根激情的思潮在地壳深处翻腾，测报房里的灯火彻夜通明。黎明拉开了帷幕，唐林根睁着布满血丝的眼睛，在预测报告上写道：本井地下水连续异常波动，且水平仪、岩石应力仪也呈异常反应，据此分析，近期，在我国东部沿海地区将有5级左右的地震发生。预报飞到蚌埠市科委，飞到安徽省地震局……
    果然，半个月后，中国南黄海海域发生了5.8级地震，波及上海市及江苏省启东、海门等县市。
    好一个唐林根，就在这皖字第15号观测井上，他准确地报出了10多次地震――
    1979年3月2日，安徽固镇5级地震；
    1979年7月9日，江苏溧阳6级地震；
    1981年12月30日，安徽固镇3级地震；
    1983年5月26日，日本千岛群岛7.8级地震；
    1983年11月7日，山东菏泽5.9级地震；
    1984年5月21日，南黄海6.2级地震；
    1990年2月9日，江苏太仓5.1级地震……
    他的成绩，令国内同行震惊。军委空军党委授予他“军地两用自学成才标兵”的称号，给他颁发了二级英模奖章，并将他破格提为雷达师。
    图为唐林根（右）在观察记录有关数据 贲道春摄（照片）RW：唐林根
〖-ZW/正文〗
