〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃花开分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌剧团赴榕；厦演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌剧团/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬月里，一株株俏艳傲霜的杜鹃花争先红遍了名城福州、厦门。当地电视、报纸上多次出现了“杜鹃”化身的仙姿娇容；广播、人流中也到处回旋着：“杜鹃花呀，杜鹃花……”那深情婉转的歌声。这是总政歌剧团演出大型民族歌剧――《党的女儿》的主题歌。
    《党的女儿》是1992年荣获文华大奖和第六届全军文艺会演一等奖的歌剧新作。剧中主角和重要角色均由彭丽媛、杨洪基、孙丽英等“梅花奖”、“文华奖”得主饰演。演出中，歌剧团全体演职人员团结协作，一丝不苟，把每一场演出都当作第一场认真对待，始终保持了演出的高质量。此次在福州、厦门两地共演6场，场场爆满，省市领导、驻榕、厦海陆空、武警水警官兵及社会各界人士万余人观看了演出。演员们精湛的表演艺术博得了观众的高度赞扬，深邃感人的剧情打动了无数观众，获得了强烈的剧场效果，观众们热烈的掌声、欢快的笑声、低沉的抽泣声伴着《杜鹃花》的歌声与剧情同步延伸起伏……
    在福州的首场演出结束时，市委、市府等单位送上了9个大花篮，全场观众掌声雷动经久不息，不少人涌向乐池、台口不停地挥动手中的节目单，向演员、乐队祝贺演出的成功，还有几十名男女青年跑上舞台向导演、指挥、主要演员献上束束鲜花。
    在厦门，不仅场内气氛热烈，场外同样有感人的情景。厦门大学艺术系的学生们用事先购好的票看了一场觉得不过瘾，就想方设法接着看，买不到票他们就从别人手里买、等退票、找团里干部往里带，整整跟着看了3场。每当演出结束，他们就跑上舞台、后台找演员取经验、学技艺、谈观感，久久不愿离去。在为驻厦部队举行的专场演出中，也受到了广大官兵的热烈欢迎，阵阵掌声把演出推向了一个又一个高潮。
    演出期间，当地电台报纸都在黄金时间和版面对演出的盛况做大量的宣传报道。《福州晚报》甚至不惜大篇幅、多版面对剧组的十几位主要演员、导演、指挥等艺术家逐一做了介绍，两市新闻单位共播发宣传、评论文章和剧照图片40多篇（幅）。直到剧团回京，仍有热心观众来信来电叙说感怀。
    福州市委副书记说：《党》剧的演出，对我市党员、干部和人民群众是一种极大的激励，它唤起了人们对党的崇敬之情，鼓励我们为福州的现代化建设做出更大的贡献。厦门市委书记说：“看完演出很感动，没有这些革命先烈，也就没有我们的今天。要让特区精神、物质文明建设，面貌焕然一新，我们就必须继承和发扬党的优良传统。”
    （照片为著名演员杨洪基和战士们在一起）
〖-ZW/正文〗
