〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见意大利参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，乔石和斯帕多利尼都认为中意两国近年来在各个领域里的关系都很好。乔石说，中国愿意同意大利继续发展经济合作，欢迎更多的意大利企业家来华投资，并希望今后两国间的关系能在原有的基础上进一步发展。斯帕多利尼赞扬中国在维护世界和平方面作出了很大的贡献。他说，意大利有很多企业家愿意到中国来投资。
    两位议会领导人对波黑目前的局势表示关注，并希望联合国能以和平方式解决冲突。
    会见时，乔石和斯帕多利尼还就其他共同关心的地区和国际问题广泛交换了看法。
    斯帕多利尼9年前曾以意大利国防部长的身份访问过中国。会见开始时，乔石代表全国人大常委会和以他个人的名义对斯帕多利尼再次来访表示热烈欢迎。他说，从斯帕多利尼上次访华以来，中国国内和国际形势都发生了很大变化。议长阁下这次来访将有助于增进彼此间的相互了解和友谊。
    全国人大常委会副委员长吴阶平等参加了会见。会见后，乔石委员长设宴欢迎斯帕多利尼一行。
    斯帕多利尼应全国人大常委会邀请来华进行友好访问，今天上午乘飞机抵达北京。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
