〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育精神比金牌更珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同几天前世界名将詹森遭到的厄运一样，今天下午进行的女子速滑3000米比赛也发生了一件令人遗憾的事：世界纪录保持者尼曼摔倒了。
    27岁的尼曼是德国最著名的长距离速滑女将。近5年来，她一共获得了包括上届冬奥会两枚金牌在内的32次世界冠军，至今保持着女子3000米和5000米两项世界纪录。
    尼曼摔倒时，因无法控制在冰面上打滑的身体，又撞倒了和她同组较量的日本名将桥本圣子。人们期待的一场名将拚争的好戏就这样被断送了。顿时，四周看台上响起一片遗憾的叹息声。
    然而，比激烈对抗更激动人心的一幕出现了。只见尼曼迅速起身，扶起桥本，然后奋力向前滑去。其实，无论尼曼还是观众，都知道在这种情况下，尼曼的比赛资格已被取消，不会再有成绩了。可尼曼不在乎，仍然执著地向前，向前。
    顿时，观众席上掌声四起，经久不息。这掌声，既是对她的鼓励，更是向她表达敬意。
    事后，连获得冠军的俄罗斯选手巴扎诺娃也说：“我不想为自己的成功庆贺，我为尼曼遗憾。因为她才是最优秀的。”
    巴扎诺娃很坦诚，她看到并崇尚那种比金牌更可贵的精神。
    每一次世界大赛，都会发生一些诸如此类的动人故事。随着时间的流逝，人们往往会淡忘金牌的得主，而将这类故事长久地留在美好的记忆中。因为，正是这些动人故事，才更深刻、更本质地揭示了金牌的内涵――追求人类自身更加完美的崇高的体育精神。
    （本报哈马尔2月17日电）
〖-ZW/正文〗
