〖ZQ/总期〗13189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑走进军人家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大趋势悄然走来
    军人家庭电脑有几多？1994年岁首，记者分别到驻京、津、冀、晋一些机关和部队的军人家庭进行调查，发现百户军人家庭中拥有电脑的比例，少则1％左右，多则已接近10％。走进某机关大院，但见在“少年之家”、服务社等公众场所，醒目地张贴着开办微机培训班的海报，报名者络绎不绝。
    一位分管文化工作的干部，去年秋天就为上小学的儿子买回一台家用电脑，并学会自编一些简单学习软件。几子每天放学回家都要上“机”敲一会儿。他告诉大家，学习微机后，儿子学习成绩明显好转，特别是数学成绩，进步很快。
    记者接触了一些驻京部队的作家，电脑几乎人皆有之，甩笔写作，机上成文已不新鲜。机关干部中懂电脑的人数也明显增多。
    勒紧裤腰带投资却慷慨
    军人购置家庭电脑，一掷数千元，看似慷慨，实则多是勒紧裤带搞智能投资。
    记者作客某上校处长家，亲眼见到，宽敞的三居室内，没有时髦家具和新三件，屋里唯一值钱的是一个新买的386电脑主机和配件，寒酸中闪现着高档。
    这名上校处长家庭并不富裕，上奉老下养小，除了定时给老人寄钱，一家3口花销，原本就紧巴巴的，可为了攒钱买电脑，全家省吃俭用，夫妻商定，一年内都吃单位大食堂，生活清苦点，但能从“口”中抠出一点算一点。一年四季，这位处长除换穿国防绿外，一件象样的衣服也没舍得买，妻子也是难得买一件新衣服。几年省吃俭用，存了几千元钱。去年秋后，从商店购回一台。一家高兴得不得了，争着学、争着用，现在全能在机上熟练操作了。
    谈到为什么投资这么多钱买家用电脑，上校处长谈话无悔：“论吃穿是紧了点，但把有限的钱报资到智能开发上，值得！有了微机，我们一家都觉得方便多了。”
    某机关一名少校参谋，祖籍偏僻农村，家中两位老人常年患病，每年领回的工资有三分之一用在给老人治病买药上，经济上比较紧张，结婚几年一直没买象样的家具。
    去年底，他看到有的战友家庭购置电脑，并听战友们谈及家庭电脑的发展趋势和诸多益处，来者侃侃而谈，听者如痴如迷，顿时胆“壮”。聊谈毕，参谋一拍大腿说：“就是借钱，也要买台电脑！”后来，他果真垒了4000元债台，请人帮助买了台中档型号的家庭电脑。
    想着未来 为了未来
    新年的一个周末之夜。记者分别给某机关10名机关干部打电话，寻问他们手头正干什么，结果有5名全“封闭”在家里的机上敲电脑。
    周末，记者和另一名好友走进一位助理员的居室，这位助理员正和他6岁的小女儿，神情专注地“玩”电脑。
    某司令部一名中校。今年初，其远在大洋彼岸的妹妹回国探亲，执意要给他买台高档电器或钢琴，中校摇头说：“我现在不缺那些，非买的话就购台家庭电脑吧。”
    记者一日到某部机关家属院探访，看到一些机关干部把白天写的材料拿回家里，自己学着在电脑上敲，昔日那种用笔抄抄写写、改改画画的局面渐渐被淘汰，取而代之的是电脑出色的办公效果。
    记者已明显感到，那些已购置了电脑的军人家庭，早已把电脑当成他们的智能朋友和事业工作必不可少的好助手。电脑正伴着他们走入现代生活。
    看来，电脑走入军人家庭己成当今军营消费的一种新走势。这种走势，今后定会随着国力的增强，日益强劲。
    面对家庭电脑“共振”军营，记者想，电脑的开发和应用，体现了当今办公自动化新境界。只要装上汉卡，那么，家庭里的文字处理、各类信息管理、排版制表等诸多功能会一应俱全。无论是统计计算、经济管理、办公打字、编定程序，电脑都会使你得心应手，运用自如。
    当然，电脑不是摆设装饰，买了就要发挥其应有的智能价值。再就是切忌盲目攀比，买电脑要根据自己的财力，量财而行。愿更多的军人和家庭从电脑中走向一个全新的世界！
〖-ZW/正文〗
