〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某支队积极采纳官兵合理意见等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某支队积极采纳官兵合理意见
    本报讯 徐宇杰、徐奋贤报道：武警兵团指挥部六支队定期组织官兵对已开展的工作进行绩效评估，对即将开展的工作提出合理化建议。今年以来，官兵们已为支队建设献计献策60多条，其中30多条被党委机关采纳。该支队党委机关把目光聚焦基层一线，认真听取官兵的意见建议，激发了基层官兵投身部队建设的积极性。
    西藏军区某通信团为基层官兵开设理财课
    本报讯 杨凌环报道：6月8日，西藏军区某通信团邀请驻地金融机构专业人员，到营区为基层官兵开设个人理财课，宣讲个人理财知识。专业人员重点就个人及家庭如何合理安排经济收支、如何通过信用卡等先进支付手段减免汇款费用等官兵关心的话题进行了详细讲解，增强了官兵的理财意识。
    泰安军分区用科技手段加强车辆管理
    本报讯 姜凤宝、特约通讯员惠培法报道：山东省泰安军分区针对所属单位相对分散、车辆难于集中管理、潜在安全隐患较多的问题，联系地方科技公司，为全分区车辆统一安装了GPS车辆定位系统，并利用中国联通公司的信息监控网络平台，对车辆实行防劫警报、断电报警、区域报警、轨迹回放等全天候防护监控，有效解决了车辆动态管理难题。
    《军犬》杂志出版发行
    本报北京6月16日电樊双喜、特约记者张坤平报道：为适应我军基层军犬管理专业工作发展需要，经有关部门批准，《军犬》杂志近日正式出版发行。该杂志集思想性、知识性、指导性、趣味性于一体，为军犬工作者提供多方面专业服务。该刊设置的主要栏目有：本刊特稿、人物访谈、人才培养、繁育饲养、军犬训练、名犬介绍等。该刊为月刊，由总参委托北京军区司令部军务部主办。
〖-ZW/正文〗
