〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个真正有意义的人生、一个不断前进的生命，不会是从“哇”的一声啼哭开始的，也不可能从幼稚无知的孩提时代开始的。而是从青少年时期才会出现进步思想的征兆，并逐步树立起远大的理想。在青少年时期，有许多改变人生轨迹的时刻，有的人称其为转折点。我的转折点是从军……
    到了连队后我渐渐喜欢上《军中绿花》、《当你的秀发拂过我的钢枪》等歌曲，这些歌虽然已经有点军味，但仍有许多儿女私情。慢慢的、慢慢的，我发现自己喜欢听《当那一刻真的来临》，而且常常挂在嘴边：“……这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云……准备好了吗？士兵兄弟们，当那一刻真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利，我会勇敢前进……”
    多么振奋人心啊，为了胜利，我会勇敢前进……只有唱起这雄壮豪迈的歌曲，责任感、使命感才会油然而生。如果说，选择从军是我人生的一个转折。那么，我的这次转折说明了我已经上路了……
〖-ZW/正文〗
