〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路桥畔硝烟浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省江山市民兵专业技术分队对抗演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正洪/倪文刚/任保玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐正洪倪文刚本报特约通讯员任保玉
    6月8日上午，随着3颗红色信号弹腾空升起，一场民兵专业技术分队对抗演练在浙闽赣三省交界处交通要道――浙江省江山市江山江铁路桥畔拉开战幕，红蓝双方围绕防守和炸毁这座铁路桥展开激烈的较量。
    “据联防区通报，蓝方已派出特种侦察分队对江山江铁路桥及驻守兵力部署情况进行侦察，指挥部命令我部做好反侦察准备。”
    红方情报侦察分队随即深入附近村庄，了解当地社情民情；同时，伪装防护分队利用伪装网、发烟罐等器材对工事进行伪装。但他们还是慢了一步，蓝方情报侦察分队已兵分三路，对江山江铁路桥实施侦察。第一路乔扮成商人抢在红方侦察分队前秘密潜入附近居民点，打探到了红方兵力部署情况。第二路潜伏于桥东侧高地，使用高倍望远镜对桥面实施全方位观察。只有第三路乘渔船从桥北侧驶向桥墩，试图测定实施爆破方位时，被红方水上巡逻分队抓获。
    第一回合的较量，红方因未及时发现“敌特”抵近侦察行动，被判告输。
    吃一堑长一智。红方交通管制分队随后对铁路桥外围实施严格的交通管制。在盘查过往车辆时，警戒人员发现一辆车上装有可疑物品。车上人员慌张逃跑时被抓住，经审讯正是蓝方派出的一组渗透人员，车内装的是计划从事破坏活动用的爆炸物。
    一波未平，一波又起。红方指挥部接到报告，一伙不明身份人员在铁路桥附近的村庄纵火。红方指挥员判断这是蓝方调虎离山之计，因此在派员施救的同时加强警戒力度。果然，一名可疑的铁路维修工很快进入桥面警戒人员的视线。红方指挥部果断下令将其抓捕，此人正是化装的蓝方渗透人员，伺机在桥面制造破坏活动。
    蓝方两起渗透活动均被识破，红方扳回一局。
    渗透活动失败后，蓝方指挥部下达命令，在红方主力部队到达前，不惜一切代价对铁路桥进行破袭。红方得知蓝方倾巢出动的情报后，迅速对伪装防护、医疗救护、情报侦察和交通管制等几支分队的部署进行调整，形成相互配合支援之势。
    很快，红方指挥部接连收到“紧急战报”：水上警戒分队报告发现疑似漂浮爆炸物；桥面巡逻人员报告一辆货车强行冲过第一道卡哨；桥东侧警戒哨报告“敌”小股武装人员袭扰……
    硝烟四起，情况危急。红方指挥员立即下达战斗命令……
    侦察与反侦察、渗透与反渗透、袭扰与反袭扰，围绕同一防卫目标展开的三个波次的对抗，有效锻炼了指挥员临机处置能力，也让参演民兵感受到了浓浓的实战氛围。更重要的是，此次演练按照新大纲要求，对民兵专业技术分队对抗训练的程序、内容和方法进行了探索，为提升训练质量打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
