〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代末，我入伍来到黄海前哨一个海防营营部。新兵训练结束下到营部第二天，我就用刚领取的津贴费订了一本《人民文学》。那时能订阅的文学期刊很少，不仅我自己视作珍宝，许多喜爱读书的战友一见我捧读就投来羡慕的目光。
    那个暖春的星期天中午，轮到我站岗，就偷偷把书揣兜里带上了哨所，春暖花开的时节，江海平原成了油菜花的海洋，营部被葱茏树木簇拥的营盘犹如花海漂浮的绿岛，怀春的鸟雀在营盘里戏逐传情。远远望去，平坦笔直的乡村道上寂静无人，我肩好枪抽出书刊一会就看入了迷。不知过了多久，突然感到有支柳条在我后脑拂了一下，倏然又不见了，只在春风中残留着一丝柳絮的清香。我赶紧揣好书，振振精神拉开哨所门，猛吼一声――谁？
    “是我。”随着一声轻柔的应答，从哨所南侧闪出来的竟然是黑塔般高大的教导员，我倒吸了一口凉气。张口结舌的瞬间，脑海深处电花石火般闪过一个念头，明天的此刻，准定在海防一连抑或海防二连推大炮了！懊恼和沮丧让我头一耷拉等着挨批。没想，教导员把食指搭在嘴唇上嘘了一声，一把把我拉进了哨所，伸手说：这会儿你站岗我来看书。我腼腆而不情愿地抽出那本崭新的期刊递给了教导员，尔后一挺胸脯站直了身子，目光一眨不眨地直视前方。霎时，只有六七平方米的哨所里，只剩下我小兔般乱蹦的心跳声和隔段时间出现一次的掀动书页声。过了很久，那个让我盼了又盼的脚踏沙石地的齐步声由远及近地传来，我终于被接岗的战友救出了窘境。
    接下来该会是怎样的结局？在哨所里我就编排了几个预案：被教导员领到会议室谈话批评，通知排长领我回去开会检查，直接打好背包让班长送我下连报到……任何一案当然都毫不过分。可这些揣测都没有立时兑现，教导员只是对满脸狐疑的接岗哨兵笑了笑，把书挟在腋下，拽了一把发愣的我，径直来到哨所东面的灌河边席地而坐。
    坐在河边溢香流翠的坡地上远眺，这是我入驻这座营盘几个月来惬意的回味，小河约有两丈宽，两岸间杂地长着茂密的刺槐和榆树，早晚偶尔会漂来一尾舢板撒网捕鱼，时而也会有一艘油轮“突突”驶来，后面拖着一长溜装满货物的驳船。这情景总让我想起在家乡山溪里拎着穿满摸到的石斑鱼的柳条，披着夕阳火红的余晖回家的童趣。而此刻，羞赧的我直想跳入清澈的河水去洗涤或是藏匿……
    坐在身边的教导员并没有马上说话，而是随手折了一根青草，把嫩黄的草茎放到嘴里慢慢地嚼着，沉默良久，才张口说讲了个故事。教导员说他在皖西山区独立师当指导员时，连里有个新兵家里很穷，下连后一有空闲时间就读报纸写文章。教导员说他自己虽然没啥文化，但总把有文化的兵看作是宝贝疙瘩，于是，没多久把新兵推荐到团里报道组去写稿子了。新兵经常到远在数十里外的连队采访，山区没有公路也没有自行车，只能凭双脚沿着山路攀山越岭。有一次赶半道儿遭遇雷阵雨，新兵就闪进老乡的茅屋避雨，猛然发现泥垒的堂屋里竟挂着一溜缀着红绸的柳叶刀和梭镖，一聊才得知老乡的哥哥是抗战时的红小鬼，那会正在内蒙古草原上做骑兵团长。新兵恍如跌入梦境般听得如痴如醉，之后的一个月，新兵先后在这条逶迤崎岖的山道上来回奔走了十多趟，硬是一点一滴地从老乡嘴里抠故事，回到团部后整了厚厚的一大叠素材。半年后，新兵写出了一本书，谁也没给看，懵里懵懂就寄给了省城的出版社，没想到那么一掷中矢，那本书竟以《鸡鸣山下》为名出版了，成为那个时代军事儿童文学的精品。
    刚说到这，忽听河中“哗啦”一声响，一条尺余长的鲤鱼腾空跃出水面，飞落在教导员身边不足两米处，溅起的水珠随风洒给我们满脸清凉，只听教导员“嗨”一声像孩童般一跃飞射出去，扑倒在滑地上，两手按住了大鲤鱼。我赶紧跑过去，见教导员神情复杂地注视手底的猎物，长着金黄胡须的鲤鱼则求饶似的张合着大嘴。良久，教导员才抬头对我说，这是条拍岸扬籽的母鱼，它腹中正孕育着亿万生命哩！说着把鱼递给我说：去，给它放生吧！
    许多年以后，我仍然长久地为那次哨所的际遇所感动，那份宽容那份箴默，让我感受到一种深沉的呵护，那则故事不经意间的点拨，其实蕴藏着一段艺术的人生导航。后来，我在军区组织部工作期间，时值军区成立电视艺术中心，计划从机关抽调骨干，我也被列为对象应召去谈话，而坐在我对面的新任艺术中心主任，就是老教导员在哨所旁给我讲述的传奇故事的主人公。尽管由于种种原因我最终与艺术中心擦肩而过，也由于内心的怯弱没能挑明十多年前萌生的心仪和获取的激励，但作为军旅跋涉中一朵晶亮的浪花，我很庄重地将这段际遇以及之后的邂逅珍藏于记忆深处。直到走上领导岗位，我由一个当兵的人变成了一个带兵的人。实践的磨砺和浸染，终于让我越来越深刻地悟出一个道理：营盘保持钢铁般的坚固，营盘的哨所就是士兵履行忠诚的岗位；士兵要走实走正军旅的步履，他们心灵的哨所恰是干部坚守职责的位置！
〖-ZW/正文〗
