〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做忠于党的传令兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区“文明服务模范连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛玉军/阚峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自北京军区“文明服务模范连”的报告
    ■葛玉军阚峰本报特约记者张坤平
    “永远做忠于党的传令兵”，是北京军区某通信总站女兵六连官兵的铮铮誓言。“全国三八红旗集体”、“全军妇女先进集体”，被北京军区授予“文明服务模范连”荣誉称号，荣立集体一等功2次、二等功6次、三等功48次，透过这一连串的荣誉，记者分明看到了铿锵玫瑰们忠实践行当代革命军人核心价值观的清晰足迹。
    忠诚是这样书写的
    2009年1月21日19时，中央电视台新闻联播节目发布新闻：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛顶着凛冽寒风来到北京军区某部，亲切看望慰问官兵。担负胡主席视察部队通信保障任务的六连女兵，以精湛的技能和过硬的作风，确保了24小时通信指挥系统的快捷畅通。
    “肩上责任重、不误一秒钟”，是六连官兵的孜孜追求。指导员尹小智继而解释道：“通信保障线连着政治生命线，来不得半点马虎，我们的工作涉及到党和国家的军事机密，做忠于党的传令兵，永远是我们的最高准则。”
    作为战区首长机关的“耳目”和“神经”，六连历代官兵在党支部“一班人”的带领下，继承和发扬我军优良传统，用党的创新理论铸牢忠诚信念，在平凡岗位上锤炼忠诚品质，用苦练精兵培育忠诚意志。
    一号台副班长马姚在负责北京奥运安保通信保障时，她的母亲突发心脏病住进了医院，需要马上手术。得知消息后，小马心里很焦急，但没有将这件事向连队报告，台里人手太少，实在张不开口请假。在随后的10多天里，马姚在不值班的时候就打电话给妈妈，送去祝福，倾诉着自己的思念之情。一回到工作岗位上，她照例微笑着接转每一个电话，直到奥运安保通信保障任务圆满结束，她才向连里请假回家看望妈妈。
    已经在三尺机台默默奉献了8个年头的一排排长刘娟，从“学徒”到“师傅”，从班长到排长，每次岗位轮换和角色转变对她都是一次全新考验。她入伍满5年时，面临着走留的选择。家人为她找好了一份月薪不低的工作，就等着她复员回家上班。面对高薪诱惑，她义无反顾地选择了继续留在连队带兵。在刘娟的带领下，一排的各项工作走在全连前面，一号台成为全区部队的榜样。
    奇迹是这样创造的
    视平时为战时，把机房当战场，六连的姑娘们不论寒冬酷暑，也不论是平时还是节假日，每天都分秒不差地坚守在自己的岗位上，一直以临战姿态和实战标准，做到“人在电话通”。
    国庆50周年大阅兵，通信保障的难度和复杂程度创该总站历史之最，仅安装电话就达1400多个，动用电台1100多部。在长达8个月的保障中，姑娘们常常早上五点起床，凌晨两三点休息，反复进行各种情况处置的综合演练，确保了阅兵中通信指挥的“时时通”和“处处通”，以实际行动接受了党和人民的检阅，受到军委首长和阅兵指挥部的高度评价。
    4年前，总部对现有的智能电话网进行了技术升级。六连调试运行后发现升级后服务功能还有诸多问题。为了让新系统尽快发挥最大效能，女兵们三天三夜没有合眼，将所有操作功能键反复测试，对照比较，方案一次次被改进，又一次次被推翻，最后向生产厂家提出了“数据库不能翻页、广播消息不能共享、分机号码不能直接呼出、不能自动切换五笔功能”等20多个技术问题，并一一拿出了解决方案，保证了升级后的智能话务平台高效率地运行。
    北京奥运会期间，通信保障任务特别繁重，开设的2000多部电话以及各级指挥员的手机号码，女兵们都能熟记下来，而且每次都能在第一时间接通电话。奥运安保指挥部的一位将军感慨地说：“我们能够圆满完成奥运安保任务，女兵六连的姑娘们功不可没。”
    连长邢洁告诉记者，近年来六连女兵们刻苦攻关，取得了丰硕成果：研制开发了新装备训练软件；完成了总部赋予的新大纲编修任务，编写了与之配套的试题库；自主进行技术革新，升级后的《电话网智能支撑平台》具备了更多的服务功能，在全军得到推广和运用。
    使命是这样履行的
    新世纪新阶段的历史使命，召唤着六连的女兵们为建设一流过硬连队奋勇前行，她们恪尽职守，不辱使命，用热情的服务和甜美的声音吟唱出一曲曲奉献之歌。
    “沙沙”的键盘敲击声传入耳鼓，灵巧的双手在键盘上运指如飞，标准的普通话亲切悦耳。在六连机房，女兵们用精湛的业务技能向记者诠释了“巾帼不让须眉”的涵义。
    “看花容易绣花难，想当好三尺机台上的信息尖兵，可不是人人都能做得到的。”连长邢洁介绍了话务员“淬火出炉”的整个过程：女兵们在业务骨干带领下，在“导、压、训、赛、激”中不断提高素质，即通过教育引导、任务加压、科学施训、评比竞赛、奖惩激励强化官兵专业技能。
    一名话务员必须熟记3000多个电话号码、500多个简写简记符号。可女兵们却认为这是“小儿科”：近万个电话号码和部队番号，她们能倒背如流；录入汉字每分钟达200多字，准确率达98%；300多个重要用户，均能听音知人；每个班次接转电话450多个，都是在最短的时间内接通用户。
    女兵生活在“号码数字”中，这话一点不假。排长马丽艳回忆起自己当新兵时梦里报号码的往事，腼腆中带着几分自豪：“为了强化代号背记，大家说的、想的、听的、做的全都是电话号码。不仅躲在被窝里背，走在队列里背，晚上做梦背，甚至看到某个车牌号，也会联想起这是某位首长的电话号码。”女兵们还在实践中总结出了趣味记忆、规律记忆、联想记忆等训练方法。封闭训练时，她们自觉做到不请事假、不让家长来队，一门心思搞好训练，一心一意提高技能，胳膊练痛了、手指练肿了，也都无怨无悔。
    “梅花香自苦寒来。”在部队每年组织的训练考核和专业比武中，六连总是摘金夺银、独占鳌头。前不久，总部组织全军通信部队话务考核比武，六连派出由32人组成的代表队应考，参赛选手以良好的心理素质和精湛的业务技能熟练操作，每个人都取得满分的好成绩，夺得团体总分第一名。
    2008年，六连的各项工作成绩斐然，仅一号台、二号台、查号台就接转电话114万多个，圆满完成全国“两会”、军区战役演习、抗震救灾、奥运安保、首长视察部队等重大通信保障任务近46项，尤其是在奥运安保和抗震救灾通信保障中，高标准高质量地完成了电话接转任务，受到总部、军区首长和部队官兵的高度赞扬。
    和谐是这样营造的
    六连是一个团结向上、和谐融洽的先进群体，女兵们像亲姐妹一样聚集在一起，工作上互相支持，学习上互相鼓励，生活上互相帮助，大家齐心协力建设连队。
    生活在军营的女军人与社会上的女青年一样都爱美，六连的女兵也不例外。如何做到以人为本，为女兵们创造良好的生活环境，满足她们的心理需求，成为连队干部经常思考的一个问题。
    去年有一阵子，六连悄悄刮起了“美容风”和“减肥风”，战士小李因减肥不当，出操时晕倒在队伍里。对此，连队干部没有指责，而是组织全连围绕“女兵以何为美”展开讨论，使大家形成了“健康美才是真正的美”、“心灵美才是高境界的美”的共识。随后，连队专门从地方美容中心请来美容师，在周末为大家讲授美容知识，连队还购买了与健美有关的书刊和光碟，让舞蹈小教员郭婷婷、李华超教女兵们学做健美操，女兵们爱美的需求得到了满足，工作和学习的劲头更足了，连队呈现出既紧张又活泼的生动局面。
    生命中有一段当兵的岁月，一辈子也不后悔。生活在六连的女兵们，将人生最宝贵的青春年华奉献给军营。在如歌的岁月中，她们将荣誉化为动力，把成绩当作起点，正以崭新的姿态踏上新征程，为光荣的历史续写新篇章。
〖-ZW/正文〗
