〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东平县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导民兵积极参建等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导民兵积极参建
    山东省东平县人武部积极引导民兵参建。今年以来，民兵预备役人员先后在105国道沿线开展“保交护路保畅通”活动，在白佛山等旅游景区维护秩序，促进了当地社会经济的和谐发展。（于志开、张京卫）
    长宁区人武部
    依托岗位平台练兵
    上海市长宁区人武部紧密结合编组单位实际，依托岗位平台练兵。近日，该部组织巴士公司民兵运输分队进行了为期3天的战时交通运输保障训练，提高了民兵运输分队的综合素质。（储达生、马宗瑞）
    某预备役团
    用好资源搞活教育
    江苏某预备役高炮团利用驻地红色资源优势，搞活主题教育活动。连日来，该团先后组织预备役官兵参观国防教育基地、聆听新四军老战士报告，坚定了官兵听党话、跟党走、报党恩的理想信念。（吴一军、王亚）
    神池县人武部
    参与重点工程建设
    日前，山西省神池县风力发电项目开工后，县人武部组织千余名民兵担负了开山修路、运输设备、爆破钻井等急难险重任务，赢得地方政府和群众的高度赞誉。（张秀旭、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
