〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败战研究价值高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石健强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说：“过去的成功是我们的财富，过去的错误也是我们的财富。”无论在战场上、演习场上，还是考核场上，败战给人的教育与启迪更深刻。那些刻骨铭心的败战，尤其是亲身经历的败战，往往比胜利更让人难忘，更让人清醒，更让人回味。
    “失败是成功之母”。但失败要转化为胜利，前事要成为后事之师，离不开深入细致的研究。通过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的透彻分析，我们不仅能总结经验教训，而且能拨开迷雾，挖掘出隐藏在失败背后的制胜哲理，寻找到作战指导的内在规律，为赢得未来战争作准备。事实证明，相同的错误之所以屡屡发生，类似的败战之所以不断重演，很重要的是因为忽视了对败战的深入研究。
    战争年代，我军就比较注重败战研究。红军时期，第五次反“围剿”失利后，我军采取运动战走出困境；解放战争时期，我军通过研究小的战斗失利，赢得了大的战役胜利。美军在战史教学中也十分重视对败战的研究，至今他们还在反复研究越南战争，探讨美军为什么会一步步陷入泥潭，国家军事学院把越战研究定为学员的必修课。现在，越来越多的军队开始重视研究败战，有的还创立了“失败学”。
    败战研究既需要求实的勇气，又需要科学的态度。败战研究是揭自己的疤，亮自己的丑，没有勇于负责的精神、敢于剖析的胸襟，是很难深入下去的。因此，我们要直面过去，直面事实，全面客观地分析败战发生、发展的过程，系统深入地研究导致失败的背景、原因和条件。这样，过去的失败，就会变成通向未来胜利的桥梁。（作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
