〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明是非校正价值取向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团主题教育中发生的两个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐立福/谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐立福谢指挥本报特约记者罗文义
    广西军区边防某团在开展培育当代革命军人核心价值观教育活动中，注重帮助官兵澄清模糊思想认识，校正价值取向，收到较好效果。
    热爱人民仅仅就是为群众做好事吗？
    为增强官兵的爱民意识，加强军民团结，十连经常组织大家走上街头，为驻地群众做好事。主题教育活动中，连队组织官兵围绕热爱人民这一话题进行讨论，几名战士提出意见：由于训练任务较重，我们有段时间没组织为群众做好事了，热爱人民这一条体现得不好。
    战士的意见反映到团党委后，引起“一班人”的重视。他们进一步了解发现，一些战士为了体现热爱人民，特意请假上街做好事。
    “要改变这种现象，就要引导战士真正理解‘热爱人民’的深刻内涵。”团里组织官兵围绕“热爱人民就是为群众做好事吗？”“边防官兵热爱人民体现在哪些方面？”等话题展开热烈讨论。官兵们逐渐认识到，认真干好本职工作，努力守好祖国南大门，更是热爱人民的重要体现。他们还积极引导官兵发扬“扎根边防，建设边防，奉献边防”精神，立足本职岗位为兴边富民做贡献。随着教育的深入开展，官兵爱军习武的热情更加高涨。
    为自己申请嘉奖合适吗？
    5月初，四连党支部作出决定，给连队卫生员许宏涛嘉奖一次。官兵们有关小许为自己申请嘉奖的做法是否合适的争论，也画上了句号。
    前段时间，连队卫生员许宏涛在巡逻途中，救助了一名上山打柴时被毒蛇咬伤的边民。当时，他并没有觉得自己有多了不起，但他听了指导员刘长华讲授的“崇尚荣誉”一课后，却向连队提出了请求嘉奖的申请。
    一石激起千层浪，小许的做法立即引起官兵的议论。有的说，革命军人应该做到无私奉献，不能做点好事就要求回报。有的说，小许的做法是功利心太重的表现，连队不但不应该给他嘉奖，还应该好好教育他。
    团党委了解情况后认为，此事正是帮助官兵弄清“崇尚荣誉与追求虚荣”关系的好教材。随着讨论的不断深入，官兵统一了认识：无名英雄诚可贵，有名英雄亦可颂。小许见义勇为应该嘉奖，追求荣誉无可厚非。但崇尚荣誉不是提倡个人追名逐利，而是要崇尚国家、军队、军人的荣誉。
    如今，努力干好本职工作为部队争光，已成为这个团官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
