〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现代营区建设推上新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷俊山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代营房作为综合保障基地，具有极其重要的战略地位，必须增强战略意识和使命意识，抓住机遇，精心营造――
    把现代营区建设推上新高度
    ■谷俊山
    现代营房作为综合保障基地，具有不可替代的地位和作用。早在1950年7月，朱德总司令在全军第一届营房工作会议上就明确指出：营房管理是部队正规化的先决条件之一。建筑营房须顾及发展，要有社会主义眼光。每一座营房的设计都要合乎现代化标准，要保证百年，不能几年就垮。要提高营管干部业务水平，培养政治上可靠的工程师。今天重温这段讲话，仍倍感亲切。59年前朱总司令就高瞻远瞩，提出了建设现代营区百年营房的超前构想，指明了我军基建营房工作的发展方向。新世纪新阶段，我们站在新的更高的起点上，更应继承和发扬光荣革命传统，认清形势，把握机遇，坚定方向，精心构建现代营区、百年营房。
    牢牢把握军队建设千载难逢的战略机遇期，实现基建营房保障方式的根本性转变
    新世纪新阶段，我国进入千载难逢的战略机遇期，国防和军队建设所处环境不断发生变化，大国关系深刻调整，国家地位不断攀升，经济建设蓬勃发展，民族复兴的夙愿正在变为现实。正如胡主席指出的：“我们必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一。”国防建设与经济建设协调发展的方针，既是富国之策，也是强军之道，新世纪的国力增强、科技发展和社会进步，必然要渗透到物化了的营房建设之中。
    军队建设跨越发展，使命任务不断拓展，营房保障的职能也要与时俱进充实提升。现代化军队需要现代后勤做保障，现代后勤需要现代营房做依托。党的十七大提出以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的战略思想，对营房保障提出了新的要求。回顾我军建设历程，骡马化成为历史，摩托化已经普及，机械化成为主力，信息化成为未来的发展方向，军营的职能在扩展、功能在增强。纵观古今，威武壮观的军营历来是军队军威、军姿的体现，是胜利之师、文明之师的写照，是国家权力和军事实力的象征。近年新建的八一大楼、驻港驻澳部队营房等一大批标志性建筑，已经成为我军现代化的写照和缩影。
    城市建设日新月异，高楼大厦鳞次栉比，我军营房生存发展面临前所未有的冲击和挑战。改革开放30年，我国城镇化与工业化竞相发展，城市化水平已达45%，人均居住面积提高了3倍，正在步入中等发达国家行列。我们感觉最直接的，是地处城郊的军营正在被不断扩展的城市所包围，土地、阳光、水源、空间等资源成为竞相争夺的焦点，一些营区有被城市发展淹没之势，生存空间受限，不仅影响部队保密安全和信息安全，而且与我军形象地位也极不相称。随着官兵成分发展变化，随着人民群众生活水平的整体提高，广大官兵渴望改善营区环境，提高住用水平的愿望非常强烈。
    建筑科技蓬勃发展，环保节能蔚然成风，为现代营房创造了十分有利的外部环境和技术支撑。世界进入知识经济和信息时代，每一次技术进步和产品更新，都会刺激和带动新一轮建筑创新。新结构的脱胎换骨，使秦砖汉瓦的土木结构被大开间、大柱网、大空间的现代建筑所取代；新材料的推陈出新，使轻质保温的屋面墙体构件迅速普及；新技术的层出不穷，使地热、燃气、太阳能等洁净能源进入营区，中水、净水、热水等被广泛应用，环保节能和信息技术渗透到营房保障的方方面面，大大提升了保障效益和水平。
    以上分析表明，在国际国内形势发生深刻变化，军事任务更加多样繁重，官兵物质文化需求不断增长的大环境下，现代营房不仅十分需要，而且正当其时，我们应抓住并利用好这一战略机遇期。
    认真探索现代营房建设的特点规律，走建设“现代营区、百年营房”的发展新路
    现代营房是我军现代化建设的产物，是新时期新阶段赋予的新使命和新课题。相对于传统营房，现代营房具有集中部署、集成建设、平战结合、坚固安全、环保节约、信息智能等特点，符合机械化信息化建设发展的要求，先期试点已经得到军委总部首长和部队官兵的肯定和支持。
    集中部署――就是按照军队现代化和“精兵、合成、高效”的要求，集中部署部队，集约使用营房，实现资源共享，彻底消除“山散洞”的影响。受历史因素制约，我军营房数量多、容量小、布局散，很多部队以小住大。要改变这种粗放格局，必须按照现代后勤的要求，走基地化大营区的道路。一是规模要大，能够保障团以上部队整建制驻防。二是功能要全，可以满足战备训练生活等多种需求。三是配置要高，可以实施持续稳定高效的保障。四是部署要稳，能够适应一定范围的编制装备调整变化。五是通用性强，既可保障单一兵种住用，又可满足多军兵种部队换防，充分体现三军大联勤的优势。
    集成建设――就是按照综合集成的发展思路，优化配置保障资源，通过合并同类项，将营区各类营房设施进行优化组合、合理配置和集中建设，达到节省资源、降低消耗、投入较少、效益较高的效果。受传统思想束缚，很多单位大院套小院，自成体系，重复建筑，麻雀虽小五脏俱全，保障资源被闲置浪费，与精兵合成高效的发展方向极不相符。要改变“小而全”的保障现状，必须实施集约保障，做到用地集中、建设集中、配套集中、管理集中，提高综合利用效率。
    平战结合――就是按照有利战备、方便生活、基地建设的总要求，在营区规划建设和管理使用中，突出军事功能，满足作战需求，实施划区管理，为部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供有力保障。要改变和刹住只重经济效益、忽视军事效益的倾向，凡是部队在用的军事行政区，土地不准随意分割，房屋不准出租出售，围墙不准乱开口子，军营就要有军营的样子。
    坚固安全――就是按照百年营房提高建筑等级。在营房设计、建造、维修、住用中，始终把安全问题放在首位，把质量第一的思想贯彻到营房建设管理的全过程，做到工期服从质量，造价保证质量，技术支撑质量，管理围绕质量，实行质量责任终身制，从源头上防止和杜绝各种质量通病，确保营房设施坚固、安全、耐用，能够经得起时间和历史的检验，经得起气候和灾害的检验，经得起使用和改造的检验，真正做到五十年不损，一百年不倒。
    环保节约――就是按照国家环境友好和资源节约的总要求，在营区环境建设和住用保障中，坚持以人为本、以自然为本，积极开展植树造林和生态营区建设，广泛应用外墙保温、地热采暖、太阳能集热、中水利用等环保节能新技术、新材料和新设备，使营区环境更优美，资源更节约，生态更和谐，在环保绿化和资源节约方面走在全社会的前列。
    信息智能――就是利用计算机网络和信息技术，对营区各类设施进行信息化配置和智能化管理，为部队战备、训练、生活和日常管理提供服务保障。目前，数字化营区已经初见端倪，很多部队安装了计算机网络系统、闭路电视系统、磁卡水电管理系统、供热量化管理系统、营区安全监控系统、营房消防报警系统等，初步实现了管理现代化和自动化。
    用科学发展的思路打造精品工程，努力实现基建营房又好又快发展
    建设现代营房是涉及部队全面建设、惠及百万官兵的系统工程，一定要按照胡主席“不动摇、不懈怠、不折腾”的指示，坚定不移地向前推进。
    更新观念，统一决策思想。解放思想、实事求是、与时俱进，是改革开放的思想核心，也是建设现代营房的指导原则。没有解放思想就没有创新的勇气，没有实事求是就没有落实的基础，没有与时俱进就没有发展的方向。因此，建设现代营房，思想必须统一，观念必须转变，发展必须科学。一要建立大营区的观念，按照集中部署、集成建设、集约管理的思路，加快营房升级换代，从封闭的“大而全”、“小而全”的传统模式，向建设基地化大营区的方向转变，通过减少营区数量，做大营区容量，做强营区质量，实现规模化建设、基地化管理、集约化保障。二要建立大融资的观念，把能统的项目统起来，能引的资金引进来，能聚的力量聚起来，从单纯依靠营房投资，向争取各方支持、盘活现有资源、多渠道融资方向转变。三要建立大管理的观念，从依赖手工操作、经验管理、营房系统单打独斗，向依托信息技术的数字化精细化管理方向转变，使现代营房从建设到管理都能跃上一个新台阶。
    加强规划，精心谋篇布局。搞好顶层设计和战略谋划，关键要抓住规划这个龙头。一是立意要高，符合我军建设发展方向，符合驻地城镇总体规划，符合部队使用管理要求。二是要素要全，处理好局部与整体、近期与远期、需要与可能、建设与环境等各种关系。三是布局要巧，做到远近结合，内外呼应，高低错落，前后衔接，达到现代营房的标准和要求。四是管控要严，规划一经批准，就要认真落实严格执行，纠正和克服营房建筑的盲目性和随意性，发挥规划的执行力、控制力、约束力。
    优化设计，坚持精心施工。设计是建筑的魂，施工是建筑的根，百年营房必须精心设计精心施工。要树立“适用、经济、坚固、美观”的大质量观，“适用”即功能质量，做到分区明确、布局合理、功能实用，符合军事需求和使用需要。“经济”即成本质量，不仅要看一次投入，还要考虑长期消耗。“坚固”即结构质量，百年营房就要百年不倒，住用安全。“美观”即环境质量，力求造型新颖，色彩协调，营房与环境和谐相处，真正走出老套路、摆脱老模式、改变老形象。
    保持特色，弘扬军营文化。现代营房既是一个先进的技术概念，也是一个先进的文化理念，需要在创建物质文明的同时创造精神文明，在军营与文化的结合上有所突破。要突出军队特色，显示威武之师、阳刚之美，弘扬中国风格和中国气派。要体现时代特征，新技术带来新结构，新结构带来新造型，都应在新营房中有所体现。要反映地域特点，力求南方有南方的特点，北方有北方的风格，因地制宜，百花齐放。要保持自然特性，尽可能地保护自然、融入自然，而不是破坏自然、与自然争夺生存空间。
    统筹兼顾，科学持续发展。胡主席多次强调：“树立和落实科学发展观，十分重要的一环，就是要正确处理增长的数量和质量、速度和效益的关系。”建设现代营房，同样面临这些问题。因此，一要量力而行适度发展，力戒急功近利，不搞超越现实的大规划，不搞“无米之炊”的大计划，把美好愿望与务实精神结合起来。二要用够旧房梯次更新，这是总后廖部长提出并倡导的，作为发展中国家发展中军队，在相当长的时期内，营房还要新老并存，延长使用寿命，挖掘剩余价值，不能完全推倒重来。三要用活政策盘活资源，积极争取地方政府的支持，争取其他部门的支持，争取部队各级的支持，通过多渠道融资、多梯次展开、多模式推进，把资源盘活，把资金用好，把蛋糕做大，把好事办好。
〖-ZW/正文〗
