〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞懋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，今年是中俄建交60周年，是中俄关系发展进程中具有特殊重要意义的一年。今年以来，中俄关系在新的历史起点上呈现出全面加速发展的良好势头，双方高层保持密切交往。面对国际金融危机冲击，中俄积极扩大务实合作，启动石油领域一揽子合作，实现能源合作重大突破。中国“俄语年”各项活动已全面展开，谱写了两国人文合作新篇章。双方在重大国际和地区问题上进行了卓有成效的战略协作，为推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展发挥了积极作用。中方对两国关系发展成果表示满意。在当前复杂的国际形势下，坚定不移发展中俄战略协作伙伴关系，全面加强中俄各领域交流合作，具有十分重要的现实意义。不管国际风云如何变化，中国政府将始终把发展对俄关系作为外交优先方向。双方应该积极拓展双边务实合作、增强各自应对国际金融危机冲击能力、保持经济平稳发展，推动中俄各领域互利合作向前发展。
    胡锦涛介绍了中国为应对国际金融危机冲击而采取的政策举措，双方同意加强宏观经济政策协调，在双边和多边框架内就国际金融体系改革进行沟通，增加发展中国家和新兴国家代表性和发言权。
    普京表示，尽管国际金融危机对俄罗斯造成了重大影响，国际政治经济形势发生了很大变化，俄罗斯奉行俄中友好、推进俄中战略协作伙伴关系的政策没有丝毫改变。俄方愿意同中方一道，深化包括能源在内的各领域务实合作，推动两国关系进一步向前发展。
    普京高度赞赏胡锦涛在出席上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤期间就加强合作、共克时艰提出的重要倡议。
    双方还就应对气候变化等问题交换意见。
    国务委员戴秉国等参加会见。
    6月17日，国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯总理普京。新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
