〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院多方寻找稀有血型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挽救农民工兄弟生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月16日电刘世奋、罗衡辉报道：日前，农民工谢江因车祸受伤被紧急送往广州军区163医院骨科抢救。手术前进行输血检查时，医生意外发现他是稀有血型―A型RH阴性。
    为了挽救他的生命，医护人员放弃休息多方寻找血源。“找到了，终于找到了！”晚8时05分，医护人员终于从以往的献血者资料中，欣喜地查找到两名稀有血型的献血者，一位是湖南省军区樟木坝干休所的刘秀丽，另一位是国防科技大学学员李飞。医护人员江主任立即打电话向这两名稀有血型捐献者求援。“我们愿意献血！”了解到患者的情况后，两名热心的军人都满口答应。
    血源就是生命，不到一小时，800毫升救命血汩汩流到了血袋内。晚9时20分，手术台上，凝聚着子弟兵浓浓情谊的救命血终于如愿输入谢江的体内。
    6个小时后，手术顺利结束，小谢的生命保住了，受伤的手臂也保住了。
〖-ZW/正文〗
