〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那一巴掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年冬天，我6岁。一天中午放学后，见母亲正从锅里往外盛一碗荷包蛋，这对长年啃地瓜、吃红薯、嚼酸菜的我是多么大的诱惑啊！我顾不上手被烫伤的危险，伸手从碗中抓了一个放进嘴里，不料还没有等我嚼，一向温和慈祥的母亲便啪地打了我一巴掌，同时厉声叫我吐出来。鸡蛋没吃成倒挨了一巴掌，我内心的委屈可想而知，哇地一声大哭起来，含在嘴里的鸡蛋也吐在了母亲的手中，被重放进碗里。在锅边烧火的大姐看不下去了，哭着说：妈，您就让我弟吃一口吧……
    我清楚地记得，当时母亲的眼里也含着泪花，她老人家蹲下来给我解释说：好孩子，这鸡蛋是给邻村的李大叔吃的。人家来给你二哥说媒，等以后妈再给你煮一碗。我虽然知道母亲的这种许诺从未兑现过，但我毕竟懂得了人事。因为家贫，二哥年近30岁还没说上媳妇，好不容易请来了媒人，全家人都像敬菩萨一样。过后我才知道，母亲跑遍了大半个村子才借来4个鸡蛋，做了这道在当时农村里最上等的菜。本来蛋就不多，爱面子的母亲自然不让我与媒人李大叔争食了。等李大叔走后，我第一个扑向桌边，见那个盛鸡蛋的小碗，早已空空如也，我失望地转过头来，看到母亲正对着我流泪。
    第二天是星期天，往日很少领我赶集的父亲一反常态，主动领我去赶场。我高兴地跳了起来，像一只撒欢的小鸟，一蹦一跳地跟在父亲身后。更令我惊奇的是，父亲啥也没买，只是把我领到包子铺前，第一次破天荒地花了1毛6分钱、一两粮票，给我买了两个肉包子，用榆树皮似的大手递给我，关切地说：儿子，快趁热吃吧，吃完咱好回家。
    年过半百的父亲蹲在我面前，看着我一口口狼吞虎咽地把包子咬进嘴里后，一下子把我搂在怀里，用长满像钢针一样扎人的胡茬子亲着我。我看到，父亲的眼睛闪烁着泪花，嘴角微微动了动，好像想说什么，又收回去了，一丝不易察觉的泪水轻轻地滑落。当时贪吃的我完全没有想到，在以后的20多年里，父亲的这个样子成为我脑海中挥之不去的永恒雕像，以致我每每想起来便泪流不止。
    以后的岁月里，由于家中姊妹较多，加之学费又贵，我上了一年高中就入伍当兵了。凭着农家孩子的韧性、勤劳、任劳任怨、埋头苦学，在紧张繁忙的训练之余，别人都进入了甜甜的梦乡，我却捧起了书本刻苦学习。功夫不负有心人，最终我以优异的成绩考进了石家庄陆军学院，毕业后成了一名军官。同时，父母的生活也随着党的富民政策一步步地好起来，荷包蛋、肉包子在农家也不再是稀罕饭。每年我探家时，父母都为有个当军官的儿子而自豪，母亲则每天都给我煮荷包蛋，我与母亲心照不宣。一次，我无意中与父亲谈起那次吃包子的事，父亲有些冲动地告诉我：孩子，你不知道啊！那次你娘叫你从嘴里吐出鸡蛋后，夜里她把枕头都哭湿了，说对不起才6岁的孩子，硬逼着我第二天领你去吃两个包子。你今天成了军官，可别怪你娘啊――父亲说着，昏花的眼里含满了泪。
    虽然我想控制住自己的感情，但我失败了，夺眶而出的泪水表达了对母亲的感激与理解。眼泪告诉我，自己应该以什么样的心去对待母亲的那一巴掌，以什么样的态度去对待过去的一切，以什么样的精神干好现在的工作珍惜现在的机遇。
〖-ZW/正文〗
