〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡一清先进事迹在全军反响强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电海军北海舰队某潜艇支队315艇原艇长蔡一清的先进事迹，经新闻媒体报道后，在全军和武警部队引起强烈反响。
    连日来，海军各部队纷纷举行蔡一清先进事迹报告会、座谈会，掀起向蔡一清学习的热潮。蔡一清生前所在的某潜艇支队设立了纪念馆，在蔡一清的雕像前，官兵们动情地说：“学习蔡艇长，就要像他那样恪尽职守，矢志打赢，用行动践行军人的崇高使命。”在海军潜艇学院，蔡一清的先进事迹震撼了母校师生的心。学员们纷纷表示：“要继承蔡一清校友的遗志，选择大海、选择基层、选择潜艇，把忠诚书写在追求打赢的人生航道上。”
    空军部队把学习蔡一清的先进事迹和践行革命军人核心价值观挂起钩来，重在激发做好本职工作的动力。空军航空兵某师结合担负首都国庆阅兵任务，组织飞行员围绕蔡一清先进事迹开展座谈讨论。飞行员纷纷表示：“要像蔡一清那样苦练军事技术，努力提高技术水平，圆满完成阅兵任务。”
    第二炮兵野外驻训部队通过学习蔡一清的先进事迹，激发了持久的练兵热情。正在戈壁大漠上机动训练的某常规导弹部队，开展了“学习蔡一清、岗位练精兵”活动，争做一名优秀的导弹发射号手。
    蔡一清先进事迹刊登后，沈阳军区某部“神枪手四连”官兵纷纷表示：我们要沿着蔡一清的足迹，继续发扬“神枪精神”，在连史上书写新篇章。被授予“80年代优秀大学毕业生”称号的某部师长高光辉说：“同为军校毕业生的我，深深被蔡一清的精神所吸引，他是当代军校大学生的典范。”北京军区某集团军防空旅官兵指出，蔡一清是我军信息化建设的杰出代表，他积极投身部队现代化建设的精神值得学习。兰州军区赴刚果（金）执行维和任务的218名官兵表示，学习蔡一清，树立中国军人的良好形象。
    在蔡一清爱军精武精神影响下，济南军区某红军师各级指挥员以良好的示范作用，引领官兵活跃在训练场上。这个红军师曾与蔡一清所在的潜艇支队共同战斗在“和平使命―2005”中俄联演战场上，全师官兵对蔡一清有着特别的崇敬之情。
    南京军区把学习蔡一清作为开展学习实践科学发展观活动的生动教材，把教育效果内化为爱军精武的强劲动力。正在某海域训练的某两栖装甲旅官兵，在训练间隙利用黑板报、座谈讨论等形式，学习蔡一清先进事迹。
    蔡一清先进事迹在广州军区产生强烈反响，各部队组织官兵认真学习英雄的先进事迹。担负跨区机动演习任务的某师党委，将学习蔡一清作为一次思想动员，号召官兵学习英雄的精神，在千里机动演习场上书写优秀答卷。
    被中央军委授予“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号的成都军区某陆航团党委“一班人”，学习蔡一清典型事迹后，决心向邱光华、蔡一清那样，带领部队谋打赢。邱光华烈士生前所在的飞行三大队连日来出动22架次直升机，飞赴川西高原、雪域高原，高标准完成了任务。
    武警部队广大官兵通过各种形式，学习蔡一清的先进事迹。武警福建总队莆田支队三中队、武警内蒙古总队一支队二中队等单位召开了座谈会，官兵们纷纷表示，我们要学习他这种高度的使命意识，随时准备为人民利益冲锋陷阵，用实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    （综合钱晓虎、万天兵、孟斌、李光辉、王永孝、蔡瑞金、黄龙、刘海瑞、胡伟、王云峰等来稿）
〖-ZW/正文〗
