〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同梅德韦杰夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中俄战略协作伙伴关系已成为大国关系的楷模、睦邻友好的典范
    强调确保两国关系发展要把握三条指导原则芙不バ拧⒔泊缶帧⒔渤ぴ
    新华社莫斯科6月17日电 （记者罗辉、张金海）国家主席胡锦涛17日在莫斯科同俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。胡锦涛强调，只要双方抓住机遇、携手并进，全面深化战略协作，中俄战略协作伙伴关系的明天一定会更加美好。
    胡锦涛指出，建交60年来，中俄关系走过了不平凡的发展历程。1996年中俄建立战略协作伙伴关系以来，两国形成完备的各级别会晤和合作机制，彻底解决历史遗留的边界问题，全面深化各领域务实合作，签署《中俄睦邻友好合作条约》，共同推进世界多极化和国际关系民主化。中俄战略协作伙伴关系已成为大国关系的楷模、睦邻友好的典范。
    胡锦涛强调，回顾中俄关系这60年的发展历程，我们可以得出以下重要而深刻的启示：第一，只有相互信任、坦诚相待，才能不断深化两国政治关系；第二，只有相互尊重、平等互利，才能在务实合作中实现共同发展繁荣；第三，只有相互理解、相互支持，在涉及对方核心利益的问题上互为支撑，才能有效维护各自根本利益；第四，只有求同存异、友好协商，才能保证两国关系长期健康稳定发展。
    胡锦涛强调，当前，中俄战略协作伙伴关系已站在新的历史起点上。为确保两国关系未来更好更快向前发展，我们要始终把握好以下指导原则。一是讲互信。互信是两国关系的根本。中俄战略协作伙伴关系是中国外交重要优先方向，加强同俄罗斯的睦邻友好，深化同俄罗斯的战略协作，无论是过去、现在还是将来，都是中国坚定不移的方针。二是讲大局。两国关系健康稳定发展是大局。中俄两国国情不同，双方在重大问题上具有广泛共识的同时，在一些具体问题上存在某些不同看法是正常的，处理有关问题一定要从两国关系大局出发。三是讲长远。我们要大力弘扬世代友好、永不为敌的和平理念，为两国关系健康发展奠定坚实社会基础。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延深化，加强两国务实合作、促进共同发展，其重要性和紧迫性更加突出。双方应该加强经贸、能源、地方等领域合作。要积极促进双边贸易额增长，扩大机电、电信、金融、军技等领域贸易；全面落实中俄石油领域合作政府间协议，为两国开展长期全面稳定的能源合作奠定坚实基础，积极推进可再生能源、新能源等领域合作，形成两国全方位、综合性能源合作格局；推动两国地方合作，使其成为中俄战略协作伙伴关系的亮点和新的增长点。
    胡锦涛指出，在中俄建交60周年和互办“语言年”的背景下，两国人文合作迎来新的机遇。今年3月，“俄语年”开幕式在北京成功举行。双方要精心办好中俄建交60周年庆祝活动，切实搞好中国“俄语年”和明年俄罗斯“汉语年”活动。中方对俄方邀请中国四川汶川特大地震灾区少年儿童赴俄罗斯疗养表示感谢。中方将邀请1000名俄罗斯中小学生明年赴华参加夏令营活动。
    胡锦涛指出，当前，国际形势复杂多变，国际格局深刻调整，中俄应该加强在国际事务中的合作，继续推进世界多极化和国际关系民主化，共同推动国际金融体系改革，全面加强战略安全领域对话和合作，积极推动地区热点问题妥善解决。
    梅德韦杰夫表示，两国元首频繁会晤并不断取得很好成果，充分显示出两国关系发展的良好势头，为加强俄中战略协作伙伴关系打下重要基础。目前，两国都面临着国际金融危机冲击，双方应该在双边和多边框架内加强合作，共同应对国际金融危机挑战。刚刚举行的上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤达成重要共识。双方要加强合作，尽一切努力把两国合作的良好发展势头保持下去。
    梅德韦杰夫表示俄方高度重视发展对华关系，他就发展两国关系提出建议。第一，深化政治合作，加强两国民众对发展两国关系的支持，增进相互感情，坚持两国睦邻友好。第二，扩大经贸合作，加强能源、机电、科技、农业、电信、金融、军技等领域合作，带动双边贸易发展。第三，重点发展两国地方和边境地区合作，为边境地区居民创造良好工作生活环境。第四，在国际舞台上加强沟通和配合，加强在上海合作组织、“金砖四国”、二十国集团、八国集团同发展中国家领导人对话会议等场合的合作。第五，在重大国际和地区问题上加强合作，探索合作新模式，共同应对国际金融危机冲击。双方人文合作发展良好，当前尤其要共同办好“语言年”。
    会谈结束后，胡锦涛和梅德韦杰夫出席了中俄有关合作文件签字仪式，随后共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛出席梅德韦杰夫为他来访举行的隆重欢迎仪式。令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月17日，国家主席胡锦涛在莫斯科同俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
