〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾历史寄语未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席中俄建交60周年庆祝大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者罗辉张金海
    2009年，是中俄建交60周年。悠悠岁月，培育了两国人民的深厚情谊，也为两国关系进一步发展打下了坚实基础。
    60周年，共同的感念
    6月17日一大早，正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席胡锦涛来到莫斯科郊外的诺沃奥加廖沃官邸，应邀同俄罗斯总理普京共进早餐并会晤。中午，俄罗斯总统梅德韦杰夫在克里姆林宫为胡锦涛来访举行隆重欢迎仪式，随后双方进行了长达两小时的诚挚友好会谈。下午，刚刚结束会谈的两国元首共同出席两国一系列合作文件签字仪式并会见记者。晚上，两国元首在克里姆林宫一同出席“中俄关系60周年杰出贡献奖”颁奖仪式，并前往俄罗斯国家大剧院出席中俄建交60周年庆祝大会。庆祝大会后，胡锦涛又同梅德韦杰夫共进晚茶，两国元首继续交换对两国关系发展的看法……
    整整一天，胡锦涛主席的活动一场接一场，广泛接触俄罗斯各界人士，同他们畅叙中俄建交60周年这一两国关系发展进程中的重大事件。“今年是中俄建交60周年，也是两国关系发展进程中具有特殊重要意义的一年。”胡锦涛对2009年在两国关系史上的这一定位，道出了两国各界人士的共同感受。
    历史性的时刻，见证了中俄两国人民友谊的伟大历程。中国政府决定，在这历史性的时刻向60位来自俄罗斯政界、军界、学术界、民间等方面的友好人士颁发“中俄关系60周年杰出贡献奖”。在颁奖仪式上，从胡锦涛手中接过奖章和证书的俄罗斯老人季塔连科非常激动。这位年逾七旬的俄中友协主席撰写过大量关于中国问题的专著，为促进中俄两国人民相互理解和友谊作出了重要贡献。他向记者细诉心中珍存的美好记忆：“2005年5月，胡锦涛主席出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典期间，会见了曾经参加过抗日战争的俄罗斯老战士代表，我就在其中。我们由衷感谢胡主席给予的关怀和帮助。今天，胡主席亲自给我授奖，这是对我的莫大激励。我愿继续为推动俄中民间外交而努力工作。”
    另一位从胡锦涛手中接过奖章和证书的代表，是去年援助四川汶川特大地震灾区的俄罗斯米―26直升机机长列别捷夫。这位30岁出头的机长给中国人民留下了深刻印象――在唐家山堰塞湖应急疏通工程中，列别捷夫率机组人员每天用米―26直升机忙碌地吊运大型机械，随后又在数十处因地震形成的堰塞湖上空参加抢险任务。他那句“只要堰塞湖抢险工作没完成，我们就不会离开中国”的朴实话语，深深打动了中国人民的心。
    在中俄建交60周年庆祝大会上的讲话中，胡锦涛回顾了中俄关系发展的不平凡历程，让人们的思绪穿越时空，感悟双边关系发展的律动脉搏――两国政治关系日益走向成熟，两国务实合作成果日益丰富，两国人民友谊不断加深，两国在国际事务中的合作逐步推进。
    60周年，共同的思考
    60年岁月，为中俄关系发展凝结了十分重要的精神财富。胡锦涛在庆祝大会上讲话指出：“中俄关系60年的发展历程给我们留下了许多重要而深刻的启示：只有相互信任、坦诚相待，才能不断深化两国政治关系；只有相互尊重、平等互利，才能在合作中获得最大收益，实现共同发展繁荣；只有相互理解、相互支持，在涉及对方核心利益的问题上互为支撑，才能有效维护各自根本利益；只有求同存异、友好协商，才能保证两国关系长期健康稳定发展。”
    梅德韦杰夫在庆祝大会上说，中华人民共和国成立后第二天，苏联最先承认新中国，并建立外交关系。今天，回顾这一事件以及后来建立的全面协作时，我们理解到了其伟大意义。相信在我们两国关系中，60年标志着成熟，标志着两国关系达到全新水平。现在是一个总结过去、展望未来发展前景的好机会。俄罗斯愿意深化同中国在各领域的关系。我们在这方面拥有一切条件，包括政治意愿、国家领导人的信任关系、牢固的法律条约基础、人民相互好感、文化和经济互补、对国际重大问题立场一致、务实合作中照顾对方利益的睦邻精神。
    俄罗斯媒体也对两国关系作出积极评价。就在胡锦涛访俄期间，俄罗斯著名汉学家奥夫钦尼科夫在《俄罗斯报》撰文表示，俄中关系是真正友好、平等的、值得信赖的战略协作伙伴关系，这是俄罗斯外交实实在在的成就。
    60年岁月砥砺的共同思考、共同认知，为中俄战略协作伙伴关系发展奠定了更加坚实的基础。
    60周年，共同的憧憬
    庆祝大会之夜，金碧辉煌的俄罗斯国家大剧院洋溢中俄两国人民的友谊。巨幅帷幕上，“1949-2009”的大红字样被蓝天白鸽映衬得格外醒目。900多位中俄各界人士为两国元首振奋人心的讲话热烈鼓掌，为两国艺术家精彩纷呈的联袂演出热烈鼓掌。
    俄罗斯国立交响乐团艺术家同中国指挥家配合，以一曲《红旗颂》开场，烘托了全场热烈的气氛。白发苍苍的中国艺术家用中文和俄文深情诵读《致凯恩》，两国儿童分别用对方语言朗诵《游子吟》和《白桦》，唤起全场观众心灵的共鸣……一个个节目，通过扣人心弦的乐曲、声情并茂的歌声、抑扬顿挫的吟诵、婀娜蹁跹的舞姿，展示出两国文化的精粹，抒发了两国人民的深情。
    经久不息的掌声，尽情表达着两国人民永做好邻居、好朋友、好伙伴的真诚愿望。
    静静流淌的莫斯科河，倾听两国人民憧憬未来的心声。正如胡锦涛所指明的，中俄关系已站在新的历史起点上，面临新的发展机遇，我们要共同努力，确立中俄关系发展长远目标，推动两国关系又好又快发展。（新华社莫斯科6月17日电）
〖-ZW/正文〗
