〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不良个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐通福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有人认为，作为领导，就是要有一点个性。没有个性，就做不好领导工作。殊不知，个性好比种子，既能长出鲜花，也能生出毒草。优良的个性是做好领导工作的助推器，不良个性则是开展领导工作的绊脚石。领导干部对自己的个性，要经常进行审视检查，看哪些是对事业有利的，哪些是不利的，扬长避短，抑劣倡优，谨防不良个性影响班子团结、放纵手中权力、亵渎党纪国法，努力使个性朝着有利于党的事业发展、个人成长进步的方向发展。
    华山之所以使人流连，是因为它那“险”的风骨；黄山之所以让人迷醉，是因为它那“奇”的特色；峨眉山之所以叫人神往，是因为它那“秀”的韵致。高中级干部身处高位，也应该通过克服不良个性，涵养优良个性，为官兵创造一片迷人的风景，以独特的领导风格把官兵吸引到身边、凝聚在周围，以良好的人品官德激励士气、带好风气。（作者单位：武警福建总队政治部）
〖-ZW/正文〗
