〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“听功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练好“听功”
    ■伍广斌
    听，是领导干部获得做好工作所需要的信息和知识的一个重要途径。领导干部会听、善听，广泛听取各方面的意见，才能耳聪目明，胸有成竹，做到科学决策；不会听，只听一面之词，偏听偏信，就会昏昧糊涂，在行动上犯错误。听是做的前提，听偏、听歪、甚至听反，必然导致说不准、做不好。领导干部的“听功”是否过硬，既是人格形象的折射，又是能力素质的反映，体现出领导作风，影响着社会风气，不可不在意。
    在实际工作和现实生活中，有的领导干部听的本事不高，“听功”欠缺。其主要表现为：只爱听表扬，不爱听批评。听到符合自己心意的赞美之辞，眉飞色舞，沾沾自喜；听到批评的逆耳之言则如鲠在喉，暴跳如雷，甚至对“冒犯”之人怀恨在心，伺机报复。只爱听“上言”，不爱听“下言”。对上级的话不作分析，一概盲从；对下级和群众的声音却置若罔闻，爱搭不理。只爱听“亲言”，不爱听“疏言”。对于关系亲密的身边人、“圈内人”的话，对于“枕边风”，不辨真伪，听之信之；对于关系疏远之人，或认为是“异己”之人的话，则持排斥态度。凡此种种，都是“听功”有欠缺，实际上是思想修养不足，认识问题、分析问题的方法不对、能力不够。
    作为领导干部，培养过硬的“听功”，就要学会从纷繁嘈杂的声音中识别真假，辨别良莠，善于听真话、听实话，乐于接受批评。做到这一点，就要有清醒的头脑，宽广的胸怀，就要认真学习科学理论，掌握和运用马克思主义的立场、观点、方法，增强辨别是非的能力。古人讲：“金无足赤，人无完人”、“人非圣贤，孰能无过？”一个人在工作中不可能没有缺点、错误，而自己却往往意识不到，或者说是不能清楚地知道自己存在哪方面的不足。但身边的人可能很清楚，所谓“当局者迷，旁观者清”。因此，要努力培养自己闻过则喜、从善如流的作风，广泛接触群众，从群众中汲取营养，善于听取“逆耳之言”，乐于听取批评意见，鼓励和带动广大群众讲真话、讲心里话，营造一个开展积极思想斗争的良好环境和氛围。从古至今，闻过则喜的事例不胜枚举。战国时，齐威王公布一道命令：凡是当面讲出他缺点和错误者受上赏，书面批评他的受中赏，平时在街上议论他让他知道的受下赏。结果就有不少人给齐威王提建议，齐威王接受了一些批评意见，在治理国家时，纠正了一些不合民心的错误做法，齐国很快就强盛起来。共产党人胸怀坦荡，心底无私，时刻以人民的利益为重，更应该宽容和接纳一切真诚的劝诫乃至严厉的批评，以之为镜，察己正身，改进工作。
    我们党历来重视和强调听取人民群众的呼声，尊重人民群众的首创精神，接受人民群众的监督。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，是我们的根本工作路线。回想当年李鼎铭先生在延安提出精兵简政的建议，曾被不少人指责为存心削弱共产党和八路军。然而毛泽东力排众议，把它接受过来作为一个极其重要的政策，结果使我们克服困难，顺利前进，表现出一个伟大的马克思主义者的智慧和胸怀。现在，以胡锦涛同志为总书记的党中央也经常采取各种方式，认真听取政协、各民主党派和各界人士的意见建议，并虚心采纳合理化建议。如“十一五”规划纲要（草案）就采纳了政协的意见和建议数十条。这样做，既充分听取民意、广泛集中民智、加强政府和人民群众的沟通，有利于做好领导工作，也表现了良好的领导作风和领导品格。
    练好“听功”，还要善于顶住谗言。谗言，可分为三种，一是下级为赢得领导的欢心，不切实际，甚至歪曲事实，对领导阿谀奉承，溜须拍马；二是进言者不怀好意，在领导之间挑拨离间，或是为达到自己的目的而对别人恶意中伤；三是以关心帮助为由，不讲党性，不讲原则，在工作、生活上出歪点子。对于种种谗言，是听、是信，还是坚决顶住，是对领导干部政治品质、从政能力和人格修养的检验。作为领导干部，必须时时刻刻保持清醒的头脑，增强洞察力，顶住谗言不为其所动。唯有如此，才能通过发扬民主、集思广益，调动群众积极性，营造好风气，不断提高决策的科学性，取得领导科学发展的发言权和主动权，保证科学发展各项工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
