〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析当前经济形势部署下阶段经济工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
    会议强调，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。
    会议指出，当前，经济运行出现积极变化，有利条件和积极因素增多，总体形势企稳向好。主要表现在：投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济增长的拉动作用逐步增强；农业生产形势良好，夏粮再获丰收；工业增速稳中趋升，结构调整和节能减排取得新进展，区域协调发展呈现新态势；金融市场运行平稳，市场预期继续向好，社会信心进一步提升；城镇就业继续增加；灾后重建加快推进。实践证明，中央应对国际金融危机采取的方针和一揽子计划是正确有效的。同时也必须看到，经济回升的基础还不够稳固，不确定性因素还不少，一些地区、一些行业、一些企业还比较困难。出口下降、产能过剩、企业经济效益下滑、财政收支矛盾和就业困难等问题尚难根本缓解。特别是国际经济走势还不明朗，外部需求下降，贸易保护主义加剧，国际金融领域还存在潜在风险，我国经济发展的外部环境仍然十分严峻。对此我们必须保持清醒的认识，做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备。
    会议强调，巩固和发展企稳向好的形势，必须抓好以下七项工作：（一）进一步调整结构，大力培育和扩大消费需求，保持投资稳定增长，全面增强国内需求对经济增长的拉动作用。抓紧实施家电下乡、汽车下乡、农机下乡、家电汽车以旧换新等政策，引导住房消费和房地产市场平稳健康发展，积极发展旅游休闲消费，拓宽文化消费市场。认真落实中央投资计划，扎实做好项目建设各项工作。重视引导和扩大民间投资，破除垄断和限制。（二）进一步巩固农业基础地位，保持农业稳定发展。抓好“三夏”农业生产，认真落实小麦、稻谷最低收购价政策，切实做好粮油收储工作，确保农民增产增收。稳定生猪、肉禽和奶业生产，保持市场和价格基本稳定。加强防汛抗旱工作。（三）进一步发挥科技支撑作用，大力推进自主创新。抓紧出台重点产业调整和振兴规划配套实施细则，进一步推进企业技术改造、兼并重组和淘汰落后产能。加快实施科技重大专项。加强对中小企业融资担保、自主创新、技术改造、人才培养、市场拓展等方面的服务和支持。大力培育新兴产业和新的经济增长点。（四）进一步做好节能减排工作，大力发展环保产业、循环经济和绿色经济。抓好抓实节能减排重点工程建设、高效节能产品推广和循环经济试点工作，组织实施“节能产品惠民工程”，从严控制“两高”行业低水平重复建设。（五）进一步推动城乡统筹和地区协调发展，拓展新的发展空间。积极稳妥地推进城镇化。加强城镇基础设施建设，发展城市轨道交通，提高城镇的承载力。全面实施区域发展总体战略，鼓励各地充分发挥自身优势，积极拓展新的发展空间，培育新的经济增长地带。（六）进一步深化改革开放，增强经济发展的动力与活力。扎实推进已确定的各项重大改革，力争取得突破性进展。抓紧落实稳定外需的各项政策，尽快推出稳定和扩大利用外资的综合性政策，支持企业“走出去”。（七）进一步改善民生，加强社会保障体系建设，全面提高人的素质。把刺激经济增长与有效增加就业结合起来，着力抓好高校毕业生、农民工和困难群体的就业工作。尽快出台养老保险转移接续办法，做好新型农村养老保障试点工作，健全城乡社会救助制度。高度重视教育事业发展和人才队伍建设，加快制定教育中长期规划。抓紧落实已经出台的医药卫生体制改革方案，力争早见成效。
    会议要求，各地区各部门都要认真贯彻中央的部署，坚定信心，狠抓落实。一要明确责任，密切配合。加强督促检查，把各项政策逐一落实到位。二要转变政府职能，改进工作作风。要切实把政府职能转到为市场主体服务和创造良好发展环境上来。三要未雨绸缪，完善政策。要密切跟踪分析形势，及时调整和完善政策。
〖-ZW/正文〗
