〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚源自信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《潜伏》，观后令人余思未了。该剧讲的是解放战争时期，中共地下党员打入国民党保密局内部获取情报的故事。主人公余则成曾是一名军统特务，但他在耳濡目染了军统以及国民党内部的腐败行为后，对自己所从事的工作产生质疑，加之受未婚妻共产党员左蓝等人的影响，义无反顾地走入共产党阵营，成为一名信仰坚定的“敌后英雄”。
    《潜伏》中有一句经典台词：“我们都是有信仰的人。”全剧以“信仰”为主题贯穿始终，信仰的力量引发笔者的深深共鸣。信仰，有人定义为一种激发内心充实、灵魂净化的虔诚信念。英国哲学家塞缪尔则称信仰为“个人奋斗的精神标本，高贵情操的良知堡垒”。信仰能够将上苍赋予我们的自然生命塑造并升华成具有高尚品格和坚定意志的精神生命。危急情形下，信仰支撑我们坚定；严峻困难面前，信仰促使我们顽强。信仰可以给人带来积极向上的力量，也可以给一个国家和民族带来星火燎原的希望。人的一生其实就是信仰的一生，信仰改变命运，信仰塑造品格。信仰与忠诚有着天然的联系，忠诚源自信仰，信仰坚定的人一定具有忠诚的品质。就像《潜伏》中的余则成，尽管“潜伏”得如履薄冰，但他那永不动摇的忠诚信仰最终还是帮助他完成了心路上的转折与思想境界的升华，支撑他经受住了一次又一次的考验，最终胜利完成了潜伏任务。
    联系到当前我们大力培育当代革命军人核心价值观，其中首要的一条就是要“忠诚于党”。忠诚于党关键就在于坚持马克思主义信仰不动摇，这是确保革命军人听党的话跟党走、坚持党对军队绝对领导的思想政治基础。我们只有自觉做到忠诚于党，坚定对党的信仰，才能走出蓬勃向上的人生轨迹；如果信仰错误，则会使自己的人生产生截然相反的结果。就如《潜伏》中的反派角色李涯，他也有自己的信仰，同主人公余则成一样，他也有能力，忠于职守，不计较个人得失。但是因为他选择了错误的信仰，选择了背离历史发展潮流的道路，结果却使自己成为可悲的旧社会殉葬品。他所谓的“忠诚”，只能是枉费心机的“愚忠”。这就提醒我们，一定要树立正确的信仰，形成正确的世界观、人生观和价值观，要永远把自己的价值取向建立在顺应历史潮流、为着人民群众的利益而奋斗的基础之上。
    “我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在。”就像《潜伏》的主题歌所唱的那样，我们拥有了坚定的信仰，就会生发出无穷的力量，就会为了党和人民的事业忠诚地履职尽责，奉献青春和热血，写就精彩的人生篇章。
〖-ZW/正文〗
