〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队接待观摩出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备演示有了“替身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备演示有了“替身”
    本报武汉6月15日电李沛功、特约记者严德勇报道：今天上午，广州军区某测绘大队官兵携带新型地图快速修测车，准备奔赴野外训练。恰在此时，某部一行10人组成的观摩团提出：希望请官兵进行新装备演示。大队长张书祥委婉解释：由于当前训练任务繁重，没有时间现场演示，还是看我们制作的新装备演示录像片吧……此举，既保证了新装备正常训练，又满足了兄弟部队学习的愿望。
    今年4月，大队接收了总部配发的新型地图快速修测车，上级要求在一个月时间内初步形成战斗力。由于新装备训练期间先后接待观摩团3个，牵扯了官兵过多的时间和精力。
    “绝不能让过多观摩演示，干扰正常训练秩序！”大队党委经过集思广益想出一个妙招：将新装备演示全过程拍摄下来制成录像片。他们规定：所有演示任务必须经党委批准，对上级机关和兄弟单位提出的观摩新装备演示要求，除特殊情况外一律请他们观看录像片。
〖-ZW/正文〗
