〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的歌儿唱给伟大祖国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中的歌儿唱给伟大祖国
    ■马誉炜
    编者按
    在即将迎来新中国成立60周年的日子里，一场群众性爱国主义教育活动正在军营内外广泛展开。为庆祝新中国60华诞，从今天起，我们推出以“祖国在我心中”为主题的《演讲台》征文活动，为广大官兵开辟一块赞颂新中国辉煌成就、抒发爱国主义情怀、弘扬时代主旋律的园地。开栏第一期，我们从北京卫戍区政治工作网举办的“爱祖国、爱首都、爱连队、爱岗位”征文活动来稿中选编了几篇稿件，希望广大官兵关注并踊跃参与《演讲台》征文，不吝赐稿。来稿请以第一人称形式，结合实际谈变化、谈感受、谈使命、谈责任，表达对社会主义祖国的真情实感。
    近日，有幸参加了一场由军地共同举办的“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动。来自工厂、学校、连队、社区的人们齐聚一堂，引吭高歌，其中许多合唱团都是群众自发组织起来的。《我的祖国》、《爱我中华》、《我爱你中国》、《五星红旗》……一首首歌颂祖国的歌曲悠扬动听、充满情感，听得出，他们都是用心在唱。
    “歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”是啊！“歌声代表我的心”。欣逢新中国60华诞，回顾与展望祖国的昨天、今天和明天，怎能不心潮澎湃、热血沸腾！歌声里有热爱，更有忠诚；有向往，更有祝福。
    祖国，我愿为您唱一首心中的歌！
    曾几何时，西方列强用坚船利炮打开了古老中国的大门，强迫腐朽的清政府签订了一个又一个不平等条约，把中国人民推向了苦难的深渊，中国社会处于极其悲惨的境地。在近代中国，为了救亡图存，无数志士仁人英勇奋斗，不屈抗争，献出了宝贵的生命和毕生的精力。中国共产党的诞生，给灾难深重的中国人民带来希望和光明。经过艰苦卓绝的革命斗争，党领导中国人民创建了新中国。作为生在新社会、长在红旗下的新一代，我们永远不能忘记民族的屈辱与苦难，永远不能忘记“落后就要挨打”的沉痛教训，永远不能忘记为了今天的幸福生活作出巨大牺牲的革命前辈和革命先烈！
    建设中国特色社会主义，是中国共产党领导中国人民经过几十年艰难探索，付出巨大代价，在深刻总结正反两方面经验基础上，找到的一条符合国情特点、符合时代潮流、符合人民意愿的正确道路，这是民族振兴、国家富强、人民幸福的唯一选择。在中国特色社会主义理论体系的指引下，改革开放事业蓬勃发展，13亿中国人民得到了巨大实惠，社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。近两年，我随团先后到俄罗斯、法国访问，在不少地方，都会遇到见了我们就说汉语的外国朋友。曾几何时，国人出国归来，都要购置诸如微波炉、电冰箱等电器商品；而如今，中国的电视机、洗衣机、汽车等大量出口。即便是在当前这场罕见的世界金融危机面前，中国也显示出令世人称道的坚定信心和气魄。这是多么大的变化和反差！作为这场伟大变革的参与者、见证者和保卫者，亲眼目睹身边的可喜变化，深感党中央领导的英明伟大，深感党的创新理论的巨大威力，深感人民群众创造力的深厚可贵，心底升腾着光荣和自豪。
    祖国就是我们赖以生存的家园。历史证明，国不立，人无尊严可言；国不强，个人就不会有幸福。每个人的命运和祖国的前途命运都紧紧地联系在一起。对于祖国，每个人只有为她增光添彩的义务和责任，没有为她抹黑的权力，个人纵然付出的再多，也报答不完党和国家的恩情。我军的历史也证明，正是以强烈的爱国主义精神作动力，我军才克服了重重困难，战胜了强大敌人，为祖国、为人民建立了不朽功勋。爱国又是具体的、实实在在的。当前，爱国就要体现在大力培育当代革命军人核心价值观上，就是要做到坚持党对军队的绝对领导，对党无限忠诚；牢记全心全意为人民服务的宗旨，对人民无比热爱；积极为国效力，自觉维护国家利益，模范履行新世纪新阶段我军历史使命，勇于无私奉献；立足本职，高标准完成党和人民交给我们的各项任务。
    心中的歌要用心来唱，心中的歌要用心来写。祖国，您听到了吗？
    （作者系北京卫戍区政治部主任）
    草原巨变抒情怀
    ■高远
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”这首脍炙人口的诗歌，是我的家乡科尔沁草原的真实写照。蓝蓝的天空，洁白的羊群，牧民幸福的笑脸，让络绎不绝的游人由衷感叹人与自然的和谐。家乡人说，是党的好政策让美丽的草原重现胜景，是改革开放让咱老百姓过上了富裕生活。
    小时候，家乡的草原因开垦牧区、过度放牧，失去了美丽的容颜。慢慢地，生活环境差了，家庭收入少了。许多乡亲放下牧鞭，走出草原，奔往城市谋生。阿布（蒙语“爸爸”之意）也加入到他们中间，靠打工补贴家用。上世纪90年代后，家乡在国家政策的支持下，先后组织实施退耕还林、退牧还草、封山禁牧、湿地保护等重点生态工程，梦境中的蓝天碧野、草丰羊肥变成了现实。
    生态环境翻天覆地变化后，政府帮助牧民致富的脚步没有停歇。俗话说，要想富先修路。可在我们草原，地广人稀，嘎扎（蒙语“村庄”之意）之间相距几十里，甚至上百里。家乡政府克服重重困难，让三条国道贯通科尔沁草原东西南北全线。那一条条柏油路就像墨绿的玉带延伸在绿色的原野，将草原人的梦想带出了大草原。皮革厂、羊毛衫厂也雨后春笋般落户嘎扎，逐步实现了生态环保型建设、规模化生产，产品成功出口到国外。
    从“大家”再看我的“小家”。大人种田不交税，小孩读书不交费，治病有医保，放牧有保障。小时候住的木屋已被两层小楼代替，冰箱、洗衣机等家用电器一件也不少。去年，在政府的支持下，家里还建起了沼气池，院落干净了，厨房利索了，牛羊住上了保暖圈，额吉（蒙语“妈妈”之意）做饭再也不用忍受烟熏火燎了。
    过上富裕文明生活的家乡人牢记党和政府的恩情。去年汶川特大地震发生后，乡亲们纷纷伸出援助之手，向灾区捐款捐物。一向“抠门”的阿布也拿出1000元钱寄往灾区。在电话里，阿布对我说：“中华民族是个大家庭，不管蒙古族、汉族还是其他民族，我们都是一家人！”我想，阿布的话代表着全国各族人民的心声。
    （作者系北京卫戍区某团七连蒙古族战士）
    职责使命记心间
    ■李海红
    使命，一个崇高而神圣的字眼，一份庄严而厚重的责任。军人因使命而存在，军人因使命而彰显价值。一位将军曾这样说过：军人的价值体现在婴儿酣睡的梦乡里，体现在万家团圆的欢乐中，体现在城镇一座座拔地而起的大厦中，体现在乡村一片片五谷飘香的原野上。
    我们连队有这样一位士官党员，他是有名的“金牌哨兵”。工作中，无论是谁，无论何种情况，他都严把验证关。记得有一次，连队正在执行一项重要任务，他家里突然打来电话，告诉他父亲病重，要他赶紧回去。他没有对任何人提起这事，忍着焦虑和痛苦坚守在哨位上。后来事情还是被连队干部知道了，立即命他回家，而他直到任务结束后，才踏上回乡的列车……有一首歌叫做《东方第一哨》，歌这样唱道：“在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所，每当星星月亮悄悄地隐没，那是我第一个把太阳引进祖国……”我们的哨兵，就是那第一个把太阳引进祖国的人，就是用心间使命点亮明天的人，就是我们身边最可爱的人！
    我们从事的每一项工作，完成的每一项任务，都是履行使命的重要部分。当今人们越来越看重的，也正是一个人是否在自己的本职岗位上做出了成绩；是否始终以敬业的态度、创新的精神，勤勤恳恳，任劳任怨，不断进取；是否向党和人民交出了一份合格的人生答卷。我们要把本职岗位当作献身使命、实现人生价值的平台。对照使命找差距，爱军习武，爱岗敬业，全心全意为人民服务。人民群众并没有苛求每个军人都能轰轰烈烈，却有理由要求我们在本职岗位上踏踏实实，成为一名合格的军人，对得起这身绿色军衣，对得起“人民子弟兵”的光荣称号。
    为了祖国的安宁昌盛，为了人民的安居乐业，我们甘心付出自己的一切，不负党和人民的重托，对使命职责做到不亏不欠，因为这是我们扛枪从戎的价值所在。战友们，让我们共同努力吧，在平凡的岗位上，用自己的双手和智慧，共同创造出不平凡的业绩，共同谱写出共和国的华彩新篇章！
    （作者系北京卫戍区某师政治部干事）
〖-ZW/正文〗
