〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聋蛙为什么能爬到最高处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一群青蛙遇见一座高耸入云的铁塔，便商议着比赛往塔尖上爬。可是爬了不久，青蛙们被晒得口干舌燥，累得气喘吁吁，有的便开始质疑：“这是谁的主意？我们这样做傻不傻呀？”于是大家一个跟着一个全都停了下来，有的还自嘲说，这想法多愚蠢、多不切实际呀！这么高的铁塔，怎么可能爬到塔尖呢？正说着，大家突然发现一只小青蛙仍然拼命地往上爬。在大家的注视下，它最终以缓慢的速度爬到了塔尖。众青蛙对这只小青蛙顿生敬意，都过来问候它，可一问之下，才发现这只小青蛙竟然是个聋子。当时，它看到全体行动就跟着行动。可后来大家打退堂鼓的时候，它却不知道，依然顽强地往上爬，终于到达了顶点。
    对小青蛙来说，天生耳聋，是一大不幸。在别的青蛙眼里，这是生理缺陷，是无法弥补的缺点和不足，应该被同情与怜悯。但最后的结果却是，有“缺陷”和“缺点”的聋青蛙，却创造了令身强体壮、耳聪目明的青蛙们羡慕不已的奇迹，爬上了塔顶。生活就是这么有意思，到处充满辩证法，充满“想不到”。优长与缺陷，有时竟能奇妙地进行互相转化，正如列宁所说，一个人的缺点仿佛是他优点的继续。如果优点的继续超过了应有的限度，表现得不是时候、不是地方，那就会变成缺点。反之，缺点用在恰当的时候，就会变成优点。
    有人用了一句言简意赅的话来评论这个故事：“世上有些奇迹其实就是在坚持中完成，有些奇迹永远不是那些最机灵和最聪明的人能够做到的。”然而生活中有些人，从来不用辩证的眼光看待自己的优缺点。他们总是用“放大镜”来看待自己的优点，把自己看得过于完美，自命不凡，结果犯下武断、盲目的错误，“聪明反被聪明误”，最终一事无成。这些同志如果能把自己看得“笨”一些，少点左顾右盼、投机钻营，多些坚持不懈、持之以恒，巩固自身优势，弥补缺陷不足，专心地朝着既定的目标努力，定能有所作为、有所收获。这也是为什么自以为聪明的人常被生活嘲弄，而那些看上去“笨拙”的人，往往收获更多的原因。
    优长与缺陷是相对的，不是绝对的。在成就事业的过程中，我们不妨来点“聋蛙精神”，在前进的道路上自觉排除各种干扰，清除各种杂念，像郑板桥诗文所说，“咬定青山不放松”，不轻易被他人的意见所左右，始终如一地朝着既定目标前进，才有可能避免朝三暮四、半途而废，最终到达理想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
