〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏铁路军事运输有新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首趟需押运进藏装备物资专列抵拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓刚/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓刚、记者林贵鹏报道：6月13日，历时4天、横跨四省一区、行程3341公里的91806；5次专列安全抵达拉萨西站，标志着首趟需押运进藏装备物资专列的试验性铁路运输取得圆满成功。
    受地理气候、运输组织方式等因素制约，2006年7月1日全线通车的青藏铁路，格尔木至拉萨段一直限运需押运装备物资，大量需押运装备物资只能从格尔木用汽车运输进藏。为突破这一瓶颈，成都军区军交运输部门在充分调研论证基础上，组织了此次试验性铁路运输活动。
    91806；5次专列将多批物资合并装载，由33辆平车、2辆棚车和1辆普通硬卧车组成。来自军交运输部门、医疗卫生部门、军代处和托运部队等单位的试验组成员，负责试验性运输的组织实施及卫勤保障等多项分课题调研。试验组组长、成铁军代处高级工程师陈兴德告诉记者，此次试验性进藏铁路运输取得了多项研究成果，将助推青藏铁路军事运输效益大幅提升。
〖-ZW/正文〗
