〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反复抓”不等于“重复抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反复抓”不等于“重复抓”
    11年前，成都军区炮兵某团严格按要求抓全面建设，成为全军基层建设的一面旗帜。他们总结出的“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”三句话基本经验，成为全军抓基层建设的重要遵循。11年来的实践证明，基层建设要不断迈上新台阶，必须经常打基础，反复抓落实。
    经常打基础、反复抓落实是由部队的周期性、渐进性特点决定的。部队建设是一个螺旋式上升、波浪式前进的过程。在这个过程中，每一周期都必须不断强力推动。这就要求我们抓部队建设不能一蹴而就，必须反复抓，以积极的态度、开阔的视野、辩证的思维，研究解决新情况新问题。只有这样反复抓，才能让官兵的思想作风更扎实、军事技能更过硬、服务群众更到位，才能真正推进部队建设安全发展、创新发展、协调发展、和谐发展。
    部队建设螺旋式上升、波浪式前进的周期性运动特点，绝不等同于发展的重复性。事实上，这种表面上看似重复的周期运动，实际上是在原来基础上的发展进步和不断跃升。所以反复抓不是消极重复做过的工作，不是原地踏步式地机械地动作。一定要在反复抓中积极更新思路、方法和手段等，紧跟事物发展变化步伐，这样才能使各项建设不断进步，真正实现科学发展。
〖-ZW/正文〗
