〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉/李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨光辉李国勇戴岳
    她把人生最美好的青春年华奉献给精神疾病临床护理事业，用自己高尚的情感、坚定的信念和无悔的言行举止，走进病人的心中，抚慰一个个疼痛的心灵重新坚强，让这个最需要用爱来关怀的社会弱势群体，真正感受到社会的温暖。她，就是大连疗养院215临床部心理二科护士长袁辽荣。
    “金眼科、银外科，挨打受气精神科。”22年前，花季少女的袁辽荣和6名同期毕业学员，带着对新工作的期待和兴奋，像一群快乐的小鸟叽叽喳喳飞进了环境幽静的215医院精神科。下午，袁辽荣按照医嘱给一名患者打针，没有任何征兆，刚拿出针管，袁辽荣毫无防备地被病人“赏”了一记重重的耳光。那是22岁的袁辽荣第一次挨打。那一次，袁辽荣委屈得泪雨滂沱。但是，第二天，她又推着护理车回到精神病人身边。“每当我面对病人痛苦的表情和家人求助的眼神儿时，我的心里就很不是滋味，思想斗争很激烈。一个个鲜活的生命，等待我的救助和抚慰，这是职业道德和不可推卸的责任，如果我再寻找各种借口逃避，就是对生命的冷漠和不敬重，良心会很不安，也会令身上这件白大褂蒙羞，这与在战场上当逃兵没什么两样！”袁辽荣说这话时，明亮的眸子里闪出坚定的目光。
    也曾有过犹豫，但在护理了一名四川籍患者后，她坚定了留下来当好一名精神科护士的决心。这名患者住院后一直不吃饭，科里的医生和护士想了很多办法，都没有用。病人日渐消瘦，病情日益加重，袁辽荣心里非常着急。经过细微的观察，她发现病人有特意对抗的意识。她开始研究病人，查看患者病历，观察病人举动，与病人所在单位联系，与其家人沟通，很快得出了病人是因为不适应紧张的生活、远离家人的孤寂等诸多因素造成的。于是，她利用休息时间，找这名患者学说四川话，趁打扫房间的时机，用四川话对病人说：“喂，我是你老乡！”看着他的眼光逐渐变得柔和了，她赶紧回宿舍把自己的饮料和水果拿给他吃。就这样，她用四川话劝病人吃饭，给他洗头、洗衣服、系鞋带、甚至洗内裤……经过两个多月的治疗，患者病愈出院了，她再一次品尝到真诚和爱心的魅力！
    22年间，袁辽荣已记不清扮演过多少角色，阿姨、姐妹、妈妈、女儿……有些老年病人无儿无女，有的家庭无力照顾，袁辽荣就把他们当做自己的亲人，不但无微不至地照顾他们的日常生活，还为他们养老送终。病人李淑贤从建院的那一天起就住在科里，瘫了一辈子，袁辽荣接过“护理棒”后，建立了护理卡，13年间老人从没生过褥疮。李淑贤63岁时走了，由于一辈子卧病在床，身体变形，袁辽荣又连夜进行尸体美容，这一幕被悄悄跟在后面的李淑贤的亲人看到，他们感动得给袁辽荣下跪。
    “保姆”、“保镖”，这两个同具保护性质却截然不同的词汇，居然跟美丽的白衣天使联系在一起，而提出这种新型护理理念的就是袁辽荣。在心理二科采访，有着9年护龄的唐爱红是跟袁辽荣搭档时间最长的一个合同制护士。唐爱红曾经给袁辽荣掐了一次表：袁辽荣每天在病房里出出进进达6万步之多，按平均步幅50厘米计算，她每天要在300平方米的病区内走出30公里的路程。
    精神病人由于思维错乱，情绪失控时往往会有过激行为。有时，病房的病人之间会无缘无故地厮打起来。袁辽荣这边刚哄好一名病人吃药，那边又充当“保镖”的角色，护住弱小的病人免遭攻击。走上护士长岗位后，袁辽荣注意到精神病患者最怕被人歧视，最期盼得到他人的认可，最需要心理支持。但护理中，还要求沿袭封闭看管的老方式、老方法。于是，袁辽荣开始研究探索通过尊重患者需求、激发病人潜质、促进疾病康复的方法。袁辽荣带着科室人员摸索出一整套人性化护理方式，如同一把钥匙，打开一个个病人的心灵之门。患者小张，被病人称为“毛病王”。对于他的各种需求，袁辽荣都当做是合理要求。他晚上想吃方便面，袁辽荣就给他泡好送过去。他想唱歌，袁辽荣有时就陪他到娱疗室唱一会儿；他想听音乐，袁辽荣就把孩子的MP3借给他用。经过一个疗程的治疗，小张就康复出院了。
    对于心理封闭的患者，袁辽荣则着重非语言性沟通，使用互动式护理。患者老李患有抑郁症，刚来时拒绝与人交流。袁辽荣多次找他唠家常，他都不答理。一次，袁辽荣叫他接女儿电话时，发现他眼睛一亮，很快走了过去，讲了一些话。之后，袁辽荣就尝试用有关他女儿的话题和他交流，慢慢地开始和袁辽荣交谈，治疗上也积极配合了。2002年，一位患者因发病后在野外待了好几天，脚趾被冻黑了，送到科里时，袁辽荣哭了。为了保住病人的脚趾，袁辽荣为他做了棉袜，坚持每天给他擦药、按摩，给他买补品。在袁辽荣的精心护理下，病人的脚趾很快好了，积极配合治疗。
    22年的打磨，袁辽荣有了一把开启心灵之门的万能钥匙。
〖-ZW/正文〗
