〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队探索资产与预算管理相结合制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经费支出设道“安全闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节能减排在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为经费支出设道“安全闸”
    本报讯 屈宏太、记者张建军报道：在武警山西总队，大到车辆、彩电，小到桌椅、水壶，所有资产都贴上了二维条形码，列入总队“后勤综合管控系统”，使以往资产失控的现象得到有效控制。近日，武警部队在该总队召开资产管理工作现场会，推广了他们资产与预算相结合、提高综合保障效能的经验。
    只有盘活“物”，才能省下“钱”。面对重复建设、超标配置、闲置浪费、资产流失等问题，该总队全面推行存量资产与预算管理相结合制度，为经费支出设了一道“安全闸”。改革之初，他们按照“单位适体、质量适中、数额适度”的原则，分别建立了总队、支队、中队三级资产配置标准，从规范管理程序入手，先后制定了《资产管理与预算管理相结合实施细则》、《资产挂帐与会计核算暂行办法》等7项规章制度，并结合不同工作岗位制作了《资产管理工作流程图》。
    随后，他们把资产整合范围向土地、营房等大项资产延伸，以市场为依托，通过资产合理转让、置换、租赁等方式，将存量资产的潜在价值转化为现实财力。直属支队原来分散驻防在市内4个营区，部队训练无场地，驻地分散难集中，执勤处突难拉动。总队党委“一班人”在充分酝酿、反复论证后，按照有关法律程序，将原直属支队机关营区以公开拍卖的形式转让，用所得部分资金重新选址新建了直属支队、总队训练基地和后勤基地营区，不仅整合了机动部队战斗力，形成了后勤综合保障力，还将剩余资金定期存储，每年可产生1000余万元的经济效益。
〖-ZW/正文〗
