〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来防空该如何“盘马弯弓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机时代劈空而至
    未来防空该如何“盘马弯弓”
    ■炮兵指挥学院张树德
    无人机自20世纪60年代登上战争舞台以来，在战争需求牵引和技术进步的双轮驱动下，在侦察预警、指挥控制和精确打击行动中发挥了巨大作用，已成为战斗力的又一倍增器，正由一支配属力量发展成为一支独立的作战力量。为此，深刻理解无人机在未来战争中的作用和地位，充分认清防空作战对其打击的重要性，对防空作战观念的更新和作战理论的发展，具有重要的指导意义。
    ――编者
    ●无人机给未来作战带来了什么
    达成真正意义上的全维作战。未来作战是陆、海、空、天、电、信息全维战争，但真正的全维作战，还远没有做到。无人机以其优良的机载昼夜侦察、监视器材和超低空飞行高度、长航时留空性能，可以全天候、全空域连续使用的战术性能，弥补了航天侦察和有人航空侦察的缺憾。
    催生新作战思想。如：精确作战思想。包括无人机在内的C4KISR系统，使精确打击成为现实，使战争的形式从完全的物质摧毁型变成真正的局部“外科手术”型。另外，无人机实时战场监视和评估的作用，也能使战斗力量的投送变得精确。
    变革空袭方式和手段。由于无人机既具有侦察、干扰等能力，又具有攻击能力，且续航时间长、战场生存力强，使得其在战场上运用更加灵活，必然会导致空袭方式的变革。
    ●找准抗击无人机的难点
    根据无人机本身特点和作战运用原则等，抗击无人机主要表现为两难：
    发现跟踪难。无人机广泛使用隐身技术，雷达、红外等隐身性能达到了相当高的程度。即使是非隐身设计的无人机，由于其尺寸小，发动机功率低，外形和横截面的设计自由度大，其雷达散射截面、红外、声信号亦可能很小。因此，发现和跟踪无人机十分困难。
    识别区分难。对无人机及其作战任务进行识别区分，是准确进行兵力运用和火力分配的前提，影响到抗击无人机的作战效果。无人机采用模块化设计后，可以搭载不同的设备，执行不同的任务。如无人机分别搭载传感器、激光目标指示器和电子干扰机等不同的设备，即可执行战场监视、目标指示、电子战等不同任务。尽管任务不同，但其外形特征基本相似，导致识别区分困难。
    ●抗击无人机有奇招
    尽管反无人机存在不少困难，但并非不可抗击。科索沃战争中，北约有数十架无人机，被南联盟军队使用高炮、便携式防空导弹击落或击伤。英国的“不死鸟”无人机在投入战场不久，就被击落并在南联盟博物馆展出。一句话，无人机并非无招可制。
    建立网络化预警体系。对无人机抗击最重要一环是尽量提前发现。为此，在作战中，要建立对空观测网，加强对无人机的预警。要按照作战区域的划分，使用多种对空观察设备，采用频域探测、空间探测、无源探测等措施，实施对空警戒，力争及早发现，并实时互通空情。
    实施电子干扰。根据无人机所载电子设备的种类及情况，对其实施电子干扰。主要应干扰无人机与指挥控制中心之间的通信链路、干扰无人机的监视侦察系统、干扰无人机的导航系统等，使无人机的飞行和作战任务的执行受阻，降低无人机的作战能力。
    打击无人机起飞控制平台。对无人机的起飞控制平台实施硬杀伤是抗击无人机的最彻底方法。多数无人机是由在地面、舰船的发射装置发射升空或母机空中投放，也有部分无人机采用地面滑跑起飞的。由于许多无人机的航程有限，其起飞地点通常在敌方5-100千米的纵深，这就给消灭无人机起飞平台提供了条件。
    构建弹炮结合、梯次配置的地面防空火力体系。对无人机实施有效拦截，地面防空力量必须进行科学编组、混合使用。要根据无人机的作战特点、性能、作战任务、突防手段和方法等，梯次配置地面防空武器，使地面防空火力体系互相衔接与重叠，在高度和距离上，形成层次性，构成远、中、近和高、中、低、超低空相结合，弹炮混编的地面防空火力体系。在作战指挥上，由于发现目标困难，应以分散指挥为主，充分发挥各级指挥员的能动性；在火力运用上，根据防空武器的性能，可以采用集火和分火射击相结合，强调远程拦截和抗击的突然性及猛烈性。
    进行地面机动设伏。由于无人机飞行高度基本在地面防空武器的有效射程之内，加之大部分无人机飞行速度慢，其外形可见光光学特征明显，为地面防空武器有效抗击无人机提供了条件。海湾战争和科索沃战争中抗击无人机的经验证明，地面防空武器只要做好充分准备，在认真研究和掌握无人机飞行规律的基础上，采用在无人机可能进入的方向上进行隐藏待机，预先设伏的方法，能提高对无人机的抗击效果。
〖-ZW/正文〗
