〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计于兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张练武/裴财福/张柏林/刘汝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 6月3日 张练武
    让“主体”形成“主流”
    某部“听不到不同意见不决策、探不到真实想法不开工”，这一思路和实践提示我们：官兵“主体”意识的提炼及升华，不仅需要一种健康、向上、宽容的政治环境，也需要一种温厚、和谐、诚信的人文环境。只有这样，“主体”才能形成关心支持部队建设的“主流”。
    人民海军 5月29日 裴财福
    莫让“网言”成空言
    各级领导和职能部门很有必要问计于基层官兵，倾听基层官兵心声，把听“网言”作为深入基层调查研究的一项内容，广开言路、纳谏于兵。不过，怎样把建好的网络用好，是需要责任心的。否则，网站成了摆设，“网言”成了“空言”。
    前进报 6月15日 张柏林
    问计要有办法
    问计于兵的方法很多，可以采取送发调查函、开通热线电话、开设网上意见箱、召开座谈会等办法，多渠道、多途径听取官兵的反映。对不善于在公开场合发言的官兵，应选择谈心交心、聊天等方式，引导和激发他们把想说的话说出来。
    人民前线 6月10日 刘汝山
    兵言为鉴促发展
    网络进班排为战士畅言打开了一扇门。可是，有的单位只看到网络的“虚拟性”给部队管理带来的不确定因素，给网络加上一把“无形的锁”。这样做让网络功能跟着“缩水”。所以，我们一线带兵人既要有“听兵言”的勇气，更应有“容其言”的胸怀，以兵言为鉴，推动部队发展。
〖-ZW/正文〗
