〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海司某研究所“生氧呼吸器”配发部队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海司某研究所“生氧呼吸器”配发部队
    本报讯 郑宁宁、梁永庆报道：6月初，海军某研究所为应对突发事故应急防护而研发的“化学生氧呼吸器”配发一线部队。该呼吸器具有宽视窗、抗高温、抗老化、阻燃、耐油等优点，并符合多种脸型佩带。其中使用的新型复合生氧剂可有效解决生氧速度等问题。此前，该呼吸器还获得了军队科技进步二等奖。
    沈空某导弹旅升级战术网络训练系统
    本报讯 安军、特约通讯员李佳报道：5月下旬，沈空某导弹旅为提高训练水平，自主升级了“战术网络训练系统”，突破了以往系统多种目标设定单一，复杂电磁环境下干扰样式显示不完全等薄弱环节，变单一干扰为多种干扰。目前，这套系统已在兵种部队推广使用。
    武警衡阳市支队“电子眼”建功哨位
    本报讯 周欣、夏学福报道：武警衡阳市支队从局域网升级改造入手，研究开发出红外电子监控和数据采集传输系统，这一系统可以依托勤务指挥网，对一线执勤哨兵的观察“死角”进行全方位、全时段、全天候的实时图像传输，实现了对重要部位的可视监控，提高了值勤质量。仅年初至今，支队就先后成功处置影响目标安全的事件9起，确保了执勤目标安全。
    南京陆军指挥学院举办联合作战研讨会
    本报讯 李莹、李大华报道：6月上旬，全军“首届信息化条件下联合战斗学术研讨会”在南京陆军指挥学院举行。这次研讨会为我军开展联教联训，培育联合作战人才探索了新路，并就如何推进合同战斗向联合战斗转变等一些前沿理论问题，提出了不少新观点。
〖-ZW/正文〗
