〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堰塞湖上当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队重庆武隆鸡尾山堰塞湖抢险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/刘辉/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨玉成刘辉本报特约记者史志强
    6月16日，经过武警水电三总队官兵日夜奋战，目前6台大功率、高扬程潜水泵全部顺利排水，鸡尾山堰塞湖抢险取得重大进展。
    鸡尾山堰塞湖是“6・5”山体垮塌引发的次生灾害。水利专家在现场踏勘后表示，由于目前已进入汛期，降雨频繁，雨量较大，如果鸡尾山堰塞湖流域出现强降雨，就有可能导致湖体水位快速抬升出现漫坝，从而引发泥石流灾害，对下游参与抢险救援的数百名施工人员将构成严重威胁，同时也威胁部分居民的生命财产安全。
    6月13日凌晨，堰塞湖库存水量一度接近8万立方米，最大水深达到15米。此前，地方多家工程技术队伍试图安装大功率抽水机排水，均未成功。迅速抽排堰塞湖水、降低水位成为抢险救灾工作的重中之重，武警水电三总队受命担任“先锋官”，14日凌晨，部队紧急奔赴现场投入抢险战斗。
    武隆县鸡尾山海拔1400米，昼夜温差大，白天温度40摄氏度，夜间温度还不到10摄氏度。恶劣的气候，并没有吓倒武警水电官兵，记者在部队行进途中看到，80多名官兵冒着酷暑，2人一组，抬着长10米、重200斤的输水管，艰难地攀爬在巨石嶙峋的坝体上。在坝体右侧一块近3000立方米的巨石下，二级士官刘刚和战友抬着输水管，脚踩着乱石往上攀爬，走到一半时，突然，走在前面的刘刚脚下一滑，管头重重地压在了他的身上。“没事！”刘刚推开压在身上的输水管，麻利地站起身子，抬起输水管又继续前进。
    抵达现场后，针对堰塞湖水混浊、淤泥深、漂浮物多的实际情况，水电官兵为潜水泵加装了防护网，还因地制宜制作了防沉木排，避免潜水泵陷入淤泥而影响排水。鸡尾山堰塞湖坝体石块多、体积大、高低不平，水电官兵采用高强度钢丝软管输水，接口用抱箍与钢丝相结合作固定，有效确保了输水管在复杂地形下畅通排水。
    据抢险救援现场指挥部有关人员介绍，截至15日17时许，鸡尾山堰塞湖累计排水4.63万立方米；堰塞湖监测断面水深6.63米，水位下降0.79米，较前日减少1.16万立方米。
    武警水电官兵英勇顽强的精神和高超的专业技能，赢得了抢险救援总指挥部和灾区群众的高度赞誉，听说水电官兵在短短一天时间就让4台潜水泵实现排水，水利部副部长刘宁激动地说：“我们要给水电官兵请功！”（本报重庆武隆6月16日电）
〖-ZW/正文〗
