〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场与战场这样“对接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役高炮师坚持军民融合式发展带来的可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立新/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场与战场这样“对接”
    ――广东某预备役高炮师坚持军民融合式发展带来的可喜变化
    ■金立新谭永丰
    6月上旬，百余位来自军民通用技术企业的代表齐聚广东某预备役高炮师，围绕建立兵员编组、通用装备征用和军民科技成果转化机制，进行了深入论证。师领导欣喜地说，此举将进一步推动地方科技资源潜力向作战保障实力转变。
    过去几年来，这个预备役师坚持走军民融合式发展之路，有力推进了战斗力提升，先后有5项科研成果获军队科技进步奖，20多次顺利完成重大军事任务，多名官兵在上级比武考核中取得优异成绩，被总部评为军事训练先进单位。
    从闭门造车到借梯攀高
    融合军地资源搞建设
    初夏，一场信息化背景下的国防动员演练在南粤大地举行。该师刚刚研制的团、营、连三级信息作战指挥方舱进入演兵场，成功演练了复杂电磁环境下快速集结、射击指挥、对空目标射击等课目。师长黄朴介绍说，这套信息作战指挥方舱具有训练模拟仿真、战场实时指挥、兵员动态管理等功能，是融合军地资源取得的信息化建设成果。
    成果的背后有着艰辛的探索历程。
    2003年春节刚过，该师在备战一场演练任务时意识到，高炮群战术作战编组进入信息化战场环境后，仅靠有线电话等传统手段进行指挥，很难完成作战任务。他们试图打破沿袭多年的训练指挥模式，探索以信息系统为支撑的网络集成训练。然而，由于某型高炮传统火控网系统存在端口不兼容等问题，网络集成改造迟迟难以取得进展。正当课题小组一筹莫展时，得知情况的深圳大学某实验室主动拿出研究成果，并选派技术骨干提供技术支持。
    经过两个多月合力攻关，难题最终得到解决。在当年军区组织的实弹射击考核中，该师借助研制的新系统一举击落13个航模靶标，名列所有参考预备役部队之首。
    闭门造车难有突破，借梯攀高大有作为。师党委从此事中悟出一个道理：地方科技信息资源具有军民通用的特点，在做好保密工作的前提下，完全可以通过嫁接、移植、嵌入进行集成创新，服务部队战斗力建设。
    思路一变天地宽。2006年5月，该师为提升某型高炮群火控网系统全天候作战能力，引入无线宽带多媒体、网络服务器等民用技术和设备，同时嵌入激光瞄准和夜视跟踪系统，成功扫除了某型火炮夜间射击“盲区”，大大提高了击毁目标概率。在军地技术人员指导下，他们研制的作战指挥网、侦察预警网和数字化火控网“三网合一”系统，荣获军队科技进步一等奖。
    近年来，该师密切关注地方信息技术、通信技术等前沿学科和领域中的创新成果，及时将一批先进技术运用到部队教育管理、动员集结、军事训练之中，实现了部队建设的跨越式发展。
    从纸上谈兵到召之即来
    把握市场规律编精兵
    这是一个令人尴尬的场景：2006年整组结束后，师工作组对一个直属连队进行拉动点验。然而，命令下达两个多小时后，才稀稀拉拉来了20多人。
    花名册上齐装满员，白纸黑字却是“纸上谈兵”。
    一声令下即成军，这是计划经济时代预备役部队兵员动员的真实写照。市场经济条件下，仅靠行政手段编兵困难重重。师政委陈奕鹏提出，必须踩准市场的节奏去破解整组难题。
    编兵先找兵。师党委“一班人”分头深入到与部队战斗力建设密切相关的地方单位和技术密集型行业，广泛开展人才资源调查。在此基础上，他们提出将一批电子、信息、通信等专业人才纳编。可是，相关单位却这样答复：编兵可以，但不能影响企业生产。
    这样的要求并不为过。但是，怎样才能处理好训练与工作的矛盾？常委们经过一番讨论达成共识：平时训练尽量避开编兵单位生产繁忙期，政治教育尽量融入编兵单位文化活动。总之，编兵整组要实现个人利益、企业利益和部队需要的最大满足。
    与市场的节奏“合拍”，引领编兵工作进入新天地。2006年6月，某预备役团在深圳中航集团组建了一支预备役连队。不久后的一个周末，临近该集团物资仓库的一家商场发生火灾，存放在仓库中的一批航空物资岌岌可危。团队迅速启动应急机制，60多名新纳编的预备役官兵召之即来，及时将价值上亿元的物资转移到安全地带。
    预备役连队初战告捷，赢得集团领导的青睐。在团党委积极协调下，集团董事会专门出台相关制度，明确规定预备役官兵参加部队组织的各项活动，按正常上班对待，工资奖金照发。
    面对新情况，就要不断探索新对策。几年来，该师采取灵活多变的编组方法，在社区、高校、大中型企业编入了大量急需人才和通用装备，为打造防空劲旅奠定了坚实的基础。
    从行政指令到依法办事
    依靠制度创新抓工作
    今年5月26日上午，广州市天河区信息技术培训中心门庭若市，热闹非凡。该师16名预任士兵拿着免费培训通知书，前去接受计算机操作培训。预备役副指导员王军强兴奋地告诉笔者：“我们能免费参加这样的技能培训，得益于军地人才建设战略工程的实施。”
    军地人才建设战略工程是该师推动制度创新的一次成功实践。这项制度的实施，见证了预备役部队建设从“行政指令”到“依法办事”的探索历程。
    3年前，驻地一家政府下属机构举办计算机网络培训班。师里准备选派一批业务骨干参加培训，但因费用问题，双方难以达成协议。最后，一名在地方任职的预备役军官打了个电话，问题很快便得以解决。
    类似情况在预备役部队经费保障、兵员管理、教育训练、基础设施建设等方面屡见不鲜。师党委分析认为，抓预备役部队建设仅靠领导打电话、批条子，是管不了长远的。必须适应形势发展，建立一套法规制度。
    几年来，师党委在深入调研的基础上，积极协调地方职能部门出台了预备役军官管理教育实施细则等20多个法规，健全完善了预备役军官任职大会、议军会、办公会、述职会、军事日等工作机制。
    地方各级政府依法行政，按章办事，推动了预备役部队建设健康发展。他们把预备役部队建设融入社会发展规划，为基层建设提供了强有力的支持；把经费保障融入年度财政预算，理顺了各级经费保障关系；把部队教育融入全民国防教育范畴，形成军地共同教育机制；把基本队伍建设融入地方人才建设战略工程，为大批预任官兵提供了技能培训机会……
    有了制度保障，一些制约预备役部队建设的“老大难”问题迎刃而解。
    比如，为解决训练落实难的问题，该师推行“积分制”，为每名预备役官兵建立训练信息档案，将训练成绩换算成积分存入档案，定期通报至所在单位人事部门，作为评先和提拔使用的重要参考指标。这一机制实行两年多来，有11名预备役军官被取消评选先进的资格。军事训练落实到位，有力促进了军事素质跃升。去年10月，在广州军区组织的预备役师首长机关业务训练考核中，该师34名预任干部被随机抽考，优秀率达100%。
〖-ZW/正文〗
