〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2009年高校应届毕业生应征入伍咨询活动”将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2009年高校应届毕业生应征入伍咨询活动”将举办
    据新华社北京6月16日电 （记者吴晶）记者16日从教育部获悉，“2009年高校应届毕业生应征入伍政策网上咨询活动”将于18至19日举行。
    教育部有关负责人说，为鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役，教育部、财政部、解放军总参谋部、公安部等部门以空前力度出台了一系列鼓励毕业生应征入伍的政策措施，涉及实行应征入伍预征制度、学费补偿和助学贷款代偿、本科学历优秀士兵提干、退役后就学就业优惠等多个方面。此次咨询活动旨在通过在线问题解答的形式，直接面对毕业生解惑答疑，鼓励和引导更多有志青年报效祖国。为了给毕业生提供更全面的解答，除了教育部内相关司局的同志，活动还邀请总参谋部有关征兵工作负责同志参与咨询解答。据悉，活动期间，毕业生可直接登录全国大学生就业公共服务立体化平台（www.ncss.org.cn）的咨询活动页面，就有关问题进行提问。相关咨询专家将在线给予解答。
〖-ZW/正文〗
