〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在俄中建交60周年庆祝大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅德韦杰夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年6月17日，莫斯科）
    俄罗斯联邦总统德・阿・梅德韦杰夫
    尊敬的胡锦涛主席，女士们，先生们：
    俄中关系源远流长。我们十分珍视两国关系史上积累的宝贵经验，珍惜俄中友谊和互利合作。
    今年，我们共同庆祝一个特殊的日子。60年前，中华人民共和国成立后第二天，苏联最先承认新中国，并建立外交关系。今天，在回顾这一事件以及后来建立的全面协作时，我们理解到了它们的伟大意义，懂得两个世界大国的协作始终是全球重要的地缘因素。
    目前，俄中关系处在快速发展阶段。双方确定了全新的合作模式。独立和平等是双方各领域交流的必要条件。这种立场完全适合当代俄罗斯，也适合当代中国。
    近年来，我们积极开展政治对话，不断扩大两国合作及在国际事务中的协作。通过长期艰苦努力，我们建立了战略协作伙伴关系。俄中关系是独立自主的双边关系，是意义重大的双边关系。这种关系基础牢固，有助于建设性地解决许多复杂问题，彻底解决边界问题就是明证。
    回顾1992年以来俄中关系发展历程，我们可以得出结论：这种关系堪称典范，不仅对我们两国具有很重大的意义，而且对整个世界都是非常重要的。我们两个伟大国家独特的睦邻友好关系为建立国际新秩序、加强多极化势头、尊重各国自主选择的发展模式、遵守国际法作出了重大贡献。我认为，双方在解决最复杂问题方面的经验值得广泛借鉴，可以说这也是全人类的财富。
    俄中关系曾经是两国政治家和外交官的专有领域，现在已经拥有广泛的民众基础。俄中人文合作委员会和俄中友好、和平与发展委员会为此做了大量工作，两国企业界也为此作出了重大贡献。通过开展大规模的双边合作项目、互办国家年活动，双方进一步扩大了两国战略协作伙伴关系的社会基础。我相信，双方新的人文合作项目，即俄中“语言年”活动同样会取得圆满成功。这一切都表明，两国民众对彼此有着非常浓厚的兴趣。两国青年交流将确保睦邻友好关系世代相传。
    俄中在国际事务中的协作也突出体现了两国战略协作关系的高水平。这种协作是维护全球和平与安全的重要组成部分，是应对严峻挑战的有效手段。我们在应对当前国际金融危机等许多问题上的立场相近。很重要的一点，我们双方都意识到，在当前这一时刻，需要采取共同的努力和行动。
    朋友们！俄罗斯人认为，60岁是具有里程碑意义的重要阶段。我知道，根据中国的农历，60年是一个甲子。所以，我相信，在我们两国关系中，60年也标志着成熟，标志着两国关系达到全新水平。现在是一个总结过去、展望未来发展前景的好机会。为庆祝两国建交60周年，我们两国将举办一系列隆重庆祝活动，在胡锦涛主席此次访问期间开幕的中国文化节将是庆祝活动的良好开端。
    最后我想说的是，俄罗斯愿意深化同中国在各领域的关系。我们在这方面拥有一切条件，包括政治意愿、国家领导人的信任关系、牢固的法律条约基础、人民相互好感、文化和经济互补、对国际重大问题立场一致、务实合作中照顾对方利益的睦邻精神。再次对俄中建交60周年表示祝贺。谢谢大家。（新华社莫斯科6月17日电）
    6月17日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在中俄建交60周年庆祝大会上发表讲话。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
