〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔记应该怎么记？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/张定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 6月11日
    笔记应该怎么记？
    学习实践科学发展观，重在实践，关键看能不能发现问题，有没有真正解决问题。《空军报》精心策划，从上月底推出专栏《“看看哪些不科学、想想怎样才科学”》，让记者、通讯员沉到基层一线，“看看哪些不科学、想想怎样才科学”，共同探寻基层部队发展中一些棘手问题的求解之策。我们摘编一期，以飨读者。
    ――编者
    “记”为何变成“抄”？
    王玮
    近日，笔者在基层采访时，一位指导员大吐苦水：“现在的事情太多了，你看这笔记那体会，我已经抄了N多页了，真是烦死了。你说这笔记少抄点吧，可检查的时候，就看你记了有多厚、有多少字、整齐程度如何，‘厚、多、齐’在某种程度上等同于一个人学习态度、效果的好坏。”
    这位指导员的话很有代表性，说出了基层官兵的心声。现在不少单位，一边是领导机关高声说搞教育要有创新意识，增强实效性，一边是基层连队照样紧锣密鼓地应付检查，补抄各类笔记。
    “记笔记”演变成了“抄笔记”，这是学习形式的一场“革命”，前者主动，容易内化，后者被动，多有抵触。“抄笔记”大行其道的深层原因是形式主义和教条主义在作怪，根除的基本方法用4个字可以概括：求真务实。如果各单位能要求官兵在政治教育或学习实践活动中，不论是谁，哪种笔记，记的内容只要能有助于学习理解就行，而不把记多记少作为衡量效果的唯一标准。同时，在工作检查中，多问些本质的问题，多看实际教育效果，“抄笔记”这类应景之作肯定会慢慢淡出视线。
    笔记少了，为何效果反而好了？
    张定山
    课堂不用摆黑板，干部不用念讲稿，战士不用抄笔记，一张光盘让影音图像全部展现在大家眼前。5月18日上午，笔者走进广空航空兵某团修理厂培育当代革命军人核心价值观教育现场，切身感受到他们从实际出发抓教育落实带来的新气象。
    在落实今年主题教育过程中，这个修理厂不少官兵反映搞教育要抄的笔记太多，一年下来，光思想政治教育就要记上厚厚一本，还有业务法规学习、条令条例学习、“三项整治”活动、科学发展观学习等大量笔记要做。结果本子记了一大堆，真正入心入脑的却不多。
    笔记到底该怎么记？政治指导员罗武道先是组织支部委员原原本本学习教育《大纲》，并结合部队正在开展的主题教育活动，抽选各层次官兵开展大讨论，最后统一了认识，把考评重点放在教育内容是否被官兵理解掌握、战士笔记是否联系个人思想实际上，这一做法也得到了机关的充分认可。
    通过政工网、多媒体，官兵无需统一作笔记，能随时查阅相关教育信息，变机械记录为主动吸收。在教育实施过程中，他们结合官兵实际，把教育与晚会、联谊会、游戏比赛、辩论会融合起来，使政治教育开展得有声有色，官兵们爱听想看容易懂。
    ■编辑点评
    让笔记本“归位”
    《空军报》编辑徐同宣
    这是两篇本不相干的来稿，一反一正，倒也“相得益彰”。“搬个凳子、带个本子，跟着指导员抄稿子”。“记笔记”何以变成“抄笔记”？“抄笔记”这块“臭豆腐”缘何越来越香？个中答案不言自明，解决办法各有所长。笔记本何罪之有？如果非得挂笔封本则矫枉过正；如果任由表面文章越做越亮，不但浪费时间和金钱，坏了学习的心情，效果亦难觅踪影。既然不科学就得动刀子，文中两个单位已经提供了一些思路，主要症结还在思想观念上。笔记应该怎么记？或许可以正本清源，先从分管教育的领导机关做起，从教育检查评估标准改起。如果一切瞄准科学，一切为了实效，上下就顺畅了，笔记本也就能“归位”了。
〖-ZW/正文〗
