〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进资源集成谋求综合发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省扬州市军地携手建成多功能国防园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏增忠、记者朱达报道：初夏，记者来到江苏省扬州市国防园采访时，见到民兵防暴、防化分队成员正进行实战化训练。扬州军分区政委王松林介绍说，这座国防园可同时容纳千余名民兵预备役人员开展训练教育活动，是扬州市军地践行科学发展观取得的成果之一。
    几年前，因城市建设规划等原因，扬州军分区民兵预备役训练基地、某预备役高炮师、某预备役高炮团等单位都需搬迁改建。扬州市军地有关部门认真调研后，决定统一筹划、集中力量，按照集约化、信息化目标，建设供多家单位训练、办公、教育、生活的国防园。去年底，该国防园正式投入使用，不仅实现了场地、设施等训练资源的共享，同时还成为学生军训基地和市民国防教育基地。
    国防园建成后，与军分区作战指挥中心、市国动委、市人防办、各人武部和民兵对空观察哨联网互通，使各作战要素实现了“攥指成拳”效应。现在，军分区作战值班室可随时监控园区装备管理训练情况，战时还可借助网络平台实现区域联动，形成快速动员和整体防卫作战能力。园内各单位根据担负的任务，大力开展基地化、模拟化、实战化训练，有力提升了民兵预备役部队遂行多样化任务的能力。
〖-ZW/正文〗
