〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中支付不是“报账保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省荆门军分区适应财务制度改革提高经费管理效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中支付不是“报账保姆”
    ――湖北省荆门军分区适应财务制度改革提高经费管理效益
    ■李永捷张学敏本报特约记者徐应东
    6月10日，湖北省京山县人武部从荆门军分区后勤部报销了民兵预备役工作会议会务费，共计1300元，而去年同一会议却花了3500多元。人武部政委阳彦强说，军分区对各单位经费使用严格监管，“逼”得大家过紧日子。这次会议取消了摆花盆、做展牌等“门面”项目，连会议材料都改为了双面打印。
    去年初，荆门军分区开始实行经费集中支付制度。起初，不少人理解“集中支付”就是各人武部统一到军分区后勤部报账。但经过1年多运转，大家深切感悟到，新的财务制度绝非“报账保姆”……
    兜里有钱也不能乱花
    从去年4月开始，京山县人武部干部职工不得不勒紧腰带过日子。由于营院建设欠下外债，为及时攒够家底经费，军分区规定该部每个月的日常开支不得超过2万元。
    经费集中支付制度实行后，荆门军分区出台了一系列配套规定：各人武部家底经费不得少于10万元，并且将每年经费来源总量的10%列入其中；未经军分区党委批准，家底经费一律不得动用；必须坚持专款专用，特别是对数目较大的民兵训练费、征兵工作经费等专项经费，不能当“唐僧肉”瓜分……这些硬性规定的实施，确保了军分区对各人武部经费开支的全盘把握。
    去年8月，东宝区人武部报销民兵训练费时，有5张发票是招待客人的餐票，当即被财务人员亮了“红灯”。
    一些人武部干部职工有些想不通：“花的是我们自己单位的钱，干嘛管那么严！”对此，军分区领导在两级机关教育中专门进行了解释：“人武部的经费要统筹兼顾，花到‘刀刃’上。所以，兜里有钱也不能乱花，必须坚持过紧日子。”
    严格监管两年抠出30万
    今年5月，荆门军分区所属几个人武部要印制一批单据，总数近800本。为此，机关专门安排大宗物资采购小组进行市场调查，货比三家之后，才选定了一家质优价廉的印刷厂。
    为防止集中支付变成“报账保姆”，该军分区修改完善了《财务管理规定》，明确要求各人武部经费开支需经双主官联签；一次性开支超过1万元以上的，需报军分区批准；大项物资采购由军分区采购小组统一负责。此外，还明确规定，每月要对各人武部经费运转情况进行一次检查，保证资金正常安全运转。
    沙洋县人武部一名参谋从武汉出差回来，有两张300多元的发票因票据上盖的印章不清晰，被财务人员审核时撕下。据了解，近两年来，这个军分区先后审核不符合规定的开支50多笔，总计30余万元。
    与此同时，面对严格监管，各人武部也不得不将预算数额逐月分解，对水电、公杂及修车加油等以往易超难管的项目进行细化，确保“大盘子”不超支。
    该花的钱不花也是失职
    经费一定要管出效益来。本着这一原则，荆门军分区管财而不做守财奴。在事关战斗力建设的问题上，他们加大督促力度，要求各人武部该花的钱必须花到位。
    去年2月，为解决民兵武器装备仓库管理中存在的安全隐患，军分区党委作出决定，要求3个人武部对民兵武器装备仓库进行“部库合一”建设。接到命令后，其中两个人武部主官有些犹豫，觉得这项建设投入较大。军分区司令员李今雄专门找他们谈话，指出“部库合一”建设关系到民兵武器装备的安全，像这样重要的工作一定要在经费上全力保障，否则便是失职表现。各人武部领导一听再无怨言，如期完成了建设任务。
    今年初，军分区政委吴重九在调研中发现，几个人武部搬迁新址后，办公设施上了档次，但营区文化建设却显得薄弱，个别单位营院内甚至看不到一处宣传标语。经他提议，军分区专门出台规定，要求各人武部制作宣传当代革命军人核心价值观等内容的橱窗、宣传墙，并对荣誉室进行精心布置，以营造良好的政治教育氛围。
〖-ZW/正文〗
