〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持清醒与谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年11月，周恩来总理已身患重病，但仍坚持先后三个晚上听取葛洲坝工程的汇报，有一次竟长达6小时。为了保证大坝的建成，他断然决定已经开工两年的主体工程暂停，组建葛洲坝工程技术委员会，指定著名水利专家林一山为技术委员会主任，要求限期完成修改设计工作。他语重心长地对身边工作人员说：“长江出乱子，不是一个人的事，不是你的事，也不是我的事，是整个国家、整个党的事。”“我对这个问题是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”
    胡锦涛总书记多次告诫各级领导干部要“以谨慎之心对待权力”。深入学习实践科学发展观，就应该认真想一想如何以周总理等老一辈革命家为楷模，保持“如临深渊，如履薄冰”的清醒和谨慎，用好手中权力，严防工作失误。
    领导干部手中的权力是党和人民的信任与重托，都是在一定的范围、一定的限度内，按照一定的程序和规则运行的。晚唐诗人杜荀鹤有一首题为《泾溪》的诗云：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”这首诗告诫人们，在前进的过程中，形势越好，道路越平，成绩越大，越应该谨慎；否则，“倾覆”、“沉沦”等不测事件随时可能发生。领导干部要学会辩证地看权力，应该明白“权为民赋，责重山岳”的道理，把权力看成是报效祖国、服务人民、奉献社会的工具，而不是当成谋求自己和少数人利益的手段。手中掌握的权力越大，越应该保持头脑冷静，把持住自己，谨慎用权，勤勉工作。
    人要有敬畏之心，敬畏更应该成为领导干部的一种人生态度和品德修养。古人云：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”一个人如果失去敬畏之心，为人处世就可能变得狂妄自大、肆无忌惮，甚至贪得无厌、无法无天，最终吞下自酿的苦果。1949年陈毅任上海市长时，在一次干部大会上说：“打仗要下命令，签署作战计划，做经济工作要审批开支，指挥员和领导者提笔签字时，手往往发抖，因为那关系着战争的胜败、战士的生命和建设的成败。”陈毅元帅“手要发抖”的精神和周总理“战战兢兢”的态度，有异曲同工之妙，都是告诫领导干部只有对权力常存敬畏之心，才会注重调查研究，虚心听取各方面意见，凡事三思而后行，而不是“情况不明决心大”，轻率拍板，盲目决策。如果领导干部用权都有“战战兢兢”之感，自然会减少失误、减少损失，少走弯路、少犯错误。
〖-ZW/正文〗
