〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“田大王”不高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豫杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “田大王”不高兴
    某舰船器材仓库六级士官田孝才怎么也没想到，为叉车司机技术比武的事，领导竟在不到1个月的时间里劝了自己3回。
    田孝才从事机械检修工作23年来，苦练专业技能，练就了一手“绝活”，曾多次参加演习、执行重大器材保障任务。2007年，他在基地首届军事比武中，夺得叉车司机技术项目第一名。从此，官兵们就称他为“田大王”。
    不料，今年4月初，当仓库领导决定派他和他的两名“徒弟”参加基地叉车司机技术比武时，老田却不肯去。领导一再追问，老田才道出隐情：因年龄增大、视力渐差，开叉车不比从前了，老田担心自己拿不到好名次给单位丢脸，压力很大。仓库领导主动找他谈心，劝他轻装上阵。老田这才甩掉了包袱。
    预赛出现失误，老田被淘汰出局，好在“徒弟”庄松彬、封雁斌都进了决赛。老田为他们高兴的同时，又很内疚，见人就躲。仓库两位主官又来劝他正确对待得失，不要灰心，带出好“徒弟”也是最大成绩！老田备受鼓舞，他又主动给“徒弟”当起了教练。
    可没想到，他最看好的“徒弟”小庄，决赛发挥失利，最终以微弱差距屈居第2名。“金牌”丢了，老田不高兴，一连几天闷闷不乐：战场无亚军啊。
    夺得“银牌”实属不易。5月18日，仓库领导祝贺他们取得好成绩，并劝他们再接再厉，争取在下次比武中夺魁。老田把胸脯拍得咚咚响：“夺冠，必须的！请领导放心，我们一定加油！”
〖-ZW/正文〗
