〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给郭亚军蒋建平记一等功庆功大会分别举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭亚军教授是第二军医大学肿瘤研究所所长。他历经10年艰苦攻关，建成了我国第一个抗体药物大规模筛选生产平台，完成了一系列治疗肿瘤和自身免疫性疾病的抗体类药物的研制和生产，部分药物已经成功上市；先后申请国家发明专利15项，获得专利授权6项，获国家自然科学二等奖、国家技术发明二等奖、国家科技进步二等奖、上海市技术发明一等奖和军队科技进步一等奖各1项。
    总后勤部政委孙大发出席了庆功大会。
    本报南京6月17日电记者赵波、特约通讯员陶佑林报道：今天上午，中央军委给蒋建平记一等功庆功大会在总装备部工程兵某研究所举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，为蒋建平颁发了一等功证书和奖章。
    蒋建平是总装工程兵某研究所四室主任、高级工程师。入伍25年来，他牢记使命，潜心科研，大胆创新，主持完成了一系列科研项目，为我军工程装备实现跨越发展作出了突出贡献，先后获国家科技进步二等奖1项、三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二三等奖6项，以及全军优秀人才岗位津贴、总装优秀人才奖、总装军事训练先进个人等，荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
