〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋“钢二班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开路先锋“钢二班”
    ■朱铭
    5月30日，大雪封山达半年之久的西藏边防某部物资告急，西藏军区某汽车团接令而动。浩浩荡荡的车队中，走在最前头的是被授予“西藏高原钢铁运输班”荣誉称号的五连二班。
    在执行急难险重任务时，该团有个规矩：让获得荣誉最多的运输班当“开路先锋”。五连二班先后156次高标准完成上级赋予的急难险重任务，安全行车800多万公里，荣立集体一等功1次、集体二等功6次、集体三等功20次，当仁不让地获得“开路先锋”的资格。
    看到“钢二班”战士满脸的兴奋表情，团长孙志刚感叹道：“只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人；只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队。”
    藏族战士拉旺脾气倔，有时不服管，但吃苦精神强。连队干部决定将他调整到“钢二班”。进“钢二班”必先接受思想洗礼。看着荣誉室里一面面锦旗、一块块奖牌，拉旺内心受到强烈震撼，不由自主产生了身为“钢二班”一员的自豪感！他暗下决心：绝不能给这个英雄集体抹黑。
    为了追求荣誉，一块优质钢就这样在“钢二班”的集体荣誉感中炼出来了！拉旺后来入党当上了副班长，被评为“优秀共产党员”，还当选为西藏自治区第八届人大代表。
    “开路先锋”的荣誉也曾受到过挑战。去年10月，军区在海拔4000多米的藏北高原某高地组织实兵实弹演习，“钢二班”奉命遂行野战条件下的后勤运输保障任务。演习中，由于对车辆伪装认识不深，空情意识淡薄，暴露了目标被演习指挥部判为不及格。
    从那以后，“钢二班”就把建成全面过硬的战斗班作为新的奋斗目标，并将其融入到平时的点滴养成和训练之中。如今，“钢二班”瞄上了信息化建设，全班战士人人都有学习训练计划。
    时不我待，只争朝夕。团政委吴国华介绍说，这些年来汽车兵的角色发生了较大变化，以前单一的运输职能已扩展为运、吃、住、加（油）等融为一体的综合保障能力，摸方向盘的手如今还要敲键盘，不懂得信息化知识的运输兵已经不是合格兵了。视荣誉为生命的“钢二班”战士，又继续发扬“开路先锋”精神，正积极向保障打赢未来战争的数字化汽车兵转型。
〖-ZW/正文〗
