〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安岭的夏日格外炎热，紫外线强度大，红柳虽没有松、柞、桦、杨那样枝繁叶茂，但也要栉风沐雨，吸吮阳光，茁壮成长，错落有序地把柳条自然垂下，像少女的秀发随风飘逸，在热浪中荡起层层绿色涟漪，时而发出吱吱的响声，让人听了会有“柳浪闻莺”之感。农田劳作的人们，坐在红柳下避光纳凉，感受绿柳清风，畅谈幸福生活。蓝天白云、红柳绿草、青年男女，构成一幅人与自然和谐的绝妙图画。当狂风暴雨袭来时，它们无畏无惧，沉静若定，手挽着手，根盘着根，阻挡风暴，抗击洪水。每当训练场上的官兵需要伪装训练时，它们会毫不犹豫地献出身躯，或三五枝团结一致，拧成一个绿色伪装帽，或成捆、或单枝为掩体伪装，它们不声不响，无私奉献，直到耗尽全身汁液。
    金色的秋天里，松针、枫叶、柞叶、桦叶，还有那些不知树名的各种各样的叶子，都会显示出一年的成熟和娇艳，或红、或绿、或褐、或金，织成五颜六色的金秋画卷，而红柳却从来不留恋这美好秋色，几场秋雨过后，它们的叶子便会悄然投入大地母亲的怀抱，之后再献出枝条，让能工巧匠通过编织、雕琢，创作一件件柳编、柳筐等精美的红柳艺术品，供人们使用、观赏，有的还走出国门，去展现中华文化。
    “春江一曲柳千条，话别泪洒旧板桥。曾与夫君桥上别，恨无消息到今朝。”这首以柳枝为题托物言情的诗句，曾道出千百年来，无数女性为送夫出征，挥泪或别于桥头柳下，或别于驿站码头，到头来又有几人能重逢的哀怨。暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，年复一年，日复一日，江水依然东流而去，杨柳依然随风飘动，虽然“恨无消息到今朝”这样的悲怨凝愁一去不复返，但离别之苦仍然要无数军人来忍受。长年累月驻守在大兴安岭深处的边防官兵，他们和寂寞做伴，与艰苦为伍，他们身在苦中不言苦，身在苦中不怕苦，身在苦中肯吃苦，身在苦中讲奉献，像兴安红柳一样，在边关用青春和热血筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
