〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“撞鸟问题”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭天国/肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“撞鸟问题”说开去
    ■彭天国肖金萍
    白头海雕能飞多高？最喜欢在海滩上空结群飞行的鸟有哪些？一只百灵鸟体重大概多少、全速飞行的动量有多大？
    别以为这是哪所大学动物学科专业考题，这是美国空军飞行学员进行的飞行专业知识测试。就这些“小问题”，往往把那些刚刚还对飞行控制和武器操作问题侃侃而谈的学员们弄得抓耳挠腮。为什么要考学员们这些问题呢？
    2002年4月，美国空军做过一项统计，截至当时，美国空军战机遭遇百灵鸟撞击事故达1158起，造成的直接经济损失达413万美元。
    这确实是一件令人头疼的事情，小小的百灵鸟成为强大的美国空军的劲敌。至于为什么会成为空中战机的劲敌，道理很简单：天空中飞行的小鸟，带来的冲击力犹如一枚小炮弹。试想想，空中战机能不怕小炮弹吗？
    当然，这不是我们要探讨的问题。我想说的是，高技术武器，包括高技术产品，在努力提高先进性能时，是不是更应该将目光聚焦在补齐短板、克服软肋上。
    从哲学的角度讲，万事万物都有两面性，没有一样东西是完美无瑕的，也没有一样东西是无法战胜的，包括最新最先进的武器，它总有不尽人意，有待提高的地方。这就像古希腊神话中的那个战无不胜的英雄阿喀琉斯，最后是因为一支箭射中了他没有被冥河水浸泡的脚踝而阵亡，而相传被冥河水浸泡过的部位是永生不死的。
    在发展武器装备等高技术产品时，某一方面的软肋往往制约着其整体性能的提高，因此改善其原有的不足比提高它某些方面的优势，更具有现实意义。一方面，改善其原有的不足，有助于整体水平的提高，若是原有的缺陷涉及到安全问题，对它的革新与改造就具有更大的意义；另一方面，先克服软肋、补齐短板，再递进它的优势，能使优势更明显。
〖-ZW/正文〗
