〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给小零碎儿“安家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给小零碎儿“安家”
    5月18日，刚刚吃完早饭，指导员没打招呼便带着班长检查内务卫生。他挨个打开床头柜、抽屉看，还选择性地把手伸到一些被子里摸，战士们藏在被子里的钥匙链、剃须刀、镜子、梳子等个人物品都被翻了出来。当时，我的心一下子提到了嗓子眼儿，心想：指导员可千万别摸我的被子啊。
    真是怕啥来啥――早晨我放在被子里的钱夹、电话本还有女友的照片都被翻了出来。班长的脸色很难看，我只好低头不语。
    检查结束后，指导员厉声对班长们说：“通知各班，这些东西是谁的谁来领，下不为例。”
    “我们这些‘零碎儿’到底往哪儿放啊？”拿着刚刚领回来的一堆“零碎儿”，我越想越郁闷。
    晚上，班长组织我们学习条令，当班长读到“连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求”时，我眼前一亮：“不让我们放个人的零碎物品就会不方便生活，这不是和条令要求发生冲突了吗？”
    我把自己的意见向班长提了出来，还建议：给每人做一个小“零碎儿箱”，放在床头柜里，专门存放个人的小物件，既方便生活又能保持内务整洁，一举两得。班长也觉得有道理，把我的建议向指导员作了汇报。班长从指导员办公室出来的时候，笑着给了我一拳：“你小子行啊，指导员表扬你了，还把做箱子的任务交给了咱们班，全连每人一个。”看着班长那高兴劲儿，我也笑了。
    【点评】连队管理中会遇到这样的疑问：是“战士抄近路踩了草坪”还是“草坪挡了战士的脚”？战士李健的故事告诉我们：“堵路”容易，“铺路”也不难；“堵路”需要，“铺路”有的时候更需要。（曹晓春）
〖-ZW/正文〗
