〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮动船坞：海上流动的“舰艇医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹威/廖海峰/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮动船坞：海上流动的“舰艇医院”
    ■禹威本报特约通讯员廖海峰陆文强
    战时舰艇航行中触雷、中弹、舱体破损怎样快速恢复战斗力？怎样在大洋深处展开舰艇维修？东海舰队某快艇支队新型浮动船坞能保证舰艇“轻伤”不下火线，“重伤”不进船厂，实现了装备保障由岸基向海上拓展。
    6月的一天，一场多型舰艇联合演练在某海域拉开序幕。某快艇刚出待机锚地即发现前方航行海域有“雷区”。“停车，四退一！”操舵手话音刚落，战位传来“泵舱触雷破损进水”的紧急报告。联合指挥所立即下令某新型船坞修理船全速向出事海域机动，笔者跟随船坞船，目睹了一场别开生面的对“受损”船艇实施海上“手术”的宏大场景。
    船坞船呈U字形，放眼望去好似两艘舰艇对接在海面，中间低谷部分就是可搭载受损舰艇的船坞。很快，船坞船与“受损”舰艇相遇。某快艇支队装备部长郑水根立即下令展开“沉坞部署”。
    “打开海底门，开启压载舱。”船坞船中间船体开始平稳下沉，汹涌的海水奔腾而入，此时船坞船就像两艘并排航行的舰艇，中间低谷部分已经完全淹没在海水中。风浪很大，“受损”舰艇在波峰浪谷中不断变换位置靠近船坞，船坞却像两座小岛，扎在海水中纹丝不动。奥妙就在于船坞船的四只铁锚稳稳地抓住海底，能够在四级海况下遂行保障任务。
    拖船在风浪中拖带着“受损”舰艇缓缓向船坞内移动。海浪拍打着舰桥，进坞舰艇摇摆幅度加大，笔者不由担心两艘舰艇是否会发生“碰擦”。指挥员郑水根介绍说，“受损”舰艇已经被船坞内两根定位木固定，另外两根活动钢缆固定在协助的拖船上。遇到大风浪只要拖船用力拉住，钢缆形成三角拉力就能确保舰艇平安无事。
    随着钢缆缓缓拉动，“受损”舰艇逐步深入船坞内。终于，船坞船把“受损”舰艇整个吞进“肚子”里。“打开排水阀，启动排水泵，测量部门开始监测舰艇坐墩情况……”随着指挥员的口令，高压泵轰鸣间水花四溅，船坞内水位不断下降，10分钟后船坞内海水完全排空，受损舰艇被整体托起，静静地躺在船坞内等待着展开维修“手术”。
    演练总导演、东海舰队某保障基地装备部长吴宗茂自豪地说：“新型维修船坞的列编让装备维修从陆地搬到海上，值得称道的还有这艘船坞船出色的维修保障能力。”据悉，船坞船配备有定位仪、测量仪、监控系统等先进的仪器装备，修理分队专业工种齐全，实现了海上故障检测、修理、试验全套全方位保障。“受伤”舰艇一旦遇到“疑难杂症”，船上的“故障分析中心”可联线院校厂家技术人员进行远程会诊，相当于把专家从千里之外请到维修现场，从而确保装备以最快速度重返战场。
    图①中间连接部沉入海水中的船坞船；
    图②“受损”船艇小心靠近船坞；
    图③大船托起小船顺利出水。
    陈吉摄
〖-ZW/正文〗
