〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“淘宝”带来采购高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化团网上采购见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“淘宝”带来采购高效益
    ――南京军区某防化团网上采购见闻
    ■欧阳浩本报特约记者邵敏
    网上商店、网上淘宝、网上支付……这些百姓生活中的平常事如今也走进了军营。6月12日，记者在南京军区某防化团物资采购站，体验了一次“网上淘宝”。
    这次采购是该团对今年第三季度办公用品的一次补购，共涉及数十个门类的数百件商品，采购预算4.08万元。接到采购单后，一名军需助理和财务出纳坐到了保密措施严密的专用互联网电脑前，登录相关网站后，对照采购项目开始在众多网店中“淘宝”，网店商品目不暇接，优惠信息比比皆是。
    为什么不找定点厂商补购呢？该团物资采购站站长易冬云道出了个中原委：尽管他们在采购中努力规划采购数量，但由于部队参加大项任务多，小额补购还是在所难免。这种补购项目繁杂，单件购买数量少，定点采购难有优惠。去年该团一年共补购8次，每次平均超支3000元左右。
    “网上商品基本上都是批发价，有些供货渠道便捷的商家，价格甚至接近成本价，并且不受数额限制，小额采购非常便利。”易冬云告诉记者。经过1个小时的网上采购，所有物资都找到了合适的卖家，粗略计算只需3.778万元，节省2千多元。
    网上采购如何确保安全？该团在采购中建立了一整套防护机制来避免漏洞：鉴于网上有不少虚假信息，他们只选择信誉好的商家进行交易，全部实行货到后付款；增加验收程序，对大件、贵重物资收货验证无误再支付；每次都由军需和财务两人共同上机采购，网上操作程序实时监控，杜绝了违规操作。
〖-ZW/正文〗
