〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了e空间仍须到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团要求机关干部跟班训练跟踪解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍传利/董代松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 6月9日 鲍传利董代松
    有了e空间仍须到一线
    兰州军区某炮兵团要求机关干部跟班训练跟踪解难
    训练出现偏差立即纠正，训练遇到难题立马解决。5月初以来，兰州军区某炮兵团机关干部到训练场跟班作业，解决了20多个训练中存在的问题。
    今年开训以来，这个团依托局域网进班排的优势，在论坛上开设“训练心得”、“难题会诊”、“意见建议”等栏目，发挥网络优势解决训练难题。机关干部坐在办公室轻点鼠标，官兵训练中遇到的一些问题便一目了然。机关干部集中群众智慧，采纳大家意见，使不少训练难题迎刃而解。可时间一长，一些机关干部过分依赖网络，习惯坐在办公室“发号施令”，忽视了到训练场检查指导、解决问题。
    有了e空间，仍须到一线。该团领导发现这一倾向后感到，机关干部指导基层训练不仅要利用好网络平台，更要深入训练现场；不仅要回答好官兵网上提出的训练难题，还要善于在训练场发现问题、解决问题。为此，团里严格落实机关干部跟班训练跟踪解难制度。团里成立由司政后装机关干部组成的服务保障组，由团领导带队到训练场巡回检查解决问题。三营某型火箭炮装填车配套系统因缺乏相关教材和训练骨干，一直停放在炮库没动过。侦察股长罗勇发现这个问题后，主动联系院校买来教材，从兄弟单位请来教练员，为每个连培养了3名训练骨干，解决了新装备不会训、不敢训的问题。某连专业训练中，一些技术骨干感到现在新兵学历高、带“证”的多，担心把自己多年积累的经验传授给新兵会在比武中给自己树立竞争对手，训练中存在“留一手”的现象。政治处干事蔡爱民跟班作业发现这一问题后，同连队干部一起研究备课，对技术骨干进行“正确看待荣誉，正确对待进步”教育，破除狭隘心理，强化传帮带意识，促进了连队整体训练成绩的提高。
    ■编辑点评
    用网，不能替代到现场
    《人民军队》编辑宋建华
    近年来，随着网络进连入班，利用网络平台发挥集体智慧破解训练难题，成为机关干部指导基层训练的一个好方法。
    但我们也应看到，网络作为一种工具、一种平台、一种手段，有其自身局限性，比如不能现场发现问题，当场解决问题。作为机关干部，有了e空间，仍须到一线，因为许多训练中的问题是需要在训练场上进行指导解决的。也就是说，用网，不能唯网；用网，不能替代到现场。
〖-ZW/正文〗
