〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放慢脚步也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当新兵那阵，吃饭也要比一比“雷厉风行”的作风，经常是一大盆米饭七八名小伙子“风卷残云”般转眼就见了底。一团饭咽到肚子里，胃部撑得满满的，走起路来颇不舒服，时间一长还落下胃病。后来调动工作，不用像掐表抢时间一般吃饭，每口饭菜反复咀嚼再咽下，反而吃出滋味，吃出健康，胃部的不适感慢慢减轻直至消失。询问医生，得知细嚼慢咽可以给饮食中枢足够的兴奋时间，有助于食物消化，减轻了胃部负担。
    仔细反思这句话，很有嚼头。原来，形式主义就在“嘴边”――囫囵吞枣，看似吃进肚皮，其实消化不了，等于白吃，还容易引起相关病症。最近下部队调研，特意到食堂里看看战士吃饭，连队干部告诉我，只要没有紧急任务，现在吃饭都不催促战士比速度，而是要求官兵细嚼慢咽，还对个别暴饮暴食、快饮速食者进行“就餐”指导，官兵胃病、精神紧张的症候明显减少。
    吃饭快慢，看似小问题，却折射出工作规律、生活方式甚至人生之道。凡事都有个过程，或由量变而质变，或待思考而生灵感，不可能一蹴而就。急急忙忙赶路，容易栽跟头，更有可能“进一步退两步”，反倒是“摸着石头过河”能到达目的地。这就要求我们在生活与工作中，讲究一张一弛，刚柔相济。
    现在生活节奏加快，要“每日三省”确实不易，但我们不妨放慢自己的脚步。干工作，订好详细计划，边干边反思，边干边改进，提高工作效率和质量；搞运动，不妨做好热身活动，不光做些激烈的项目，还有散步、慢跑、瑜伽、太极等运动，使速度、力量、柔韧等全面发展，绿色休闲，颐养身心，何乐而不为？谈恋爱，不妨像煲汤一样，文火慢炖，给自己一些时间，给对方一点空间，待到“色香味”俱佳，才水到渠成地走进婚姻殿堂。读书，没必要如临战阵，奋臂扬旗，闲来翻翻，未必没有灵感，看后反刍，肯定会有收获。
    当然，军人自有军人的作风。干工作不能没有紧迫感，在关键时刻，务必雷厉风行、“快刀斩乱麻”。在“非紧急”时刻，不妨快节奏工作，慢节奏生活，放慢脚步看看路边的风景，一定能发现不少人生的精彩。
〖-ZW/正文〗
