〖ZQ/总期〗18787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实效务必真学真用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区学习实践活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/周坤/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文周坤本报特约记者赵伍芳
    湖南省军区力求把学习实践活动搞活搞实，使党委机关工作有新标准、能力有新提高、作风有新转变，有效推进了部队建设。
    用诚实的态度真学
    湖南省军区紧紧抓住理论学习这个基础，采取集中学习与自学相结合、专题辅导与调查研究相结合、集体研讨与个别交流相结合等学习方式，使科学发展观真正入脑入心。
    与此同时，他们注重发挥湖南红色资源丰富的优势，编印《亲吻潇湘红土地》系列丛书，组织参观毛泽东、刘少奇等革命先辈故里，开展弘扬韶山精神的传统教育，宣扬践行当代革命军人核心价值观的先进典型向军华，上述系列活动，促进了创新理论学习的进一步深化，不少官兵写下了10多万字的读书笔记。
    用务实的作风真抓
    李海洋是湖南省军区某连的一名普通战士，几个月前，他在湖南省军区政治工作网收集金点子的论坛上跟帖：“连队平时训练很多，晚上都希望能睡个安稳觉，但是连队的铁架床年久失修，上铺的同志稍微一动，铁架床就‘咯吱咯吱’响个不停，严重影响了大家的睡眠质量，希望首长解决这个问题。”
    仅仅三天后，连队就统一发放了新的铁架床，战士们乐得合不拢嘴。李海洋说：“写建议时只是抱着试一试的态度，没想到首长真能看见，更没想到这么快就解决了。”
    学习实践活动开始不久，湖南省军区领导要求机关在政治工作网上开设“我有金点子”、“我为部队建设献一计”等网页和论坛，广泛收集官兵的意见和建议，激发了大家的参与热情，共收集到官兵的数千条意见和建议。他们按照科学发展观的要求，对部队的各项规章制度进行梳理，对不适应发展形势的坚决予以废除，对有限的力量和资源进行整合，建立了责任帮带制度、形势分析制度、双向讲评制度，在上下互动中促进提高。同时，建立健全了评估和奖惩机制，把学习实践科学发展观活动与评选先进单位、提拔使用干部等结合起来，有效激发了官兵的事业心责任感。
    用扎实的标准真做
    去年10月，省军区某预备役营在考核中接到命令：要求该营全员全装在营部集结点验。他们仅仅用了半天时间，就将牵引火炮、预征车辆和所有人员准备完毕。
    次日，省军区考核组来到该营。在清点人数，检查携带物资、装备后，考核组都很满意，眼看就要拿到优秀的成绩。突然，主考官临时下达战术课目：要求全体人员全装机动到10公里外某地域。这一招，让官兵一下傻眼了。原来，征用的地方车辆都没有牵引环，不能牵引火炮。
    一个小小的牵引环，引起了省军区党委的思考。对于这种军地双方在装备管理和训练中出现的“真空”状态，省军区积极协调驻地市政府、国防动员委员会拿出专项资金，给每台征用车辆都装上了牵引环。沿着军民融合这个创新的工作思路，该省军区注重军用技术与民用技术相结合发展，加强对一些重难点问题的攻关，并注重吸收地方人才资源，把一批思想素质好、专业技术精的地方人才编入预任干部，并组织军地资源联动，聘请地方学院专家授课指导。
    去年底学习实践科学发展观进入整改阶段后，该省军区党委机关组织7个联合工作组，深入基层官兵和民兵预备役人员中听民意、察实情，认真梳理出机关在服务基层工作中重决策轻落实，跟踪问效不到位；重硬件轻软件，发展不全面；重机关轻基层，服务意识不强；重突击轻经常，作风不实等75项107条问题。省军区党委要求机关每个部、每个处、每个人都盯着基层提出的问题搞整改，瞄准基层的难题抓服务。目前基层提出的意见80%已落实到位，短时间难以落实的问题，已向基层作出解释并规定了最后解决期限。
〖-ZW/正文〗
