〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱清洁 讲卫生 身体壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四连坚持群防群治14年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/基建工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部十四连坚持群防群治，连续14年杜绝了肺结核、细菌性痢疾等主要传染病的发生。1972年以来，出勤率一直在95％以上，炊事班荣立集体二等功，基建工程兵爱国卫生运动委员会授予他们“卫生标兵中队”称号。
    这个连经常宣传卫生知识，使干部战士自觉养成良好的卫生习惯。他们还定期进行卫生检查，开展流动红旗竞赛评比活动。在卫生防病工作中，他们努力改善营区环境卫生。14年来他们搬迁了10次，连队搬到那里，就把爱清洁、讲卫生的好习惯、好传统带到那里，始终保持着一个干净的伙房、一个卫生的厕所、一个清洁的猪圈和一个舒适的环境。他们还严把“病从口入”关，对各种炊具，实行定人、定位、定期消毒制度。每到夏秋季节，采取少量多次购买副食的方法，保证干部战士吃上新鲜的肉、蛋和蔬菜。食品加工，坚持生熟分开，严防污染。炊事班做到计口下粮，尽量少剩饭菜。对剩饭妥善保管，高温处理。个人备置食具袋，实行自用自保管，定期消毒。每年对炊事人员定期进行体格检查，发现有传染病者及时调离。由于群防群治工作抓得细，干部战士的健康水平明显提高，促进了施工任务的完成。
    （叶大青、江汝标）
〖-ZW/正文〗
