〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“火气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志都说现在的年轻人火气大，我也有同感。你看：有的战士遇到一点不如意的事，就一跳三尺高，不依不饶，为一点小事搅起轩然大波；进服务社买东西，一句话不周，三尺柜台变成了楚河汉界，爆发起一场激烈的唇枪舌战；周末玩把扑克，本是要消遣消遣，却又为一张牌出的对错，相互指责，弄得不欢而散……。
    遇事爱发火，是意志软弱和不成熟的表现。而如果以这样那样的理由，放纵自己的感情，动不动发火，那就更不应该了。火气，只能灼伤别人，烧痛自己，有百害而无一利。它会使人说出激愤的话，做出无礼的举动，导致战友、同志之间感情上的裂痕，损害我们队伍的团结。同志之间闹点矛盾或误会，只要冷静对待，本是不难解释或解决的。可要以“火”相攻，就会越闹越僵，甚至使矛盾激化，酿成乱子。另外，一个人发火时，难于全面地考虑问题，不能慎重地权衡利弊，往往轻率行事，做出完全错误的选择，或者干出不自量力的蠢事。过多的火气，还会破坏一个人良好的情绪，使精力不能专注，身体的机能得不到正常的发挥，影响学习成绩和工作效果。按照中医的理论，它还会损肝伤胆，影响健康呢！由此看来，古人把“酒、色、财、气”并列为人生四大祸害，并不是没有道理的。
    遇事有火不冒，沉着冷静，三思而行，是人所钦敬的美德。有位战士上街，一个小伙子打喷嚏，把唾沫星子喷了他和旁边的女青年一脸。女青年火了：“你怎么满嘴喷粪？”小伙子也火了：“你才喷粪呢？”两人越吵越凶。战士擦着脸上的唾沫星子，心中也很恼火。但他克制了自己，不仅没有发火，还主动上前劝解。战士的行动，自然受到了周围群众的称赞。人生活在社会中，要同别人接触，也就难免发生一些矛盾。只要对方不是故意寻衅，存心加害，该放手时则放手，得饶人处且饶人，何必要冒那么大火气呢？将军额上能跑马，宰相肚里好撑船，历来是为人们所称道的啊！
    许多同志也知道发火不好，但又恨自己没有那个雅量，事到临头不由己，感到“江山易改，秉性难移”，无可奈何。其实，火气的大小，主要还看你注意不注意这方面的修养。西门豹性格急躁，他就腰佩软韧的皮带，以随时警戒自己。晋朝人王述，性子急躁到吃鸡蛋一次没打开，就摔到地上拿脚去乱踩。但他待人却十分注意克制。一次谢奕因事跟他闹翻，找上门来，恶言痛骂。他为了不发火，正色面壁站着，一动也不敢动。半天才悄声问左右，谢走了吗？答说已走多时了，这才转过身来坐下。林则徐在同邪恶势力的斗争中，也高挂着“制怒”的大匾，不让那种即使是由于正义的愤怒而迸发的火气烧昏头脑。生活经验告诉我们，只要有决心、有毅力，又能采取适当的措施，火气是完全可以控制住的。做到了这一点，我们的青年同志将不必再为那些无谓的纷争所烦扰；面临大事，也能自持而做出正确的抉择，日渐成为能担负重任的有用之才。这也将有助于战友之间的团结，社会风气的改观。耀武扬威的拳头将变成亲密友好的握手，横眉怒目的争吵将变成彬彬有礼的问候……
    亲爱的朋友，消消您的火气，做一个有修养、讲文明的青年吧！
〖-ZW/正文〗
