〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书贵疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼昭水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少人登临庐山，吟诗作赋，苏轼却写出了“不识庐山真面目，只缘身在此山中”这样富有哲理的诗句。
    多少人见过清明澄澈的池塘贮水，朱熹却吟出了“问渠那得清如许，为有源头活水来”这一生活妙理。
    我们一些同志手里整天捧着书本，却不能获得多少真知灼见，这与学习时是否善于思考有很大关系。
    有人曾经问大科学家牛顿成功的秘诀，牛顿和盘托出：我并没有什么特别方法，只是对一件事情，很长时间很热心地去思考罢了。读书善疑，就能促使我们去解决疑难的问题，寻求知识的真谛。随着学习的不断深化，旧疑获释，新疑又生，这又迫使我们继续去思考，这样且疑且思，且思且疑，知识细胞就在这不断的良性循环中大量生长。思考，作为一个脑力劳动的过程，和其他工作一样，都有个如何干的问题。俗话说：得法者事半功倍，掌握科学的思考方法，对读书将起重要作用。
    要大胆思考，敢于置疑。学贵置疑，小疑则小进，大疑则大进。疑者，觉悟之机也，一番觉悟，一番长进。古人曾有这样的论述，尽信书不如无书。书本知识不可能百分之百正确，前人的结论也难免有谬误之处。我们读书，一定要通过独立思考，判断知识叙述的准确性和前人结论的可靠性。科学家伽俐略可称是大胆置疑的典范。他读到很有威望的希腊哲学家亚里士多德关于“物体降落的速度与它的重量成正比”的学说时，不迷信权威，敢于置疑，带了几个大小相同而重量不同的球登上比萨斜塔，还请了一些权威去观看，结果球同时落地，推翻了亚里士多德的论断，创立了伽俐略自由落体定律。
    要反复思考，追根究底。革命导师列宁说过：“每个想认真思考和独立领会这个问题的人，都必须再三研究，反复探讨，从各方面思考，才能获得明白透彻的了解。”在思考一个问题时，不要把眼光仅仅局限在这个问题上，而要反复思考，搞清全貌。“借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”这是唐代诗人杜牧的名句。过去不少人读到它时，就想当然地以为说的是山西汾酒的产地杏花村，而介绍汾酒的一些文章，也往往把杜牧的诗扯上去。其实，杜诗指的是安徽池州的杏花村，因杜牧曾任池州刺史。两个杏花村，相隔数千里，怎么能扯到一起呢？倘若人们查证一下杜牧的生平，思考一下杜牧作此诗的时间，就不会把两个杏花村混为一谈了。所以说，读书、研究学问，应当尽可能追根究底，粗枝大叶不行，凭想当然不行，信手拈来也不行。
    要经常思考，始终如一。流水不腐，户枢不蠹，人的头脑也是同样道理，越用越灵，越思越精。看起来比较笨拙的头脑，只要肯于钻研，勤于启用，也完全可以变得聪明起来。爱迪生小时候，大脑的智力还不如一般的小孩发达，谁也没有想到，他后来竟会成为世界上著名的发明家。爱迪生正是靠着勤思，弥补了自己智力不发达的缺陷。他用事实印证了莫泊桑的“天才不过是不断地思考”的论断。相反，那些比较聪明的人，如果视一时的聪明为一世的天才，不经常思考、用脑，那他就会变得迟钝，自视聪明，结果反被聪明误，此类聪明者不乏其人。
    “学而不思则罔，思而不学则殆”。在思考中读书，在读书中思考，是我们应取的方法。
〖-ZW/正文〗
