〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科和河内的工具――韩桑林政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和越南最近起劲地为韩桑林政权乔装打扮，说它是“柬埔寨人民的唯一合法代表”，企图把它塞进联合国。但是，非法的韩桑林政权身上的苏、越印记是洗刷不掉的。
    韩桑林政权是越南侵略军侵占金边的第二天，由河内扶植起来的。韩桑林早已是柬埔寨人民的叛徒。他在参加了1978年5月越南策划的颠覆民主柬埔寨政府的政变失败后逃到越南，而又是跟随越南侵略军进入金边的。据《远东经济评论》报道，韩桑林政权中的实权人物是（苏越制造的）柬埔寨共产党的“总书记”宾索万。宾索万在越南长期受训，能说一口流利的越南语，娶了一个越南女人为妻。他的越南名字叫黄强。西哈努克亲王在8月21日的声明中指出：“韩桑林、宾索万及其在金边的一伙是我们祖国和高棉人民的叛徒。韩桑林是个‘吉斯林’，他在柬埔寨只代表越南和苏联。”
    到过柬埔寨的外国记者根据耳闻目睹的事实指出：韩桑林只不过是越南侵略军的一个“影子”。据美国记者报道，管理柬埔寨事务的，是设在西贡的“柬埔寨事务局”。在金边的越南人也说：“总负责人是黎德寿。”从金边到其他城镇，都有越南驻军。每个省至少驻有一个旅的越军，省军区所在地，通常驻有越军一个团。每个县通常驻有越军一个连到一个营。从韩桑林政权的办公大楼到交通干线、港口、机场、关卡、桥梁，都由越南军队把守、控制。金边政权的权力，从中央到地方，实际上都掌握在越南“顾问”手里。美国《洛杉矶时报》发自金边的消息说：“柬埔寨政府各级都有越南顾问。所有重大问题都由越南人决定。”外国记者还说，韩桑林政权的文件及其官员的讲话稿，都是由越南人起草，然后译成柬文，再由韩桑林一伙发表。
    越南当局给韩桑林政权的官员开办了各种“培训班”和“学习班”，向他们灌输“印支联邦”的思想。在韩桑林政权的各个部门，还建立了越南语学习班，连韩桑林本人今年春天也被送到河内去学习了一个月。
    同时，越南当局硬把越南的一些省同柬埔寨的各省结成“姐妹省”，采取分省包干的办法，派遣“农业专家”和“技术员”等等，把它控制下的柬埔寨各省的经济权益也抓在自己手中。据报道，自从越南对柬埔寨实行军事占领以来，已经向柬埔寨移民数十万，抢占了柬埔寨东部地区的橡胶园、洞里萨湖渔场和大片果园，而且把那些地区的柬埔寨人民赶出家园。
    韩桑林政权在它控制的地区里也遭到柬埔寨人民的唾弃。越来越多的柬埔寨人认识到，只有赶走越南侵略者，推翻伪政权，才能维护柬埔寨的独立、中立和不结盟。据越南通讯社透露，在金边出现了反对越南和韩桑林政权的称为“高棉精神”、“民族主义者”等秘密组织。被迫在韩桑林政权中干事的人，因受欺压，日益对越南占领者不满。他们当中的一些人已投奔民主柬埔寨政府控制区。韩桑林政权的不少士兵和自卫队员也一再举行暴动，有的在打死越军官兵后加入民主柬埔寨游击队。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
