〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学是知识的土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文盲战士成炎贵刻苦学习的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家铜/吕少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，54586部队政治部门对各连进行政治理论考核，十一连文盲战士成炎贵取得了95分的好成绩，使全连干部战士有些吃惊。又一次，高小班数学教员李宝信拟了一份五年级上册和四年级下册的算术综合试题，先让小成试一下，不到两小时，他就答完了5道试题，得了97分，这又使全连为之震动。一个文盲战士，经过一年的学习，就取得这样令人可喜的成绩，真是不容易啊！
    成炎贵刚入伍时，连写自己的名字都丢撇落划，写信总得求人代劳。他决心刻苦学习文化，摘掉“文盲”帽子。他买来字典，拜了两名战士当老师，每周请他们讲一次语文和算术课。他给自己规定，每天要学会10个生字，做5道算术题。小成制作了许多卡片，把一些难字和生词记在上面，有时写在手背上，随时看上几眼。有时干活一休息，他就拿树枝在地上写写划划。
    “勤学是知识的土壤，多思是知识的钥匙。”小成在学习中，牢牢记住这句格言，每天坚持多学、多练、多思。
    对学习中遇到的问题，他从不放过。一次做作业，小成遇到这样一道算术题：有一个运动场，两头是半圆形，中间是长方形，求运动场的面积。他学过求圆的面积，可是半圆的面积怎么算呢？他找来树枝，制成两个半圆对在一起，算出了圆的面积，加上长方形的面积，得出了答案。
    一年多来，小成刻苦自学，攻克了小学的全部语文课程和二、三、四年级的算术。今年3月初，在分班考试中，他又以算术90分的成绩升入了高小班。小成打算两年学完初中语文、数学两门课程。
    （尹家铜、吕少华）
〖-ZW/正文〗
