〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职自学大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于基层政治干部如何“专”起来的探讨〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何尽快改变基层政治干部业务水平低的现状？不少同志把希望寄托在进院校学习上。但是，目前我军每年能够进校学习的基层政治干部数量很少。据某师统计，近几年来，该师179名正、副指导员中，进部队院校学习的只有25人，不到14％。在三、五年内，多数基层政治干部，没有进校学习的可能。因此，必须搞好在职学习。许多事实证明：在职自学，大有可为。
    最近，在某师召开的政治教员经验交流会上，指导员王洪仁由外行变内行的事迹，使大家很受启发。王洪仁去年由炮兵参谋改行当指导员不久，便拟定了自学计划，从基础知识、语言表达、资料积累三个方面入手，努力探索和掌握当好政治指导员的基本功。在任职一年多的时间内，他先后学习和研究了27份做好思想政治工作的材料；学习了《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》、《矛盾论》等12本马列、毛主席著作和有关辅导材料，阅读了8本政治、历史、军事等方面的书籍，摘记整理了约10万字的资料。他还注意收集群众语言，研究如何把政治课讲得生动活泼、引人入胜。刻苦学习的结果，使王洪仁成为比较出色的基层政治干部。
    有些连队指导员还感到，现在的战士文化水平高，指导员知道的道理，战士差不多也都知道，向这样的战士讲清革命道理，难度不小。对这个问题，政治教导员张孝强的回答是：水涨船高，要给别人一瓢水，自己必须有一桶水。张孝强自1975年就担任连队政治指导员，积累了基层政治工作经验，但为了适应“水涨”的形势，他一直如饥似渴地学习和积累军事、政治、科学文化等多方面的知识。把革命的大道理，形象生动地讲到战士的心坎上。事实证明，战士是愿意听大道理的，关键在于怎样讲，是枯燥地照本宣科，还是形象地引导，方法不同，效果也必然不同。
    一个优秀的政治干部，必须学会及时掌握各类不同人员思想变化。谈到这个问题时，不少人说，现在连队的战士经历各异，爱好种种，“一人难称百人心”，指导员实在难当啊！可是指导员李训良就勇于探索，知难而进。他去年底到四连当指导员后，一面学习心理学知识，一面对照研究不同社会经历、家庭出身、教育程度等对战士思想和性格形成的影响，探索各种人员的思想变化规律。经过半年多的努力，他基本上掌握了全连战士的思想脉搏、性格特点，为有的放矢地做好思想工作打下了基础。同志们赞扬他：讲课，能唤起大家的共鸣；谈心，能拨动战士的心弦。另一位指导员王金选，在帮助后进战士方面有三条体会：第一是要诚心诚意和战士交朋友；第二是要坚持一分为二，既要看到一个人的短处，又要看到他的长处；第三是要不怕反复，允许有个认识和转变的过程。他说要做到这几条，没有深厚的阶级感情是不行的，有了深厚的感情，就能为战士的缺点焦虑，把帮助战士进步看成义不容辞的责任，同他们同呼吸，共苦乐。有了这几条，再硬的“疙瘩”也能够解得开。几年来，王金选运用这样的经验，先后使11名后进战士有了进步。
    以上几位同志的经验说明，只要善于学习，勇于探索，目前政治工作中的不少难题，通过在职自学也可以得到程度不同的解决。有志于向政治工作专门家这个目标攀登的同志们，可以从中得到启发。
    工作组
〖-ZW/正文〗
