〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立志改革战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连八次试验失败不气馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/袁留照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/84849部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 84849部队四连的训练场上一片紧张气氛。透过弥漫的硝烟，只见一个个全副武装的战士在迅速跃进：“穿越障碍”，“通过敌人封锁区”，“消灭敌火力点”……动作协调。但是，当他们占领冲击出发阵地后，战斗队形突然乱了起来，发起冲击后问题更多。有的同志看到这种情况，想：改革战术训练试验又失败了。
    这是到6月份为止四连战术训练改革第8次失败了。连长谢继友谈了改革战术训练的经过：今年战术训练开始后，在研究训练方案时，大家对以前那种“教练员的嘴、战士的腿”的“跑龙套”式战术训练，提出了不少异议，认为这样训练不能适应现代战争的需要。经过研究，他们决心改变以前那种训练和打仗“两张皮”的方法。
    开始，他们按照连队现有火器分别进行战术训练。试验结果，这样虽然解决了过去教练员一人要数3种火器的战术动作，不宜练精的困难，但却出现了各种火器各顾各、撒得开收不拢的问题，首次试验不成功。后来，为了解决这个问题，他们又进行编组训练，把各种火器分成若干小组合练，可是由于小组成员中有新兵老兵之分，训练基础强弱不同，加上连队骨干较少，训练起来很不协调，这次试验又受到挫折。第三次，他们打乱班排建制，实行全连干部骨干“一带几”的训练方法。这样训练虽有利于教学，但班排建制乱，不便指挥，还是行不通。他们就这样试验了8次，仍没有摸索出适应实战需要的战术训练比较理想的路子。
    谢连长接着说，我们虽然失败了8次，但干部战士一点也不气馁。“你们看――”笔者顺着他手指的方向望去，只见全连同志围坐在一起分析这次失败的原因，研究下一步的计划，准备着新的试验。谢连长又说：“改革战术训练也是一门科学，失败只是付了一点学费，我们还要继续试验下去。也许今后还要失败10次、20次，但我们决不丧失信心。只要我们把失败一个个焊接起来当作改革战术训练的样子，我们就一定能够成功。”
    （张立、袁留照）
〖-ZW/正文〗
