〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余朝奖许竞斌〖HH/换行〗DW：三三六一四部队 127医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗手榴弹打掉了我的不正确观念
    我是今年入伍的新战士。我把到部队争取入党作为既定目标，入伍后工作干得很起劲。上级强调发展党员要保证质量，我感到就象迎头被淋了一盆凉水，心想，照这样的规定，很可能到退伍我都入不了党，在部队再埋头苦干也是白搭。从此，我变了，训练不想搞，工作不愿干，并做好了年底就申请退伍回家的打算。我的心思被班长、共产党员王以洲看出来，他热情地找我谈心，给我讲入党是为了更好地为党的事业而奋斗，决不能企图从中捞取个人好处的道理，要我端正入党动机，正确对待。班长的话，我听了却很反感：漂亮话谁不会说，我就不相信你入党动机那么端正，说不定你的思想还不如我哩！班长没有气馁，仍然经常找我谈心，可我总把他的话当耳边风，一句也听不进。因为我觉得，人们要求入党，尽管嘴上说得堂堂皇皇，实际上，还不都是为名为利，为个人捞好处。
    后来，有件事使我受到了强烈的震动。那是7月26日，我们连组织新战士进行手榴弹实弹投掷。由于我平时训练不愿搞，军事基础差，加上第一次投弹心慌，一甩，手榴弹甩到右侧的一棵树上被弹了回来，落在我的身旁，我一下子吓懵了。就在这危急关头，只见班长一个箭步冲上来，猛地将我撞倒，顺势用卧姿将手榴弹投了出去。一场流血事故避免了。生死关头最能考验一个人的思想。班长这次冒着生命危险救人的壮举，使我对他有了新的认识。想想班长和我谈心时说的那些话，再回忆入伍以来班长给我的印象，我既敬佩又内疚。敬佩的是，我们班长不愧为一个共产党员；内疚的是，过去以己之心度他人之腹，把班长看得和自己一样没觉悟，真是太冤枉他了。我们班长入伍四年了，本来是个干部苗子，由于超龄没有提拔，可他从未因此影响工作，一直是踏踏实实，埋头苦干。看看班长、比比自己，我觉得脸红心跳。我们班长入党，的确是为党的事业而奋斗。可我呢，当兵才几个月，一估摸在部队难以入党就不想干了。扪心自问：如果是别的同志遇到危险，我能象班长那样挺身救护吗？假如我处在班长这种提干无望、党员到手的境地，我会不会躺倒不干呢？我急于要入党，按党员标准衡量，够上几条呢？
    这次投弹虽然险些出了事故，但对我来说，却是很好的一课。这颗手榴弹打掉了我在入党问题上的不正确观念，它象一面镜子，照出了我与共产党员这个光荣称号的差距，使我看到了一个共产党员应有的品德。今后，我要好好向班长学习，加强思想意识的修养，端正入党动机和服役态度，不打个人小算盘，一心一意尽义务，努力工作，做个合格的义务兵。
    三三六一四部队战士 余朝奖
    我也谈谈“入党难”
    我虽是62岁的人了，可论党龄，却还是个入党不到两年的新党员。报上展开“怎样正确对待‘入党难’”的讨论，我也想来说几句。说些什么好呢？就说说自己入党的一段经历吧。
    我是个从旧社会过来的知识分子。早在青年时代，我抱着“科学救国”的思想，考进了一所医学院。后来，由于家庭破产，父亲早亡，生活没有着落，我只好到医院卖血，假期做临时工，勉勉强强读完了大学。毕业后我被南京中央医院聘为住院医师，心想这下可以为国家为民族做些事了。可哪知前来看病的都是些“洋大人”、“官老爷”、“阔老板”，穷人哪还有钱看病。我的希望破灭了。
    人民解放军解放南京之后，满目疮痍的古城很快有了生机，人民喜气洋洋。那时我才真正认识到，共产党是民族的救星，是人民的救星。特别使我不能忘记的是，党不嫌弃我这个旧知识分子，把我分在部队医院里工作，让我作报告，带徒弟。从此，我在党的怀抱里，逐渐地懂得了应该爱什么、恨什么。1957年，我郑重地向党递交了第一份入党申请书，表达了自己迫切要求加入党组织的心愿。
    打那以后，我自觉地按党的指示办事，时刻准备接受党的严峻考验。一晃21年过去了。在这21年里，无论遇到多大的风雨，都没有动摇我的信念和决心。每逢党的生日，我都向党汇报自己的思想，倾吐自己的心愿。一年又一年，党组织没有吸收我，我没有埋怨，没有泄气，决心严格要求自己，不断地改造自己。在那黑云遮日、人妖颠倒的岁月里，我被打成“反动学术权威”，关进了“黑六类”学习班。有人劝我说：“死了这份心吧，人家不要你。”我想：党把我从黑暗拉向光明，决不会再把我从光明推向黑暗；想把我推向黑暗的人，决不是真正的共产党人！
    我的想法没有错。1976年10月，党的阳光又普照了大地。1978年7月1日这天，我梦寐以求的愿望终于实现了：我成了一名光荣的中国共产党员。
    我入党以后，不少同志对我说，“你入党真是难哪！”还有的说，“要是我，早就打退堂鼓了。”是的，我的入党是“难”，争取了21年，现在还要争取做一个合格的共产党员，还不能放松自己的努力。既然这样“难”，我何以还能奋斗不懈？仔细回想起来，支持我、鼓励我的一个精神支柱就是：“热爱党，相信党。”我想，只有深深地爱我们党的人，才会时时接受党的考验，不为一时没有入上党而怨天尤人，气馁灰心；才会处处严格要求自己，把入党看作是立志为党的事业奋斗终身，而不是为别的什么目的。真心实意地爱我们的党，就会正确理解党关于保证党员质量的决定，对待“入党难”的问题也会处理得好一些。总而言之，说“入党难”，并不是说我们就没有入党的希望了。只要我们认准共产主义目标，积极为党工作，不断改造思想，使自己符合党员条件的要求，总是可以成为共产党员的。
    加重〗注
    127医院骨科主任 许竞斌
〖-ZW/正文〗
