〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一得集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学方杨成栋赵玉怀〖HH/换行〗DW：北京部队 56028部队 广州警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闹情绪就不够“格”
    在党的发展工作中，有这样的说法：“这回该考虑××班长了，不然稍闹点情绪，连队工作就更难做了。”这种说法对吗？我认为是不对的。第一，发展党员是为了培养工人阶级先锋战士，应该有一个严格的标准，而不应论资排辈。如果怕闹情绪、影响工作而去发展一个同志，这本身就降低了党员的标准，实际是对党不负责任。第二，合格的党员，在任何情况下都甘当人民的“孺子牛”，对党忠心耿耿，积极工作，决不会向党讨价还价。认为自己做了点工作就应该入党，因为没有入党而闹情绪，甚至丢弃工作不干，我认为这样的同志是不够入党资格的。
    ――北京部队某部 孙学方
    入党不能靠“走时运”
    我一度感到自己当兵遇上了“入党难”，真是“时运不佳”。在一次“摆龙门阵”中，我却从反面受到了教育。一个同志乐滋滋地说：“我真走时运，政工会议精神要是早下来一个月，我入党就‘吹灯’了。现在算是放心了，入了党，名誉好听些，向家里也好交差了。”我心想，他入党原来是为了名誉和好交差呀，这哪能起党员的先锋模范作用呢？象这样“走时运”的人入了党，工作不松一半才怪呢。从这里，我进一步认识到，为了提高党的战斗力，党对要求入党的同志严格要求，认真考验，该是多么重要啊！
    ――56028部队战士 杨成栋
    要正确地比
    有的同志看到别人入了党，总是想：“我比×××工作没少干，为啥不行？”越想越不通，越想越泄气。最近听说，有个战士原先看到同自己一起入伍并参加自卫还击作战的同志，有的入党，有的进步校，而自己立过三等功，两次受嘉奖，还没有入党，就有些想不通。特别是听到上级强调发展党员要保证质量的消息，心里更急了。他当着领导的面，咬破手指写血书，要求入党。通过领导和同志们的引导，他想起在对越自卫还击作战中，9名战友在自己身旁倒下，献出了生命。这些同志为了什么？与他们相比，还有什么个人利益不能抛弃呢？这样一比，他思想通了，情绪高了。可见怎么比，是一个很重要的思想方法问题，只有正确地比，才能比出觉悟来，比出干劲来。
    ――广州警备区政治部 赵玉怀
〖-ZW/正文〗
