〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘说越军陷在柬战场无法脱身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出如果空缺柬在联合国的席位就会落入苏越圈套〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月9日讯 据中国国际广播电台（即北京电台）9日广播，民主柬埔寨政府总理乔森潘最近指出，如果在侵略者越南和被侵略者柬埔寨之间采取中立的立场，在联合国大会上要求把柬埔寨的席位空下来，那将是一个很大的错误。因为不管其主观意愿怎样，这样做实际上会落入苏越的阴谋诡计之中，从而为苏越侵略扩张帮忙。
    乔森潘是最近在民主柬埔寨政府驻地接见中国广播电视记者时说这番话的。接见时他回答了记者提出的问题。
    在谈到1978年底以来，民主柬埔寨军民抗击越南侵略者的情况时，乔森潘说：“现在越南25万军队已陷在柬埔寨无法脱身。象越南这样一个穷国又在柬埔寨战场上陷得如此之深，说明他们的战争手段已经失败了。世界上有一些比越南更强大更富有的侵略者，最终都失败了。即使有苏联的支持，越南仍然逃脱不了最后失败的命运。”
    乔森潘还向记者介绍了民主柬埔寨军民挫败越南侵略者今年发动的旱季攻势并在进入雨季后不断主动袭击敌人的情况。他说，到了雨季，我们的游击队不断打击越南侵略者，迫使他们在全国战场上撤出一些阵地。我们包围他们的据点，切断其交通线，用狙击手射杀，设伏兵袭击，又用迫击炮每天向敌人据点内打一两炮，如果有条件的话，就对敌人据点发动我们称之为特别战争的较大的攻击，或是集中兵力伏击敌人的运输队，以消灭敌人的有生力量。但就全国而言，基本上还是游击战。目前敌人在特莫博和梅莱山很猖狂。在特莫博我们已把敌人打垮。在梅莱山，敌军的损失也不小。现在越南步兵的士气低落。
    乔森潘在谈到民主柬埔寨政府在贯彻执行爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领方面所进行的工作和取得的进展时说：“现在全国县、乡、村都成立了民族大团结阵线。我们的阵线包括各乡、各村的人民，也包括越南建立的自卫队、越南扶植的傀儡政权的成员和越南武装起来的伪军。一些在国外的柬侨也越来越了解我们阵线的主张，参加了打击越南侵略者的斗争。我们现在正在努力巩固和扩大爱国、民主、民族大团结阵线，并使之更加广泛。无论在国内和国外都是如此，对于西哈努克亲王和宋双，我们的立场没有变，欢迎他们参加这个阵线。”
    乔森潘最后强调说：我们的方针就是进行坚决的斗争。现在世界上正进行着以苏联及其集团为一方和以爱好和平的国家和人民为另一方的斗争，我们坚决站在反对苏越集团侵略扩张的一边，这种选择不是权宜之计，而是战略性的政策。
〖-ZW/正文〗
