〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某团二连八班――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在坍塌厂房中抢救人民生命财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴月/王成法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，牡丹江市阳明区纸盒厂的领导和职工，敲锣打鼓给黑龙江省军区某团二连送来一面镜框，上面写着“军民鱼水情深”。
    7月13日中午，这个纸盒厂一座400多平方米的厂房突然坍塌。在附近执行任务的二连八班6名战士闻讯，立即投入抢救。房子倒塌后，横七竖八的木头、砖、瓦和灰土堆在一起，人很难进去。战士们就用锯子锯断木头、扒开瓦砾灰土，钻进去救出了10个工人。事情发生的第3天下午，乌云翻滚，眼看暴雨就要来临。在没有完全倒塌的两间厂房里，还存放着价值上万元的铅字和价值2万元的纸张，如不及时抢出，国家财产就要受损失。这时，班长杨国忠又带领6名战士冒着倾盆大雨赶来抢救。经过一个多小时抢运，在全部抢出铅字和纸张后仅12分钟，房顶就塌了下来。
    为表彰八班奋不顾身抢救人民生命财产的事迹，部队党委给八班记了集体三等功，给班长杨国忠记了三等功。
    （张兴月、王成法）
〖-ZW/正文〗
