〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某团在战术演练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选择有利“蓝军”地形 逼着“红军”练出高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团在战术对抗演练中，选择有利“蓝军”防御，不利“红军”进攻的训练场地，逼着“红军”研究对策，提高战术训练水平。
    以往，这个团在选择战术对抗演练场地时，往往首先考虑怎样有利于“红军”，给“蓝军”造成被动。今年战术训练开始，他们觉得这样训练与实战情况不符。通过研究外军，特地选择了一个有利于“蓝军”防御，而不利于“红军”进攻的对抗场地。这个演习场设在一条河畔。“蓝军”在北岸防御，“红军”在南岸准备抢渡。河北岸伸向河床有一滩头高地，“蓝军”在上面设立警戒哨，可控制高地左右两翼六、七公里的河面，南岸“红军”稍有动作，“蓝军”警戒哨即可发现，除自己构成火力外，还可及时请求炮火和航空兵支援。由于地形不利，“红军”几次强渡均遭失败。
    这时，“红军”加强营营长张德治找到导演组，要求把对岸滩头的“蓝军”警戒哨撤掉。导演组耐心讲清道理，帮助张营长认清平时训练与战时需要的关系，战斗中早有准备的敌人进行防御时，必然首先抢占有利地形。如果我们只在有利于我方的地形上练攻防，战时遇到不利地形就会束手无策。张营长认真一想，觉得是这个道理，又回到了指挥位置。
    不利的地形逼着“红军”想高招。张营长领着各连连长反复察看地形，召开军事民主会，发动指战员想办法，然后对各种方案进行比较，找出最佳打法。再次进攻开始了，只见“红军”主攻排利用南岸雨水冲沟挖成的堑壕，隐蔽在滩头高地左翼对岸芦荡里。与此同时，一小股兵力在高地右翼1000米处佯渡，当把“蓝军”警戒哨主要火力吸引到右翼后，“红军”主攻排疾风似地冲出芦荡，冲过30米宽的流水，到了滩头高地的死角断崖下。“蓝军”警戒哨见势不好，急忙仓促撤退。
    战术演习总结时，张营长深有体会地说：“刀在石上磨才快，我们多在不利地形、不利条件下搞训练，才能变‘不利’为‘有利’，学到实战需要的真本领。”
    （本报通讯员 刘文忠 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
