〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式读好文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明/付建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活充分发挥团支部的作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政向全军推荐了30部优秀文学作品以后，某部五连干部战士竞相阅读。但是，十多名文化水平比较低的战士，阅读起来比较吃力。针对这个问题，五连团支部采取多种形式，为文化水平低的战士阅读文学作品创造条件。一是建立读书班。把文化水平比较低的战士编成4个小组，每个小组配备一名文化水平比较高、会讲普通话的战士，利用阅读时间，给这些同志读书。二是开故事会。挑选口才好、表达能力强的同志担任故事员，把优秀作品的主要章节编成故事，分成若干讲，给文化低的同志讲解。三是购买一些根据30部优秀作品编绘的连环画册，专供文化水平低的同志阅览。四是把书中的主要情节和人物故事，编成快板书、相声等形式多样的小节目，在课余时间、节假日演出。五是利用幻灯、黑板报、墙报进行宣传。两个月来，他们已绘制幻灯4套，编墙报6组，出黑板报12期。团支部采取的这些形式，深受文化比较低的战士欢迎。
    （崔建明、付建民）
〖-ZW/正文〗
