〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会出现一天教两章的现象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，科学文化学习要进行年中考试了。按上级规定，初中班上半年要学完初中数学第二册，但我们机关初中班的大部分同志只学完第二册的五、六两章，还有七、八两章没有学，教员只好“开快车”，一天的时间（八个课时）教完了七、八两章，以应付考试。由于学得不扎实，考试成绩不理想。
    为什么会出现“开快车”、一天教两章的现象呢？其原因是：一、教学时间不落实。完不成教学进度的原因，并非是同志们的接受能力低、学得慢，而是教学时间不落实，有时一个月都上不了一节课；二、教学制度不落实。上半年，机关外出人员较多，由于没有抓好函授作业制度、补课制度的落实，外出的同志和在位的同志学习进度不一样，有的章节只好重新教，这样就影响了教学进度；三、各种会议、集训太多。上半年，上级机关召开会议特别多，有时一个会议去两、三个人，大家轮流去开会，加上参加各种集训和外出探家的人员，机关初中班经常有50％以上的人不能到课，这就给教学带来了一定的困难。
    因此，要搞好文化学习，就要解决好工学矛盾，妥善安排好工作，落实文化学习时间，健全各项教学制度，对缺课的人员及时补课。上级机关要尽量少开会，保证机关干部在位的人数，提高文化学习的到课率，杜绝一天教两章的不正常现象。
〖-ZW/正文〗
