〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘参谋长下连施教突破训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连40火箭筒实弹射击87发全部命中目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵太国/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/兰州部队RW：刘德山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团参谋长刘德山下连施教30天，帮助六连攻破了训练难关。8月上旬，这个连在风沙条件下，进行带战术背景的40火箭筒实弹射击，发射87发，发发命中目标。
    六连驻守在西北边疆，这里是一望无边的戈壁滩，利于坦克高速行进。因此，六连把训练的重点放在打坦克上。但是，由于过去训练中不能结合本地区特点，照搬教材，尽管干部战士勤学苦练，实弹射击效果总是不理想。为了克服这个难点，参谋长刘德山带上背包来到六连，同干部战士总结出戈壁地区影响射击的三种情况：一是风力风向难测；二是目标容易变形；三是依托物难选。然后，又和大家一起来攻克这三个难关。
    头几天，每当风大沙多的时候，刘参谋长就到外面测量风力风向数据，选择射击依托物，很快突破了风力风向难测、依托物难选这两关。戈壁滩的目标远看近看，形状差别很大。这是战士们瞄准的共同难题。比如一个坦克靶，远看显得又窄又高，近看显得又低又宽；遇上风沙天，则又时现时隐。刘参谋长仔细分析研究了戈壁滩的运动目标在不同距离上所出现的不同形状，组织射手反复观察，弄清眼睛看到的情况和实际情况的差距，苦练在各种距离上正确估计运动目标实际大小的眼力。这样，较好地解决了目标容易变形的难点。
    （赵太国、张志荣）
〖-ZW/正文〗
