〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大三次会议主席团举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论和通过了关于修改宪法和成立宪法修改委员会的决议草案，讨论和通过了四个法律草案的审查报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月9日讯 五届人大第三次会议主席团今天下午举行第四次会议。
    会议讨论和通过了五届人大第三次会议关于修改宪法和成立宪法修改委员会的决议草案。
    会议还讨论和通过了法案委员会关于四个法律草案的审查报告，并决定将这四个法律草案提请大会审议。
    会议还通过了关于1980、1981年国民经济计划安排，1979年国家决算，1980年国家预算和1981年国家概算决议修改草案，和有关人大常委会、国务院领导成员调整的决议草案，提请大会审议。
    会议讨论和通过了五届人大第三次会议提案审查委员会关于提案的审查报告。报告说，截至9月7日中午12时止，共提出提案2300件。提案数量之多，质量之高，内容之广，都是前所未有的。这些提案对国家机关各方面的工作提出了许多宝贵的意见、要求和建议。报告说，各项提案，已经提案审查委员会审查通过。建议按照各项提案的审查意见，分别交由全国人大常委会、国务院、最高人民法院和最高人民检察院研究办理。
    今天的会议由主席团常务主席韦国清主持。
〖-ZW/正文〗
