〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王忠山勇擒盗车犯荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衢英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王忠山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月8日，在基建工程兵北京指挥部召开的群众工作现场会上，构件厂汽车驾驶员王忠山勇擒盗车犯的事迹赢得了与会代表交口称赞。
    6月14日清晨，王忠山驾驶解放牌汽车行至永定门外沙子口时，突然听到值班民警喊：“快抓住偷车的！”王忠山立即停车上前堵截。盗车犯见势不妙，弃车钻进胡同，狂奔逃跑。王忠山紧追不放。歹徒凶相毕露，拣起一块砖头，威胁说：“再追，我打死你！”王忠山毫无惧色，继续向前冲去，一块砖头突然打来，王忠山机智地一闪躲过，迅即向歹徒扑去，徒手与之搏斗，歹徒怕民警赶上，挣脱出来继续逃跑。王忠山仍猛追不放，一直追出三里多路，才一拳将这家伙打倒。然后同民警一起将盗车犯扭送公安机关。 （衢英）
〖-ZW/正文〗
