〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五连积极为院校输送人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆世会/刘考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/89318部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月15日，89318部队十五连接到四份院校录取通知书。
    这个连队十分关心战士的文化学习。他们针对战士在十年浩劫中没能好好学习，科学文化底子薄等情况，成立教研组，辅导战士学文化。连队干部担任教员，亲自上课和辅导，并科学地安排时间，坚持每星期至少上两节文化课，使连队文化技术水平不断提高。今年统考中，连里积极鼓励大家报名，对参加统考的战士分别做了思想工作，不派他们的公差勤务，安排了部分自学时间，还组织定期测验，开展学习竞赛。为了解决教材和辅导材料不足的问题，他们发动全连干部战士想办法，从家里或战友那里寄来各种文化课本400多本。6月，在连里施工十分紧张的情况下，始终没有放松对考生的辅导。今年参加统考的5名战士中，有4名被录取，名列全团第一。
    （陆世会、刘考）
〖-ZW/正文〗
