〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头”评上了尊干标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴奋/黄怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团二机连战士张平，学习刻苦，工作积极。但就是爱提个意见，对干部的缺点敢于批评。因此他给一些同志，尤其有的干部留下了“刺头”的印象。
    部队开展尊干爱兵教育，二机连进行了“怎样才算真正的尊干和爱兵”的讨论。讨论中自然提到了对张平的看法。指导员陈佃兵想，帮助大家统一对张平的看法，有助于划清尊干爱兵中的一个是非界限。于是，他首先引导大家回顾了连队在尊干爱兵问题上的经验教训。以往有的干部把说啥听啥、不持异议看成是战士尊重干部，因而在思想上亲近。而对爱提意见的战士则感到棘手，在感情上有些疏远。这样一来，就使有的战士对干部工作上的缺点也不敢指出，怕得罪了人影响自己的“进步”；有的甚至搞请客送礼，拉老乡关系，使庸俗的作风有所滋长。接着，陈指导员给大家摆了张平在一次民主生活会上提的四条意见：一是连队经常在看电视前点名，使战士爱看的新闻节目看不上，没有很好利用电视对战士进行形势教育；二是新图书买回来，干部优先拿去传看，轮到战士看时，书已经破了；三是连队一百多人只有一个保温桶，夏季战士常因喝不上开水而喝凉水；四是连队要求战士搞好农副业生产，缺少工具又不添置。陈指导员说：“这四条意见条条在理，是从关心连队建设出发的，这样的‘挑刺’，不仅该挑，而且要多挑。”同时他还介绍了小张服从命令听指挥从不含糊。
    通过据事论理的讨论，全连干部战士受到了一次深刻的教育。明确了战士尊重干部不仅要服从领导，还必须善于帮助干部克服缺点，切不可曲意逢迎，奉承讨好。张平在讨论中也检查了自己有时提意见方式方法不够注意的缺点。评选会上，大家一致同意把张平树为尊干标兵。
    （吴奋、黄怀）
〖-ZW/正文〗
