〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经过火线考验入了党就永远合格吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，工程兵学校八中队的党员，联系实际学习《准则》，进行了一次热烈而有意义的讨论，讨论题是“经过火线考验入了党的同志就永远合格了吗？”
    这个中队的学员都是对越自卫还击战中的战斗骨干，大多数同志是经过战火考验入党的。在党支部开展“争当一个合格的共产党员”的活动中，有个别同志认为自己上过火线打过仗，受过流血的考验，难道还能不合格？这种思想反映引起了党支部的重视，感到有必要组织大家开展一次讨论。
    在讨论中，二等功荣立者杜宗华谈了自己的看法。去年2月，他怀着对越南侵略者的仇恨上了战场。临战前，向党支部交了入党申请书，表示不惜牺牲自己，坚决完成战斗任务，做一个董存瑞式的党员。在战斗中，他带领全班冲锋陷阵、勇往直前。在一次战斗中，他冒着生命危险，一个人排除了110个地雷，出色地完成了开辟通路的任务。党员们一致同意他在火线上入党。可是，来到学校学习，由于文化基础差，开始数学考试只得二十多分，产生了打退堂鼓的思想，后来，经过领导和同志们的帮助，他懂得了：一个共产党员不仅要在关键时刻无所畏惧、冲锋在前；而且要在任何时候都能敢于克服困难，完成任务。从此，他以共产党员应该又红又专的标准要求自己，牺牲了许多休息时间，发愤读书，三门课程考试，取得了两门100分、一门99分的好成绩。杜宗华的发言使大家受到很大启发。许多同志谈到，我们在火线上经受了考验，还要接受平时的各种考验，既要做战时董存瑞式的合格共产党员，也要做平时雷锋式的合格共产党员。
    党小组长、三等功荣立者周士杰说，我们共产党员要为共产主义奋斗终生，这个崇高理想，决定了我们不能只是奋斗一阵子、合格一下子就行了，而是要终生奋斗，力争永远合格。有的老同志过去合格，现在不那么合格了，这个教训值得我们新党员借鉴。革命事业任重道远，在前进路上还会出现许多新问题考验我们。如果我们只满足于一战之功，故步自封，就不能永远做一个合格的共产党员。二等功荣立者刘群才说，这次讨论使我开阔了眼界，看到了自己虽然是火线入党的，但因为入党时间短，对党的知识了解少，决不能把某几方面搞得不错就认为是合格了，今后要认真学习《准则》和党章，做一个全面合格的共产党员。
    八中队党员通过讨论，以《准则》为镜子，用高标准严格要求自己，争当一名合格的共产党员。同志们学习更刻苦，作风更紧张，好人好事更多了。
    （侯炳文）
〖-ZW/正文〗
