〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰领导人谈内外政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月9日电 波兰统一工人党第一书记斯・卡尼亚9月8日在格但斯克省委召开的党的积极分子会议上谈波兰党当前的内外政策。
    他说，“目前国内形势与两、三个星期以前相比已显著地不同了。”“群众性的罢工浪潮过去了，尽管还有些罢工仍在继续。”
    卡尼亚指出，导致这次冲突的原因在于忽视经济法则、忽视社会需要和道德规范。
    他说，这次事件后，我们“再不能重复过去那种政策和直传，也不能采取那种党的工作方法。必须寻找旨在使党和工人阶级保持固有的联系的东西”。他说，“对违背社会主义国家和人民的利益的行径必须表示足够的坚定性”，“必须反对骗人的、蛊惑人心的口号和分配可以多于生产的幻想”。
    卡尼亚说，既然工人们要求成立新的自治工会，那末，党不剥夺他们成立这种工会的权利。
    卡尼亚在谈到对外政策时说，“在解决波兰的动荡过程中我们的朋友，苏联和其他社会主义国家正在帮助我们”。波兰同它们的有关协议已经签订或正在签订。与此同时，他希望，“西方国家也应关心波兰政局的稳定”。他说，波兰是欧洲的和平秩序的重要因素和可指望的经济伙伴。波兰也“关心发展同这些国家的合作”。
    据新华社华沙9月8日电 新任波兰部长会议副主席兼计划委员会主席亨・基西尔8日举行记者招待会，谈波兰经济现状和经济改革方向。
    他说，波兰目前经济十分困难。农、牧业减产，工业生产下降。8月份工业生产比去年同期下降8―11％，比原计划减少12％。罢工造成的经济损失达3百亿兹罗提（波兰币名）。
    他指出，为了克服困难波兰政府将采取下列3项措施：第一，追加进口粮食和饲料150万吨和一定数量的食糖；第二，修改第四季度生产计划，调整生产资料和消费资料生产投资比例，追加农业投资6百亿兹罗提；第三，增加外国贷款。到目前为止，西德向波兰提供12亿马克贷款。美国、日本、加拿大、英国、奥地利等五国提供了7亿2千5百万美元的贷款。波兰与苏联也达成了5亿5千万美元短、中期贷款。
    基西尔说，为了改变经济现状，政府决定先从下述3个方面着手改革：第一，扩大企业自主权；第二，加强省市管辖权力，发展地方经济；第三，更新中央计划和经济机构，反对官僚主义。
〖-ZW/正文〗
