〖ZQ/总期〗8279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用业余时间学点技术很有用处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士陈江华当上副厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：陈江华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省新都县清流公社油毡厂不久前正式建成投产，参加筹建工作的原二炮某部战士陈江华被任命为副厂长。
    陈江华是1973年从农村入伍的，开始当战士，以后又改当炊事员、给养员。陈江华入伍前就对机械修理有兴趣，他觉得，在部队自己首先应该当好一名战士，但个人爱好也不能丢。在服役期间学点技术，回家后还可帮助队里修修拖拉机。为此，从下连队那天起，他便在干好本职工作的同时，坚持把一部分业余时间用在学习技术上，先后买了《汽车修理》、《柴油机修理》、《机械识图》等技术书籍，认真学习，还多次到地方工厂向工人师傅请教。通过几年的刻苦努力，陈江华对修理技术、机械制图渐渐入了门。在部队时，人们常见他帮助别人修理汽车。
    1977年，陈江华退伍回乡。第一年，他在生产队参加劳动，常抽空为队里修柴油机等。第二年，公社决定办一个油毡厂，在推荐筹建人员时，陈江华被指定负责筹建的技术工作。他在部队学到的技术有了用处。在建厂的一年多时间里，他带领大伙建厂房、安装机器、试制产品，并主动把技术传授给别人。一次机器出了毛病，陈江华带领大家抢修，排除了故障，保证了工厂按时开工。陈江华懂技术，已为人们所公认。上级任命他当了副厂长，还让他分管工厂的生产。
    （本报特约通讯员 陈德春）
〖-ZW/正文〗
