〖ZQ/总期〗6697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南全国选举委员会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南全国总国会普选胜利完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南国内局势/全国选举/选举结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七六年五月十日电 越南全国选举委员会办公厅五月十日在河内举行记者招待会，公布了越南全国选举委员会关于全国总国会普选结果的公报。
    公报说，全国选举委员会在长征主席的主持下，五月七日在河内举行了第二次全体会议。全国选举委员会在分析北、南两方各地的选举情况和检查各份选举记录后一致认为：全国总国会普选已经取得辉煌胜利。
    公报说，全国百分之九十八点七七的选民参加投票。中选的人都是由越南祖国战线或越南南方民族解放阵线推荐的并获得了多数票。
    公报说：“这一胜利是全民决心为彻底实现伟大的胡志明主席的神圣遗嘱而奋斗的意志的胜利。”
    公报宣布，全国当选的国会代表总数为四百九十二人，其中有一百二十九名妇女代表。公报还公布了三十八个省市选出的国会代表名单。
〖-ZW/正文〗
