〖ZQ/总期〗6697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪登奎副总理会见日本促进归还北方领土活动家访华团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：纪登奎/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月十一日讯 国务院副总理纪登奎今天下午会见以日本归还北方领土东京促进会负责人、爱知大学教授坂本德松为团长，山村直资为副团长的日本促进归还北方领土活动家访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    纪登奎副总理在同日本朋友谈话中谴责苏联社会帝国主义企图永久霸占日本北方领土的霸权主义行径。他说，日本人民为收复北方领土所进行的斗争是伟大的斗争。真理在日本人民手里。中国人民和全世界人民都支持你们。你们一定会取得最后胜利。坂本德松团长说，日本人民为收复北方领土的斗争是世界各国人民反对苏联霸权主义斗争的一个组成部分。日本人民决心同世界各国人民团结起来，把这一具有历史性意义的斗争进行到底。
    会见时在座的有中日友协会长廖承志、副会长张香山和有关方面负责人王植范、孙平化、王晓云等。
〖-ZW/正文〗
