〖ZQ/总期〗6697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品综合方案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品综合方案/国际经济新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、建立多种商品的国际储存（又称缓冲存货）。通过储存一定数量的对发展中国家的出口贸易影响较大的多种商品，按事先达成的协议对市场进行干预。即这些商品的价格跌到协议的最低水平时，就买进商品，使价格不再下跌；当价格超过协议的最高水平时就卖出这些商品，使价格不再上涨。通过这种办法来稳定这些商品的价格和保证正常的生产和供应。
    二、为建立国际储存而筹集一笔共同基金。
    此外，“方案”还提出下列措施：各国政府商定在特定时间内承诺各自进口和出口某种商品的数量；对于出口处于不利地位的发展中国家给予补偿性贷款；要求发达国家减少或取消对发展中国家出口的初级产品及其加工品的关税和非关税壁垒以及限制性贸易措施，以利于发展中国家扩展初级产品的加工和出口商品的多样化。
    拟订商品综合方案的主张是发展中国家创议的，首先正式写入了一九七四年第六届特别联大通过的《关于建立新的国际经济秩序的行动纲领》。联合国贸易和发展会议秘书处根据该项规定草拟了一个设想方案，经过多次讨论，由于超级大国的反对，方案至今未能达成协议。苏修假支持真反对，还说什么“储存不能解决市场稳定问题”，综合方案“没有达成协议的前景”，等等。美国主张缔结单项商品协定，建立什么“国际资源银行”等来反对商品综合方案。第三世界国家强烈要求实现第六届特别联大的有关规定，反对超级大国的阻挠和破坏，主张在联合国贸发会议第四届会议上应就方案达成原则协议。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
