〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试验飞船返回舱运抵北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”状态良好开舱分析在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轨道舱在太空轨道继续运行并开展科学实验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”状态良好开舱分析在即
    轨道舱在太空轨道继续运行并开展科学实验
    本报北京11月23日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：我国首发试验飞船“神舟”号的返回舱，今日运抵北京。有关专家在对其进行初步检验后称，返回舱状态良好，近日将开舱进行技术分析。
    今天中午12时30分，装载着“神舟”号试验飞船返回舱的专列，在欢快的军乐声中，缓缓驶入北京某专用铁路站台。站台上举行了隆重的欢迎仪式，并由西安卫星测控中心赴着陆场回收人员将返回舱移交给中国空间技术研究院。
    据飞船着陆现场负责人介绍，飞船返回舱实际落点与理论落点的偏差仅在12公里左右。返回舱于11月21日凌晨4时25分被地面搜索人员找到，并立即进行了检查。从现场情况看，飞船着陆缓冲发动机在着陆前工作正常，返回舱落地后结构完好；舱体密封良好，舱内仪器设备安装状态没有发现变化；舱壁防热结构完好无开裂。返回舱的散落物也分别在着陆点周围5公里范围内找到，结构完好。
    这位负责人还透露，下一步将对返回舱中仪器记录的各种数据进行分析和研究，为将来宇航员上天做好技术准备。
    于本月20日发射升空的“神舟”号试验飞船，是由推进舱、返回舱和轨道舱组成的。在经过21小时的环绕地球飞行后，返回舱与轨道舱分离。轨道舱在太空轨道继续运行，并按计划开展预定的科学实验。
    总装备部、航天科技集团及有关技术协作单位的负责同志参加了今天的欢迎和交接仪式。
    11月23日，“神舟”号试验飞船返回舱由专列从内蒙古运抵北京。这是交接仪式结束后，科研人员察看返回舱。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
