〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给预算上把“法纪锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地财务管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/邵天江/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给预算上把“法纪锁”
    ――第二炮兵某基地财务管理纪事
    “预算，预算，说了不算”――这是几年前流传在第二炮兵某基地的一句话。话虽然说得尖刻，却并非空穴来风。所属某部“新官”上任急于上项目、铺摊子，不切实际地同时进行营院改造、办公楼装修和家属楼建设等。几项工程并行上马，大大地超出了当年预算范围，结果各项工程刚进行了一半，便没了资金。无奈，基地只好把第二年的钱提前拨给他们，造成该单位“家底”赤字。某业务部门本来只有几十万元的支配权限，却经不住基层一些单位的“诉苦”和再三“请求”，负责人东边“点头”，西边“签字”，结果大笔超预算“开支”搞得该部门经费3年没有缓过劲儿来。
    为何一些单位和处室敢于屡屡超预算花钱？关键是头脑里缺少“法规”这根弦，认为“预算”只是一种“软”指标，上级有机动费，多花了没关系，基地党委经过几次讨论之后，作出决定：“给预算上把‘法纪锁’”。为此，基地财务处将军委、总后、第二炮兵关于财务管理的规定、细则、指示集纳成册，从基地首长、部门领导到旅团领导都能人手一份，使严明财经纪律有章可循；安排专门时间，给各级主官开设财务法纪知识讲座；每年年初研究年度经费预算时，与各单位主官签订《经济责任书》，使预算纳入法制轨道，明确规定年度预算经基地党委研究审定后，不得随意变更，谁违反就打谁的板子。
    预算真正落到实处，光有一套好的法规还不行，还必须有一套有效的运行机制来保证。于是，他们研究出台了“连环控制法”，用预算控制月计划，用月计划控制借款，用借款控制开支。预算出台后，当月花当月的钱，每个项目动用自己的经费，各单位和机关业务部门每月初凭计划向财务处支借经费。在实施过程中，财务处严把“关口”，坚持做到“五不借款、五不报销”：超预算项目的不借款、不报销；与本单位无关的不借款、不报销；超过经费审批权限的不借款、不报销；审核要素不全的不借款、不报销；弄虚作假的不借款、不报销。他们还定期公布各业务部门和单位的借款、报销情况，设立“监督电话”，实施机关、基层双向监督机制。为便于借款单位与财务处核对账目，财务处专门印制了《经费报领证》，使管钱和用钱的部门不仅能随时掌握经费收支情况，还增强了用钱单位严格经费管理的责任心。目前，全基地10个单位全部实现收支综合平衡。
    ●黄兵邵天江本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
