〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明湖底排炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤根/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贤根涂学能
    北京颐和园。1991年元旦刚过，解放军工程兵小分队来到这座世界上最为辉煌美丽的皇家园林。工程兵某研究所高级工程师张志贤等一批反爆破专家、探雷专家、火工品专家和技术精湛的排险作业手，也随小分队进驻颐和园。
    1月6日，具有240年历史的颐和园昆明湖清淤工程全面展开。刚一开始，北京经济学院的一名学生就在淤泥中挖出一枚迫击炮弹。颐和园清淤工程指挥部大为惊讶，火速调查，从退休职工和周围一些老住户中获悉，炮弹可能是“七七”事变时国民党部队撤退时留下的遗物。那时湖水来自玉泉山，清澈见底。一位1939年4月进颐和园当学徒的老职工划船时，在知春亭南侧大约50米处见过，后来引来的运河水使昆明湖淤泥增厚，炮弹也就不见了。
    昆明湖淤泥中存有炮弹的事迅速上报北京市政府。市政府紧急向部队求援。
    120万平方米的昆明湖湖面上，湖水已经结冰，凛冽的西北风从裸露的灰褐色冻土上掠过。小分队官兵人人心里火烧火燎似的，偌大的一个颐和园，到何处去寻觅隐埋在湖底50余年的危险物？张志贤和工程师刘宝宇、探雷专家何志强、排雷专家张传福等商议，根据颐和园管理处提供的线索，决定先在龙王庙西湖底用探雷器侦探。探雷器像梳子般地从淤泥上面推过，又凿破坚冰，开掘了一千多个洞孔，但探出来的尽是些易拉罐、罐头盒、铁丝、硬币。
    这样不行！要找“源头”：先探过去曾有人发现炮弹的知春亭方向。结果，在知春亭南80米远的昆明湖东堤游泳场区域内，探得并挖出了一枚直径90毫米的迫击炮弹。这一喜讯振奋了全体分队人员。当晚，张志贤召开全体人员会议，请第一个探测到炮弹的同志介绍探测经过，介绍开挖过程中的注意事项，然后又将这枚炮弹埋入不同深度的淤泥中，请各探雷手在不同的土层中探测这枚炮弹的信号感觉，把探雷器的信号装置调试到最佳状态。这招很灵，很快就挖出11枚炮弹。
    随后，他们转到龙王庙区域搜索。从龙王庙到石舫、排云殿的两条航道上搜索并扩大范围，结果在龙王庙至排云殿航道东侧又探测到一批炮弹。其中，最危险也是挖出最多的是直径150毫米的迫击炮弹，挖出后发现发火件防护罩脱落，引信火帽外露，如机械开挖或人工挖掘不慎，就会引起爆炸，后果不堪设想。
    到1月30日，在张志贤的统一指挥下，小分队官兵们探测了昆明湖中的所有危险的区域，从冰冻的淤泥中挖出205枚炮弹，重达2.3吨。湖底炮弹被清除干净。
    为防止污染，炮弹、燃烧弹分批拉到京外100公里的某试验场引爆销毁。引爆时，随同前往的北京市公安局和颐和园管理处的同志看到颗颗炮弹都能起爆并有巨大的杀伤威力时，复杂的心情一时难以言表，他们连连称赞工兵小分队为首都人民做了一件大好事。
〖-ZW/正文〗
