〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空骄子：千锤百炼始飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏挺/霍文维/申龙洙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空骄子：千锤百炼始飞天
    ●苛刻的选拔
    航天飞行充满了许多人类未知的危险和挑战。航天员要经受运载火箭发射和返回时的过载、震动、噪声以及太空中失重等影响。因此，选拔的条件十分苛刻。
    选拔对象。
    选拔标准。
    选拔程序。
    会来具体负责。选拔工作大体分为预选、初选和终选三个阶段，历时约两年。预选，主要按照选拔条件，对申请人的学历、从事工作和体格标准等方面进行资格审查。初选，主要对申请人从工作能力、工作经验、对应急环境的反应、责任心和培养潜力等方面进行测试评价。驾驶员突出飞行经验，飞行协调及机械员突出有关协调能力和操作技能，实验科学家突出学历、研究能力和最新研究成果。终选，在航天员训练中心完成。主要对申请人进行健康检查和心理检查。前苏联选拔第一批宇宙飞船航天员是从3000余名空军驾驶员中初选出206名，最后确定20人送往航天员培训中心接受训练。
    ●严格的训练
    航天飞行独特的环境，使得平时在地面上很容易做到的事情在太空中却很难完成。所以，有关国家都投入大量的人力、物力，对航天员进行严格、系统的培训。
    训练内容。
    训练过程。
    基本训练结束后，经过严格考核，确定正式航天员，然后在航天器模拟器上进行高级训练。主要内容有航天器上升段、轨道运行段和再入段的操作技能训练，采用计算机虚拟仿真技术提供逼真的航天飞行场景。当航天员被分配到一个具体的航天飞行任务组后，就进入任务训练阶段。
    实验科学家的理论学习、体能训练和实验训练，主要在有关大学、政府研究机构或工业部门进行。发射前6个月，实验科学家才与同组的航天驾驶员和飞行协调及机械员一起进入航天员训练中心，进行综合模拟训练。航天员在各个模拟器训练阶段中，还要练习部署和回收卫星、舱外活动和实验操作等项目。航天驾驶员和飞行协调及机械员的训练一般需要3―5年，实验科学家一般需要2―3年。
    （魏挺、霍文维、申龙洙）
    中国“神州”飞向天
〖-ZW/正文〗
