〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多些宽容少些责备多些引导少些压力多些支持少些干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某试验站不对科研典型求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛福升/刘文全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛福升、刘文全报道：确立实事求是的典型选拔标准，积极帮助科研典型摆脱影响专业成就的精神负荷，这是沈阳军区某试验站在解决对待科研典型方面存在的思想认识片面性之后采取的积极做法。截至11月初，这个不足百人的科研保障单位，共完成7项科研课题，其中3项申报军队科技进步一等奖。
    一个时期以来，在这个站有相当一部分科研人员，专业技术尖子不愿当典型、当标兵，已经被树起来的也大都不愿显山露水，甚至找领导要求推辞掉非专业性任务。原因何在？站党委经过分析看到，这一现象的成因，与过去领导对科研典型求全责备不无关系。求全责备的领导作风，致使科研典型的积极性受到影响。
    站党委剖析对科研典型思想认识上的片面性感到，对科研人员既应教育他们不断加强自身修养，全面提高素质，更应对他们客观评价，合理要求，确立实事求是的典型选拔标准，帮助他们摆脱影响专业成就的精神负荷。
    多一些宽容，少一些责备。对科研人员军容风纪有时不整等毛病，站党委没有抓住不放，而是教育他们加强自身修养，因势利导地帮助他们逐步加以克服。在制定评优标准时，既重视全面衡量，更重视业务冒尖。同时，对他们的“小毛病”动之以情，晓之以理，用启发、诱导的方法加以纠正。
    多一些引导，少一些压力。对办了一些错事或有缺点的科研人员，站党委也是针对具体情况，分析其动机和目的。特别是对科研项目的失败或由于经验不足而出现的差错，不横加指责，而是善意地帮助他们分析原因，总结经验教训提高办事能力。
    多一些支持，少一些干扰。对科研人员在专业上发奋进取，站党委旗帜鲜明给予支持，创造好条件促使他们成就事业。高级工程师刘向文在研究一项新课题时，受到风言冷语，一度心灰意冷。站党委不但在全站军人大会上为他正名，还先后派他到美国、香港、意大利考察、学习，终于使其承担的课题获得成功。
    金无足赤，人无完人，对专心致志搞科研的人才，更应该正眼相看，诚心厚待。 ●张志荣
〖-ZW/正文〗
