〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扼守“天路咽喉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扼守“天路咽喉”
    有“天路”之称的川藏公路在横断山脉蜿蜒攀升，延伸到西藏昌都地区境内，一座大桥横跨怒江天险，此地江流湍急，山势险峻，加之扼据要冲，人称“天路咽喉”。
    武警昌都支队四中队官兵戍守“天路咽喉”数十载，以大山为伍，与江涛作伴，用一腔赤诚在这世界屋脊的小小一隅，默默铸就了无言的丰碑。
    记者一路颠簸来到这里时，才发现这里的艰苦已超出了过去的想象。饮桥下浑黄的江水，吃粉条、干菜。半月十天来一次的报纸，新闻早已变成“旧闻”。中队长冯术平的妻子来队探亲前先给丈夫发了封电报，可当她在川藏线上跋涉半个月来到中队时，那封电报还没到。
    可官兵们深知肩上责任重大，他们守卫的可是西藏经济大动脉啊。他们把艰苦踩在脚下，把热血和忠诚写在一身身橄榄绿上，确保了大桥固若金汤，万无一失。去年7月，运送给养的汽车部队两个连的官兵，被泥石流和特大公路坍塌困在了距大桥不到1公里的地方。四中队官兵带着铁锹钢钎等工具来了，把一块块巨石撬下深峡。冒着倾盆大雨，冒着随时可能有更大的泥石流暴发的危险，他们奋战7天，终于疏通了道路。
    前年8月，也是一次暴雨引发的公路塌方，阻住了八宿县政府运送出口松绒的车队。这可非同小可，因为松绒是昂贵的食品，极易破碎，保鲜要求极高，如果不按时限送到邦达机场装机运往日本，这些松绒就将全部废弃，损失可就大了。就在此时，四中队官兵们主动请缨，提出爬山路绕过塌方，把松绒背到塌方路段的对面去。为防松绒破碎。官兵们用背包带把盛松绒的箱子捆在背上，沿着绝壁间的陡峭山径，从海拔2600米的塌方处，艰难地爬到了海拔接近5000米的地方，一步一步把松绒背到了塌方对面。当这些“宝贝”装上汽车时，一箱一箱检验，竟无一破损。而战士们背上勒出的道道血痕，痛得直不起来的腰身，似乎都在述说着海拔怎样一米米提高，信念如何化作一寸寸艰难的步履……
    记者注视着官兵们因强紫外线照射和高原风沙吹打而变得黝黑粗砺的脸，看到了铁血男儿的刚毅，透着无怨无悔的从容。那神情，令人终生难忘。
    ●姚幼林本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
