〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就布什州长关于中美关系的言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电外交部发言人孙玉玺今天在例行的记者招待会上在回答记者提问时就美国共和党总统竞选人布什州长有关中美关系和台湾问题的言论发表了评论。
    有记者问：11月19日，美共和党总统竞选人布什州长在其外交政策讲演中谈及中美关系和台湾问题，并在一些方面对中国进行指责。他表示美国应加强同亚太盟国的关系，对中国进行制约。你对此有何评论？
    孙玉玺回答：一个稳定、健康的中美关系符合中美两国人民的根本利益，也有助于促进亚太地区和世界的和平、稳定与发展。任何“制约”中国的企图都不符合亚太地区人民的根本利益。一切负责任、有远见的政治家都应该认清中美关系的大局和历史发展的必然趋势。
    他说，中国政府和人民有信心、有能力完成祖国的统一大业。台湾问题是中美关系中最敏感、最核心的政治问题。恪守一个中国的原则、中美三个联合公报及美方的有关承诺，这是美国历届民主、共和党政府所作出的严肃承诺。
〖-ZW/正文〗
