〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见阿国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系；军队友好往来RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电国家副主席、中央军委副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了阿尔巴尼亚国防部长哈伊达拉加。
    胡锦涛说，中阿两国人民有着传统友谊。今天是中阿建交50周年的日子。近年来，在双方的共同努力下，两国关系不断发展。中国政府赞赏阿尔巴尼亚政府在台湾问题上坚持一个中国的正确立场，重视发展同阿尔巴尼亚的友好关系，愿意在和平共处五项原则基础上，巩固和加强两国、两军在各个领域的友好合作，共同推动两国、两军关系持久、稳定地向前发展。
    哈伊达拉加说，阿尔巴尼亚政府和人民永远感谢中国政府和人民所给予的无私援助，支持中国为世界的和平与稳定所做出的努力。
    他说，阿尔巴尼亚政府认为台湾是中国领土的一部分，相信台湾问题一定能够按照中国政府和人民的意愿得到解决。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将和阿尔巴尼亚驻华大使穆内卡等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
