〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队依据《纲要》搞好年终总结的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年的年终总结评比工作已在全军和武警部队普遍展开。年年搞总结，方法相同，内容相同，要求也是一致的，必须按照江主席“五句话”总要求和《纲要》的基本精神，认真总结经验，查找问题，扎扎实实搞好“双争”评比，评出团结、评出干劲、评出奋发向上的氛围。
    讲成绩不夸大其词
    本报讯11月8日，武警安徽总队三支队政委丁克良在二中队检查工作时，发现这个中队的育才工作虽然抓了，但不像总结中说的第2年度兵人人会操作微机。丁政委当即对这个中队年终总结讲成绩夸大其词的做法进行了批评纠正。
    这个支队领导发现，基层中队总结成绩夸大其词并非个别现象。有的明明是一般成绩，却总结成“突出成绩”；有的明明是一项工作正在进行，却总结出“圆满完成任务”；有的明明是单项冒尖，却总结出“全面建设样样过硬”。究其原因，支队党委认为，主要是少数单位领导有好大喜功的思想，盲目认为在总结成绩时讲得越多，评上先进的把握就越大。这种不良倾向如不及时纠正，势必助长弄虚作假的作风，影响部队的全面建设。于是，支队党委果断作出决定，让政治处对每个中队的年终总结成绩部分逐个拧“水分”，并责令3个中队对总结中的成绩部分重新作出实事求是的总结。此举在部队上下引起强烈反响，基层干部都为支队领导这种求真务实精神叫好。
    找问题不敷衍了事
    本报讯11月9日，笔者在武警安徽总队二支队采访时了解到，有4个中队的年终总结报告因查找问题敷衍了事，没有被支队领导通过。
    前几天，这个支队领导在基层参加年终总结时发现，一些单位总结成绩时洋洋洒洒不嫌多，而查找问题时却不痛不痒，要么以“学习有待加强”、“能力有待提高”等人所共知的问题应付了事，要么把去年总结上的“问题”又原封不动挪到今年的总结上。为什么会出现这种情况？支队领导通过深入了解后找到了答案：一些官兵对年终总结的目的意义认识不清，认为年终总结主要是为了总结成绩，怕查找问题会掩盖成绩，影响评比，因此使查找问题走了过场。
    “年终总结成绩要找实，经验要找全，问题更需要找准。找不准自身存在的问题，就不知道新年度工作的主攻方向，就无法固强补弱，推动部队建设朝更高层次发展。查找问题应该像总结成绩一样认真对待，有什么问题就说什么问题，不能随随便便走过场。”党委会上，支队党委“一班人”形成一致意见：无论是基层还是机关，凡是问题找不实的年终总结，不予“通过”，要退回去重新查找；同时对查找出来的问题不能说过了或写在纸上就完事，过后要对这些问题进行“回头看”，问题仍然没有解决的，要追究单位主官责任。
    谈打算不乱提口号
    本报讯“软件不足硬件补，开创特色争先进。”武警安徽总队四支队年终总结中类似这样脱离《纲要》精神的新年度工作口号全部被“打基础，抓经常”、“全面建，整体上”所代替。支队戴政委告诉笔者：“现在基层提出的口号，虽没有多少新花样，但却实在可行。”
    年终总结开始后，这个支队政委戴振友来到八中队参加年终总结，该中队新年度打算部分提出的“种好示范田，争先创一流”的口号引起了戴政委的注意。他越琢磨越感到这种口号不对头。随后，戴政委又来到其它几个中队，发现也有类似问题。在支队基层干部会上，戴政委指出：为了争先进，提一些有号召力的口号，对于鼓舞官兵士气，促进基层全面建设是很有必要的，但提出的口号不能违背《纲要》精神。乱提不科学、不实际的口号，只会形成一种误导，不利部队争创先进，甚至会使部队建设走向邪路。会上，他们对5个中队提出的9条不恰当的口号予以了更改。
    （唐虎、游应经、许王义、志天桥、金运明）
〖-ZW/正文〗
