〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界末日”论鼓吹者面临末日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界末日”论鼓吹者面临末日
    西班牙全国性大报《世界报》21日根据警方提供的消息披露，西班牙全国现有200个“具有破坏性”的邪教组织，其信徒约达1万人。该报说，西班牙警方一直在“严密追踪”这些邪教组织的活动，并以“不声张”的方式在最近几个月内逮捕了其中的一些头目。因此，西班牙的“世界末日”论鼓吹者们正面临着他们自己的末日。
    西班牙邪教信息研究中心的资料显示，西班牙邪教组织由来已久。“世界末日”论是这些邪教组织共同的指导性邪说。仅在20世纪90年代，它们就已先后3次确定“世界末日”的日期，即1991年、1993年和2000年。前两次“预言”破产后，这些邪教组织非但未收敛，反而变本加厉，更加狂热地在其信徒中鼓吹这一谬论。
    西班牙邪教组织主要分布在东北部的加泰罗尼亚地区、西北部的加利西亚地区、加那利群岛和地中海沿岸外国旅游者集中的地方。北部地区有一个大本营，许多谬论均出自那里。这些组织在全国各地区，包括首都马德里在内都有其信徒。此间媒体说，西班牙是继美国和日本之后邪教分布较广的国家。1998年，一批信徒因邪说中毒太深，在加那利群岛举行集体自杀，引起西班牙警方和全社会的严重关切。
    新世纪临近之际，西班牙境内的各邪教组织又日益沉渣泛起，企图再度兴风作浪。它们鱼目混珠，将邪教塞进传统宗教和现代科学领域，诡称“救世主”在“世界末日”来临之前要将其忠实信徒接到“外星飞船”上去，鼓吹那里“没有战争、饥饿和社会冲突”的谎言。西班牙最大的邪教组织“信仰飞碟”则散布，“昨天的天使就是今天的外星人”等谬论。据警方透露，一些邪教组织已在其信徒中灌输和教唆“集体自杀”的思想，散布这是避免“世界末日”、求得再生的“必不可少的一步”。有些邪教组织则为此策划和组织开办所谓的“再生理论培训班”，参加者每人须交2万至2.5万比塞塔（相当于130美元至160美元）的“培训费”。还有一些组织甚至在出售所谓前往“外星空间”的通行证。
    此间新闻媒体报道说，通过上述非法活动，西班牙各邪教组织银行帐号上的存款数额“与日俱增”。这些媒体指出，邪教组织正摇唇鼓舌，善良的人们则“受骗上当”。
    面对邪教组织的种种谬论邪说和罪恶非法活动，西班牙一些媒体近日发表读者来信，要求政府对各种邪教组织“保持高度警惕”，并实行严厉制裁，以免对社会造成“灾难性后果”。据此间消息灵通人士称，目前，西班牙警方已采取有效措施，对邪教组织的窝点进行全面侦破。
    （新华社马德里11月22日电）
    ●新华社记者颜为民
〖-ZW/正文〗
