〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻穗某分部着眼未来军事斗争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建立体交通运输保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴焕/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输保障；军事交通保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴焕、伍广斌报道：广州军区驻穗某分部立足于适应华南战区特点和未来军事斗争需要，精心锻造“打不烂、炸不断”的钢铁运输线，形成了道路交通网络化、人车机动一体化、物资筹措社会化的全天候、全方位运输保障能力。11月14日结束的全军部队军事交通运输工作会议，推广了他们的经验。
    兵马未动，粮草先行。未来战争中的“粮草”供应，关键在运输。这个分部立足于未来战争中的运输勤务保障需要，狠抓道路交通建设。近年来，他们在上级有关部门的支持配合下，先后投资6500多万元，新建了4条铁路军事专用线、4个站台，使保障区内10条铁路军专用线、10个专用站台全部达到战备要求。同时，公路交通建设也得到全面改善，形成了陆路、铁路并举的立体交通运输保障网络，部队开到哪里，运输保障线就延伸到哪里，实现了由单一的陆地平面保障向立体保障模式的跨越。
    为确保运输车辆能随时开得动、供得上、跑得远，这个分部还建立健全了紧急出动、防空疏散、紧急收拢、战勤编组、留守和机动战备预案，保证人员、车辆全时在位并能随时出动。为增强应变能力，他们在科技练兵中给自己设置假想敌，提出了“遭敌空袭怎么办”、“道路被毁怎么办”等20多个训练课题，组织部队进行强化训练，全面提高所属部队走、打、吃、住、藏、运、修、防等综合能力。
    为锤炼“打不烂、炸不断”的钢铁运输线，这个分部还注重发挥人民战争的优势，先后在战区内的72个市县建起了“保障基地”，与上百家企事业单位建立了供需协作关系。庞大的社会化保障网络，使分部运输保障能力得到全面提高。近3年来，他们成功地组织了58批（次）中长运输保障演练，完成大型军事演习、抗洪抢险等急难险重任务10余次，受到总部和广州军区的高度评价。
〖-ZW/正文〗
