〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有分别会见阿日两国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了阿尔巴尼亚国防部长卢安・哈伊达拉加一行。
    傅全有说，中国军队重视发展同阿尔巴尼亚军队的关系，愿与阿方共同努力，使两军关系向多层次、多领域方向发展。他表示相信，通过这次访问一定能增进两国和两国军队间的相互了解与友谊，使两军友好合作关系得到进一步发展。
    哈伊达拉加表示，此次访问旨在进一步推动两军友好合作关系的发展。他还重申了阿尔巴尼亚政府坚持一个中国的立场。
    副总参谋长熊光楷及阿尔巴尼亚驻华大使哈伊达尔・穆内卡等会见时在座。
    新华社北京11月23日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了来华进行工作访问的日本防卫厅事务次官江间清二一行。
    傅全有说，中日两国有着两千多年的交往历史。中日邦交正常化以来，双边关系的发展总体上是好的，两国在防卫领域的交流也日益发展。
    傅全有还介绍了中国防御性的国防政策和对国际形势的看法。他说，和平与发展是当今世界的主流，但世界仍不太平，其根源在于霸权主义和强权政治。希望日本恪守专守防卫政策，多做有利于本地区乃至世界和平与稳定的事。
    江间清二表示，两国两军加强交流与对话、增进了解十分重要。
    副总参谋长熊光楷与江间清二于今天上午进行了工作会谈，就亚太形势和两军关系等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
