〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市警备指挥部认真贯彻警备条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治警搞好市面纠察检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守全/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警备执勤；纠察检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李守全、特约通讯员崔兰斌报道：从11月10日起，以“威武文明形象好，警容严整仪表好，遵章守规纪律好，拥政爱民风尚好，车容整洁秩序好”为目标的警备工作整治活动在武警驻津部队拉开序幕。
    自《中国人民解放军警备条令》颁布以来，武警天津市警备指挥部认真贯彻执行，狠抓依法治警、从严治警，为维护武警驻津部队的形象和声誉，促进部队稳定发挥了积极作用。一年来，他们共出动纠察检查兵力2000余人次，动用车辆300台次，纠察违反警容风纪人员上百名，纠正车辆违章80台次，抓获假武警9人。退老补新工作开始以来，他们针对武警驻津部队多、人员和车辆外出多的特点，武警天津市警备指挥部决定，在武警驻津部队开展为期一个月的警容风纪和车辆运行秩序大整治。这次整治的主要内容是，在警容风纪方面，重点纠正着装不整齐、仪表不整洁、举止不端正、警服管理不严格、外出官兵证件携带不齐全和不假私自外出以及不服从纠察等；在车辆运行秩序方面，重点解决运行车辆及驾驶员“三证”携带不齐全、不参加年度检审，驾驶证、行驶证无年审戳记、不按规定悬挂车辆号牌、私自安装使用警灯警报器、不遵守交通规则、拒不接受检查、拦截不停等问题。为确保这次整治活动的效果，指挥部规定各单位组织人员在搞好自查自纠的基础上，由警备指挥部组织纠察队重点搞好市面纠察检查。
〖-ZW/正文〗
