〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一艘国防动员舰――世昌舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起民族英雄邓世昌的名字几乎无人不晓。可是，你是否知道，以这位爱国名将的名字命名的一艘万吨级巨舰，目前正在海军服役？它就是海军大连舰艇学院所属的我国第一艘国防动员舰“世昌”号（舷号82）。今年8月6日，“世昌”舰圆满完成国家计委、总参和海军联合组织的首次海军预编兵员拉动演练任务，胜利返抵大连某军港码头，至此，它已累计完成了12次远航任务，安全航行5万余海里。
    这艘长120余米、宽18米、高约40米、排水量近万吨的巨舰，是由国家计委和海军共同出资建造的，于1996年12月28日在上海求新造船厂下水。它的诞生，是平战结合、寓军于民的一次重要探索。
    世昌舰设有双层纵通甲板，可在薄冰区航行，经济航速17.5节，续航力8000余海里，其舱室分布合理，有航行所、航海实习所、医疗所、病房、公共娱乐场所、炊事间、设备房、餐厅、居住舱室等。舰上生活设施及器具齐全，具有“宾馆”化水平。该舰从设计、制造到所有材料、设备、功能的研制，完全由我国自行配套解决，并符合国际标准。该舰配有先进的动力装置和现代化的自动导航、遥测、通讯等设施，能在各种复杂海区进行长期训练航行。
    世昌舰的最大特点是可根据需要临时加装各种模块，把它任意组装成具有多用途的舰船。它除了具有国防动员演练功能外，还具有航海训练（可一次性保障200余名学员进行中、远航训练）、直升机训练（飞行甲板可供2架直升机同时起降）、医疗救护训练（可组成一个规模相当于市级中心医院的“海上流动医院”）、运输（可装运总数量不少于300个20英尺集装箱）和综合使用等六大功能。
    去年春夏之交，世昌舰满载海军实习学员，随海军舰艇编队纵跨太平洋，首次对新西兰、澳大利亚两国进行了友好访问，以一流的舰容、一流的训练水平和一流的精神风貌，受到海内外人士的好评。返航祖国后，他们又圆满完成了送模块赴松、嫩灾区抗洪救灾的紧急任务，再次检验了它所具有的国防动员的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
