〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺我载人航天工程首试成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；载人航天工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”大跨越
    ――贺我载人航天工程首试成功
    11月20日至21日，由江泽民主席题名的“神舟”号飞船顺利航宇，我国载人航天工程首试成功。喜讯传来，浮想联翩，心情振奋，备受鼓舞。
    这次发射成功，是我国航天技术又一次大跨越的标志和新“飞天”里程的起点。
    当代航天技术一般分两个阶段，或两大方向：应用卫星系统和载人航天体系。前者我国早就有了，并在继续完善之中；这次发射飞船，标志第二阶段的开始和第二方向的开拓。
    飞船，主要是作为天地往返运输系统而发展的。此外，还可作为一种独立的航天器执行任务。如：从1969年到1972年，美国“阿波罗”飞船，曾6次登月，送12名航天员在月球着陆。俄罗斯则有著名的飞船“东方”号、“联盟”号等。
    飞船远比人造卫星复杂，是航天技术的一大跨越。
    一是重量增加，要求运载火箭的推力更大；
    二是结构复杂，有返回舱、推进舱、轨道舱等各种设置；
    三是技术复杂，不仅要考虑三舱分离、降落伞回收、软着陆……而且可靠性要求特别高；
    四是设施先进，发射场、测控网……不仅是科技水平的代表，也是综合国力的体现；
    五是途径正确，小投入、高产出。
    载人航天技术，主要有三类：飞船、空间站与航天飞机。其中，飞船技术是基础，是航天技术新起点。在三类当中，飞船是探索太空的捷径，是最廉价、最简单的工具。因此，飞船首试成功，相当于打赢了一场载人航天的前哨战。
    飞船技术可为空间技术探路。空间站，是一种大型的、绕地球作较长时间航行的载人航天器，是多用途、半永久的空间工作基地。发射后，空间站不再返回地面，运行数年或数十年后坠入大气层烧毁。美国1973年5月14日发射的“天空实验室”就是一种试验性空间站，总重91吨，自发射至1979年7月12日结束运行，三批共9名宇航员曾在其中工作过。1971年4月，苏联发射了第一个空间站“礼炮”1号，1986年2月起，又发射“和平”号空间站系列。
    飞船与空间站、航天飞机有共性技术。如：生命保障系统、舱内环境控制、飞行姿态控制、飞船轨道保持和天地通信联络等。
    航天飞机是一种新型的可重复使用的航天运输系统。其一身兼火箭、卫星、飞机三者之长，由三位一体的轨道飞行器、外储箱和助推器组成，起飞重量达2000吨，可将29.5吨的有效载荷送入轨道，并可从轨道带回16吨货物到地面。
    飞船的发射、运行、返回等全过程的管理，可为空间站、航天飞机的发射运行提供必要的地面管理经验。飞船将来还可作永久性空间站的应急救生艇、机动飞行器的雏形。
    值得注意的是：“飞天”已是当前一个世界性潮流，美、俄、欧、日等国，对载人航天技术的重视，表现出惊人的一致。这显然是综合未来政治、军事、经济、科技、社会发展多种因素的战略决策。因为全世界都看到：载人航天技术不仅对提高国家威望、实施战略威慑、增加民族凝聚力和自信心有巨大作用，而且有明显的军事潜力、经济前景和社会效益。
    “坐地日行八万里，巡天遥看一千河。”我国载人航天工程首试成功，必将大大地鼓舞全国军民，必将带动整个航天工程向有序化方向发展，取得一个又一个的胜利，使具有中国特色的应用卫星系统和载人航天体系逐步展示于世人面前！
    ●空军指挥学院苏恩泽
〖-ZW/正文〗
