〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴印达成部分边界停火协议；美英空袭伊拉克的民用设施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴印达成部分边界停火协议
    ★美英空袭伊拉克的民用设施
    ●据伊斯兰堡媒体22日报道，巴基斯坦和印度边防军官员21日在巴旁遮普省首府拉合尔举行了4天会谈后达成协议，同意立即停止在查谟和锡亚尔科特之间的暂定边界线的交火。
    查谟是印控克什米尔城市，锡亚尔科特是巴旁遮普省边境城市。此次会谈是巴印两国边防军官员两年一次的例行会谈。双方讨论了过去两年来在这段边界线的交火、联合巡逻、防止非法过境和走私以及边界标志桩的维护等问题。双方同意在该段边境停止向对方境内的军事和民用设施射击，不试图改变该段边界目前的状态，并同意在处理两国边境居民非故意越境事件上采取克制态度。
    ●伊拉克军方发言人22日宣布，美国和英国战斗机当天上午轰炸了伊拉克南部的民用服务设施，炸伤10名平民。
    据伊拉克官方统计，自去年12月美英对伊拉克实施空中打击以来，共有1.5万多架次的美英飞机侵犯伊拉克领空，频繁轰炸伊民用设施和军事基地，造成近200名伊拉克平民丧生，上千人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
