〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪军兵种走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万水献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种建设；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪军兵种走向何方
    1999年10月1日，雄伟庄严的天安门广场，气势如虹，阵容壮阔的陆军、海军、空军、海军陆战队、空降兵徒步方阵，迈着钢铁步伐，向祖国和人民走来；军威凛凛的409辆战车，载着各种高技术武器装备似铁龙雄风；9个机种、15种机型，132架战鹰长翼啸天……这一幅幅壮丽的画面，充分显示了中国人民解放军军兵种建设的伟大成就！在庆贺人民解放军军兵种建设的辉煌成就之时，世界军队军兵种建设的过去、现在和未来发展趋势，也应该成为我们向21世纪迈进之际关心和研究的问题。――编者
    上篇：忆往昔峥嵘岁月挽狂澜
    军兵种作为军队基本构成的重要组织形式，随着军队的发展而不断发展。18世纪，蒸汽机一声响亮的“啼哭”，叩开了第一次工业技术革命的大门，人类战争史也留下了科技发展的轨迹。技术与战争的相互推动和牵引，不仅使人类在战争中的厮杀手段走向了现代化和规模化，战争变得越来越残酷无情，也使军兵种建设进入快速发展的新时期。
    近代海军浮出水面
    空军飞入战争舞台
    陆军“笑纳”新兵种
    “核弹”部队神秘登场
    航天部队傲视太空从本世纪60年代以来，世界航天活动越来越活跃，不仅在科学探测和国民经济各部门发挥了积极作用，而且在军事上也获得了日益广泛的应用。特别是卫星技术，在现代电子技术的激发下迅速发展，先后出现了各种直接为战略核力量或战役作战服务的军用卫星系统。争夺“制天权”的斗争已成为现代高技术战争的重要内容。美国和前苏联两个超级大国，在冷战时期都先后建立有军种性质的航天部队。1992年，俄罗斯总统颁布命令，正式组建航天部队。
    下篇：看未来因应时代竞风流
    新军事革命，吹响了军事领域向高技术进军的号角。传统的机械化战争的理念内核在数字化战争的冲压下被击得粉碎，进而在军兵种建设领域引发了一场深刻革命。习惯了使用常规武器装备打常规战争的诸军兵种，要在当今高技术条件下的局部战争中形成作战能力，必然面临新的困难和挑战。
    陆战场上谁领“风骚”
    空军难以独夺制空权
    可见，诸军兵种多元一体化协同作战才是高技术战争中夺取制空权的主要作战样式，空军独揽制空权的历史将一去不复返了。
    海军的对手在何方
    然而，自从第二次世界大战中航空母舰取代战列舰的地位成为举足轻重的舰种之后，海军的对手就变得多样化了。水面舰艇部队、潜艇部队、海军航空兵、海军岸防兵、海军陆战队等兵种，就是为不断出现的新“对手”而准备的见面礼。
    在高技术条件下，陆、海、空、天、电一体化战场，不但使海军面临来自海上的威胁，还面临着来自陆、空、天、电战场的威胁。挑战便是机遇，海军和海军诸兵种冲破这“全维威胁”之时，便是其在未来高技术战争中夺取制海权之日。
    长大的“小男孩”作何用
    但随着核技术陆续被一些国家掌握，人们已逐步认识到：核武器在消灭敌人的同时，也会毁灭自己，乃至毁灭整个人类。“世界核大战短时间内打不起来”已成为人们的共识。因而，“裁减核军备、缩小战略核力量”成了相关国家的实际行动。但是，核裁军的道路不是平坦的。美、俄等军事大国在不得不削减核武器、缩小战略核力量规模的同时，又在不惜血本地研究亚核、无核“核弹”，一场更高层次上的核竞赛已经开始，战略核力量军种何去何从，人们拭目以待！
    茫茫太空谁保安全
    登上新军事革命的列车
    21世纪军事斗争的基本样式是核威慑条件下的陆、海、空、天、电多维空间的一体化高技术局部战争，其基本作战样式是联合作战。这种特点必然要求调整旧的军种结构，打破过去单一军种独立作战的作战样式，实行跨军种联合的统一行动。军兵种的发展趋势是建立小型、高效能的军兵种。
    以信息技术为核心的高技术群的发展，使军队的武器装备得到更新，一些全新的武器装备和非战争手段将投入战场，并推动军队作战方式发生变革，产生新的兵种和部队：
    计算机兵。到21世纪，计算机的应用将遍布整个军事领域，大到战略C4I系统，小到单兵装具，到处都有计算机的身影。计算机将给未来军事机器注入强大的生命力，同时也使其自身成为重要的作战武器、目标和战场，计算机的进攻与防御将是21世纪军事对抗的焦点。计算机兵必将成为未来战争中的一支重要的作战力量。
    深海部队。随着陆地资源的日趋枯竭，海洋权益、海洋资源、海洋开发和海洋环境已成为世界各国普遍关注的问题，围绕海洋权益的竞争将越来越激烈。为在这场竞争中处于领先地位，保卫本国的海洋权益，获取更多的海洋资源，必将出现用于深海战场作战的海底部队。
    机器人部队。人工智能技术是专门研究、探索模拟人的感觉、思维及行为规律的学科，它在军事领域中的应用，最终将导致“机器人士兵”和“机器人部队”的出现。
    面对日益激烈的高科技竞争和风云变幻的国际政治军事形势，在军兵种建设方面，谁顺应了时代要求，谁就掌握了未来克敌制胜的武器。
    ●军事科学院万水献
〖-ZW/正文〗
