〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与马哈蒂尔会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月23日电（记者周锡生、吴定保）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基23日上午在马来西亚总理府同马哈蒂尔总理举行了会谈。双方就深化两国合作以及共同关心的国际和地区问题坦诚、深入、友好地交换了意见，取得了广泛共识。
    马哈蒂尔总理再次对朱F基总理访问马来西亚表示热烈欢迎。马哈蒂尔重申，马来西亚将继续奉行、全力支持一个中国的政策。
    朱F基表示：近年来，中马关系发展顺利。当前两国关系可以说处于历史上最好的时期，马来西亚已成为中国在东南亚关系非常密切的朋友。
    朱F基就今后一段时期如何加强中马两国合作谈了以下几点看法：
    一、保持高层互访势头，扩大各层次的交往与合作。二、推动经贸互利合作。经贸合作是两国关系中的重要组成部分。三、加强科技合作。两国在科技，特别是信息领域的合作潜力很大。四、两国在文化、教育等领域的交流与合作已有了一定的基础。中方对扩大两国在文化、教育、旅游等领域的合作持积极态度。五、加强在国际和地区事务中的合作，共同维护双方的利益以及本地区的稳定与发展。
    会谈中，双方就两国间的一些经贸合作项目交换了看法。双方还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。双方一致认为，东亚地区当前面临的重要课题是逐步加强地区国家之间的经济、金融和科技合作。即将在马尼拉召开的东盟与中日韩领导人非正式会晤应充分体现东亚国家的这一共同愿望。
    双方都认为，本地区国家间存在的一些分歧应该通过有关国家间的双边友好磋商寻求妥善解决。双方强调：我们之间业已存在的友谊和信任完全可以使我们解决任何可能出现的问题。
    在会谈结束后举行的签字仪式上，双方签署了《中华人民共和国政府和马来西亚政府文化合作协定》及一些合作协议。
〖-ZW/正文〗
