〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔科技大练兵的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营科技新观察》专栏，今天与读者见面了。顾名思义，这个专栏贴近军营，瞄准科技，立足于新，展开观察，旨在通过“一事一报”、“一理一说”，来反映部队科技强军、科技练兵的火热实践，用生动活泼的形式，传播和普及科技知识。欢迎广大读者踊跃赐稿，和我们一起共同耕耘好这块园地。――编者
    一提科技大练兵，人们往往习惯把眼睛盯在课堂上或训练场。其实，记者到军营走走，发现许多不容易被人注意的环节和“角落”，尤其需要科技观念和意识的阳光普照，因为这些环节或“角落”，同样制约着科技练兵的效果和质量。
    新兵分配为何由简单变复杂
    每年的新兵分配原本是件很简单的事情，但在北京军区某坦克团，这件简单的事情却变得越来越复杂了。该团团长谭宝泉说，过去分配新兵就靠三条：一看个头大小，二看文化高低，三看表现好坏，这三条就把一个兵的阵地乃至“命运”决定了。结果呢？又常常是并不全都尽如人意。有的技术专业总有那么几个扶不上墙的“秤砣”在拉成绩。现在回过头来看，很重要的一条是因为没有科学的选材和分配造成的。
    谭团长专门请教过北京体育大学的专家，得知，选拔运动员就有一套科学的方法，仅用测量骨龄的方法就知道一个孩子将来能长多高。什么类型的人更适合什么样的运动，才能早出成绩快出成绩，这都是先天遗传和后天培养的结合，两者缺一不可。同样的道理，部队每一个兵种专业，对人体也有一些特殊的要求，比如通信专业就要求速度型的人才，坦克车驾驶员就要求力量型和四肢协调配合好的人才，炮手需要的是体力，计算兵要求反应快的灵敏型人才。带兵的人都有这方面的体会，有的兵训练没几天就是个骨干，可有的兵怎么训也拔不了尖。为什么？说到底，就有个选材问题。
    有个部队的老干部，根据一生的经验搞出一套驾驶员选材办法。他不用动车就能测试出谁的技术好谁的技术差。这位老干部的经验便是科学。根据运动学原理，人有6种素质潜力：力量、速度、耐力、灵敏、柔韧、协调。每一个人的这6种潜力都不同，如果找到适合发挥他潜力的兵种专业，他就会很快或最大限度地成为一个军营有用之材。
    上面提到的那个团，今年采用笔试、仪器测试、器械测试这3种方法，对每一个新兵的6种素质进行了测试，并把这些数据输入电脑，再根据兵种专业的要求，首次进行了一次科学的分配。结果很快就显露出来了，整体训练水平比往年在时间上和成绩上都有大幅度的提高。新兵分配看上去比过去复杂得多，可部队战斗力生成速度却比过去快得更多。
    美军上校不吃菜的启示
    一位军官告诉记者，他曾经陪同一位来访的美军上校共进午餐，发现这位美军上校基本不吃菜，觉得奇怪，便问是不是饭菜不合口味。那位上校说，中国的饭菜不是不合口味，而是太好吃了，来中国访问才几天，体重已经增加了。回国后体重超了，体能测试过不了关，就不能晋级，更不能打仗了。
    这件事对我们应有所启示：一个军人素质的训练和培养，不应该仅仅局限在训练场，甚至不应该局限在军营。现代战争对人的综合素质的要求是非常苛刻的，仅仅具备军事技能素质是远远不够的，还应该在体能上、智能上、心理承受能力等诸多能力上锤炼和培养。美军上校面对满桌子的中国佳肴，首先想到的是自己的体重不能超过规定标准，否则就不能晋升，就不能打仗。
    我们现在讲科技大练兵，应该理解得更宽泛更深远一些，它包括全方位科技意识的培养、科技观念的渗透和科技行为的覆盖。既有课堂和训练场上科技知识的培养和科技技能的传授，也有平时日常生活中科技意识的普及和渗透。比如体能训练就不能仅仅局限在训练场。有的战士临睡觉前练100个俯卧撑，常年坚持下来，体能素质谁能相比！
    有这样一个连队，开始400米障碍训练时，全连总评成绩不及格，而且许多新兵不同程度地肌肉损伤。连队经过专家的指点，改变了训练方法，20多天没有上训练场，没有接触器械。他们根据每一个战士的身体条件，为每一个人制定了一套健体训练方案，从业余时间的俯卧撑、仰卧起坐、快慢跑做起，硬是在宿舍里把战士们给训出来了。20天后，400米障碍全连一上去就获得总评优秀的成绩，优秀率达到了60％，而且没有一个受伤的。
    战士接受放松训练之后
    在某团炮一连，记者看到紧张劳累一天的战士们没有像其他连队那样马上解散休息，而是在一声统一的口令下，进行相互间拍拍打打，揉揉捏捏。有人说，这不就是在按摩吗？连队干部说：“对了，这叫放松训练！每天训练完后，我们都要进行10分钟的放松按摩，防止肌肉过度疲劳造成对身体的伤害。”据了解，这个连队采取这种方法后，连队因为高强度训练造成的身体伤害，比其他连队都少。
    记者就此问题和有关专家探讨。专家指出，目前部队的训练强度普遍较大，加上战士们在训练中你追我赶，无形中加大了身体的劳累和消耗。如果没有相应的放松和休息，很容易造成过度的疲劳，形成对肌肉和身体的损耗。
    由此记者想到，科技大练兵视野的确应该放得更宽广一些。一位连队干部对记者说，许多训练科目，不少战士已经达到优秀了，就不用再重复训练了，否则就是浪费。细想想很有道理，一辆坦克每训练一小时要消耗800元钱，对已经达标的驾驶员再让他重复训练相同的科目，不是对资源的浪费又是什么？
    顺着这个思路我们再想想，需要改变的，需要更科学合理的，需要提高训练质量降低成本消耗的，还有许多许多……
    （压题照片乔天富摄）
    ●本报记者郭建跃周猛
〖-ZW/正文〗
