〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为野战生存辟出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步师野战化训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯保安/徐海/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野战炊事系统”
    效能不凡
    “野战炊事系统”在北京军区某摩步师现代野战训练中刚一亮相，便展现出不凡效能――万人千车长途机动、野外演兵一个多月，竟不见埋锅造饭、袅袅炊烟。
    这种革新的野战炊事车，配有冰箱、液化气等设施，一次储备的食品，可供60人一周的食用。该师着眼服务实战、贴近实战需要，鼎力进行科技攻关，革新改造了由汽化燃料代替干柴，集冷藏、野战保温等多功能于一体的野战炊事车，研制出多功能班用炊事灶和单兵野战保温饭盒，并着眼平战结合，开设了野战生活服务中心，使部队野战条件下的生活保障发生了历史性变化。过去，部队外出训练、执行急难险重任务，大多是单兵带干粮，营、连支锅灶，一遇恶劣天候，常出现“断粮”、“断炊”现象。现在，由于有了“野战炊事系统”，部队野战伙食实现了全天候保障。近年来，该师先后10多次参加演习、抗洪抢险等任务，不管部队开赴到哪里，都能吃上营养丰富、品种多样的保温饭菜。
    “野战流动营房”
    制式完备
    该师万人千车大演练历时月余，官兵们却不曾租借一间民房，组织野战化训练呈现出新景观。
    部队紧急实施摩托化开进，前不见头，后不见尾。官兵们乘坐在经过改造的车厢里，既舒适又方便。若想躺下休息，打开挡板，就可当简易“行军床”。甜滋滋睡上一觉，旺盛的战斗力就有了保障。
    在一处隆起的山包下，某连正紧急宿营，只见战士们将帐篷打开，10多分钟便将一个连所需的帐篷搭设完毕。掐表计算，展开和撤收帐篷，一个营仅需30分钟。
    这种被称为“野战流动营房”的全制式帐篷，使部队外出驻训靠号民房的传统做法发生了历史性的变革。以前部队外出驻训，一个摩步团少则需号400多间民房，既需大量人力物力，展开撤收又复杂麻烦。
    如今，车边帐篷、班排帐篷、单顶帐篷、卫生医疗帐篷和文化娱乐帐篷等，已广泛在基层部队配备使用。防热成像屏蔽材料、抗热防寒器材的研制成功，更有效地增强了野战化、全天候条件下“野战流动营房”的保障效能。
    “特种车辆方阵”
    功能齐全
    在摩托化长途开进的漫漫坝上高原，改进型多管加油车和多功能供水车，不间断地对开进中的车辆和官兵们实施伴随加油供水保障。
    几辆全速行进的车辆油表显示器“红灯”闪烁，急需实施伴随加油。只见一辆罩着伪装网的加油车风驰电掣般地开了上来，顷刻之间，这几辆汽车又轰鸣着向预定“战区”开去；攻防“战斗”正紧张地进行，战士们嗓子渴得直冒烟，一辆野战供水车戛然停下，及时对“鏖战”中的官兵们进行战地供水。
    近年来，该师大胆进行科技攻关，先后研制出6路多管加油车、野战平台修理车、战场鼓动宣传车和野战多功能供水车。多管加油车，可快速实施群车加油，提高保障效能近10倍；供水车一次供水可保障20个伙食单位炊事用量；每个连队配发的储水袋，一次储水可保障一天用水。野战抢修车，车载设备具有焊、割、切、配等功能，形成了现代战争全程抢修能力。如今，他们已走出一条现代战争条件下遂行多样化的“全天候”保障途径。
    ●冯保安徐海本报记者魏厚敏
〖-ZW/正文〗
