〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对我军哪些方面感兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国做客座研究时参加的一些学术活动中，不少美国朋友总是热情地向我介绍美国研究中国人民解放军的专家，并不忘向我提供一份详细的名单，并写有地址及联系方法。后来，当我把不同来源的名单进行对照后发现，各名单所列出的专家惊人的一致，总人数也只不过十四五人。这些专家约半数集中在首都华盛顿有关的院校和思想库，其余则分散在美国各地。
    按照名单，我约见的第一个研究我军的专家，是乔治・华盛顿大学西格尔亚洲研究中心的主任沈大伟教授。沈大伟曾经担任过《中国季刊》的主编，亲自编辑、撰写过多本（篇）有关中国人民解放军的书籍或文章。在美国乃至国际上研究我军的专家中颇具影响。当我向沈大伟出示我已得到的名单并询问美国到底有多少研究中国人民解放军的专家时，沈大伟仔细看过名单后告诉我，实际情况确实如名单所列。他从书架上取出一本名为《转变中的中国军队》的书，签上名送给我，然后接着说：“这是我最新编辑出版的一本有关中国人民解放军的论文集，这本书中汇集了几乎所有美国研究中国人民解放军专家的最新成果，你的名单上的专家几乎都有文章在这本书中。”我接过书一看，这本书中共有作者17人，除3人来自中国的港台之外，其余14人均在我已得到的名单之中。
    沈大伟教授不仅向我详细介绍了每位专家的简要情况和研究领域，而且极力向我建议采访每位专家，最后还向我表示，他与每个专家都很熟悉，他将给各个专家去信介绍我的情况，请他们接受我的采访。
    从我后来陆续收到各地专家们发来的电子信件看，沈大伟教授确实给他们一一去了信。但由于我在美时间有限，结果只是对在华盛顿的研究我军的专家作了访谈。
    大西洋理事会常务副总裁文厚博士，早年为美国陆军上校，并担任过驻华陆军武官，是美国公认的研究我军的专家。文厚博士在谈到美国专家研究我军的情况和他关注的主要问题时说：“在我们看来，国家战略是最重要的，其次是国防战略，再次是国家资源的配置，换句话说，就是你如何花钱，你如何分配你的军队和力量去实现国防战略。当然，国家战略告诉你国防战略的优先顺序是什么；而军队预算分配和资源配置则告诉你军队将如何去完成国防任务。在了解这些问题的同时，我们还非常关注解放军对外国的看法。然后，我们还会注意这样一些问题：解放军的编制结构是怎样的，对各部队的资源配置情况是怎样的，哪些部队受到最为优先的重视，等等。在这方面，研究与发展也是一个非常重要的问题。我们几乎不涉及具体的部（分）队的问题进行研究，这对我们制定政策并不重要。因为大西洋理事会研究的重点是政策，特别是美国的政策问题，因此我们侧重研究主要的国家问题以及某些地区问题。我对军队调动（比如从中国北方向南方调动）这样的问题非常感兴趣，我所关心的不是受调动部队本身的情况，而是这种调动的目的。当你从中国北方向南方沿海调动一支部队，那么就有一个为什么的问题。这一调动的目的是什么？有什么样的战略动因？它对中国的对外政策会带来哪些影响？我们关心的就是这类问题。”
    曾任美国驻华空军副武官的肯・艾伦，退役后便受聘于著名的兰德公司从事对中国空军的研究工作，先后发表过《进入21世纪的中国空军》等多部著作和研究报告。采访中这位研究中国空军的专家对美国研究我军的情况作了这样的评价：“只有很少的美国人关注和研究中国人民解放军，所有这些研究解放军的人之间也都很熟悉。我得说他们中的绝大多数人对解放军的研究都处在宏观的层次上，其中研究的最主要内容是解放军的领导问题，当然，也研究硬件。”
    我在美国期间已明显感到，随着中国的改革发展和中美军事交流的增加，美国重视和研究中国人民解放军的人正在增多，研究的领域也在不断扩大。
〖-ZW/正文〗
