〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师立足解决现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲永发/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师
    立足解决现实问题
    本报讯曲永发、刘国顺报道：沈阳军区某师党委学习贯彻《决定》，把“两个提供”作为思想政治建设的出发点和落脚点，进一步增强了工作的针对性和有效性。
    为解决一些同志的思想方法和工作方法还停留在老套路上，不能适应“两个提供”新要求的问题，该师通过办读书班，对如何把“两个提供”联系起来思考、结合起来实践的问题进行了研讨，交流了经验，统一了思想认识，进一步理清了抓好部队思想政治建设的基本思路。同时，他们还紧密联系实际，坚持以正在做的事情为中心，以解决现实思想问题作为落实《决定》的切入点，把学习贯彻工作引向深入。比如，他们在对官兵进行思想教育时，突出了拥护和支持改革这个时代性课题，深入进行以贯彻十五大和十五届四中全会精神为主要内容的爱国奉献教育，引导官兵正确对待改革中的利益关系调整，使全师官兵在新兵役制度改革和房改政策出台的情况下，耐得住寂寞，守得住清贫，服从大局，进退去留听从组织安排。这一教育告一段落后，他们又组织各级对《决定》10个方面的内容，认真回顾总结部队思想政治建设上的经验教训，对需要保持和发扬的、加强和改进的、克服和摒弃的分别加以梳理，使大家明确只有紧紧围绕“两个提供”开展工作，搞好服务，检验成效，思路才能清晰，方向才能对头。
〖-ZW/正文〗
