〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本防卫厅事务次官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中日关系RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在人民大会堂会见了首次来华访问的日本防卫厅事务次官江间清二一行。
    迟浩田说，在求和平、促发展、谋合作成为时代发展主流的形势下，中日作为一衣带水的近邻，发展面向未来的友好合作关系，共同促进地区的和平、稳定与发展，具有重要意义。
    他说，江泽民主席指出，发展中日关系要“以史为鉴，面向未来”，这句话代表了中国人民的愿望。希望日本致力于世界和平与稳定，而不要重复历史、走军事扩张的道路。
    江间清二表示，日中两国是亚太地区有影响的国家。日中保持友好关系不仅有利于两国的和平与稳定，对亚太地区的和平与发展也具有重要意义。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
