〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队挺进虚拟战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区“四级首长司令部”远程网上演练现场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日8时，某预定作战地区格外寂静，初升的太阳正在扫去冬天的寒气。谁也不曾想到，一场“大战”在该地区拉开了序幕。与此相距数千公里的西部战区，寸尺荧屏，飞兵走马；网络空间，遣兵布阵；千军万马，正从网上挺进作战地区。
    记者应邀观摩了兰州军区组织的“四级首长司令部”远程网上演练，目睹了一场壮阔的网上大战。
    战役这样打响
    记者在某师指挥所看到，以往演习中靠几幅地图、几部电话、一个沙盘组织战斗的景象不见了，取而代之的是大屏幕投影仪、计算机终端和密布的光缆、电缆线路。
    左边的大屏幕上，显示着距该师上千公里之外的战区作战室景况。显示作战时间的时钟指向11月18日零时。导演郭泽波大校通过指挥网在向所属参演部队宣布敌情通报、综合情况通报、当前态势和进攻战役指示。
    中间的大屏幕上，显示着距某师几百公里之外的战役军团指挥所景况。战役军团正在收听收看战区下发的通报和指示，召开作战会议，分析判断情况，定下战役决心。
    右边大屏幕上，显示着距该师200公里之外的Y团指挥所景况。团指挥所人员与战役军团、师同步收看收听上级的通报、指示，并着手准备资料，分析本团可能担负的任务，研究具体战法。
    该师在收看收听战役军团命令和指示的同时，也在积极准备资料，定下决心。作战参谋从综合数据库中调出了战区地形图和兵要地志，进行地图矢量化，判读战区最新的卫星、航空照片，对已有的资料进行补充完善，利用地形分析系统分析作战地区的地形，并在制作的电子地图上标绘当前的敌我态势；情报参谋迅速调出了当面“蓝军”的所有情况……
    利用该师运用计算机模拟系统对作战方案评估选优的间隙，记者见缝插针地采访了演习总导演郑守增少将。他介绍说，“四级首长司令部”远程网上演练，是军区科技练兵成果观摩暨四级军事主官集训的内容之一，主要展示军区研制建设的《“四级司令部”指挥自动化系统》，规范和研究指挥自动化建设的发展。指挥自动化和计算机作战模拟，是当今新军事革命的源头之水。今年以来，军区本着“四级司令部”同步建设、整体提高的指导思想，逐步建成了上下贯通军区、集团军、师、团四级各指挥层次的指挥自动化系统。它既可以保障战时战役作战指挥，又可以保障平时网上战役对抗训练。
    记者获悉，今天看到的只是利用固定网络设施进行的演练，如果结合野战车载网络系统，就能实施野战条件下的战役作战指挥和训练。
    就在采访进行的转眼间，记者看到，该师的作战决心已得到上级批准，各种作战命令、指示，以文字、图表、声像等形式在“战区信息高速公路”上快速传递……
    总参领导及有关业务部门的领导、兰州军区四级军事主官，从不断切换画面的大屏幕上全程观看了四级指挥所的演练情况。
    就这样，从网络进入虚拟未来战场，实施进攻作战的一场特殊战役打响了。
    激战在网络空间
    C3I系统是以电磁、光电武器装备为主体，以计算机为核心，以信息感测、识别、传递、处理为手段，将各级指挥员、战斗员连成有机整体，使其能共同遂行作战指挥、控制、通信及侦察任务的系统。系统不但能收集处理和传送情报、支援兵力调动、组织部署协同、实施指挥控制，而且能够将各种武器连成一体，使军队发挥出最快的反应速度和最大的作战效能。
    C3I系统是以信息技术为核心的新军事革命的成果，它使战争主动权的争夺由以往对有生力量的相互杀伤，变成对指挥自动化系统功能的发挥与破坏。这样一来，就使战场对抗的焦点向网上转移，网络有可能联结所有作战要素，主宰战场空间，彻底改变战争的样式。带着这个问题，记者现场采访了军区作战部来部长和通信部刘部长。
    来部长向记者介绍说，外军曾对160多个著名战例进行定量分析，结果表明，指挥体系对战局胜负所起的作用占40％。因此，二战后，军事发达国家十分重视C3I系统的建设。目前，美军的全球军事指挥控制系统，在世界26个地点共设置了35个计算机系统。我军的指挥自动化系统虽起步较晚，但发展迅速。在战役演习实践中，我军使用指挥自动化系统后，作战效率比传统方式提高10-20倍，使参谋人员有了更多的时间参与分析判断情况和辅助决策，信息传递也提高了几十倍或几百倍，指挥效率上了一个新台阶。
    面对眼前这场活生生的“无硝烟的战争”，记者由衷地感到：网络空间已经不再是一个宁静的港湾，网络战作为一种崭新的作战样式，将载入战争史册。未来高技术战争，将是一场囊括陆海空天电网的全息多维的角逐。
    看着记者和来部长谈兴正浓，刘部长接过话题说，有线电报、电话和无线电报的发明，实现了信息的远距离传输，引发了通信技术革命；雷达、计算机、数字化、多媒体和网络技术的发展，加速深化了通信工程革命，又引发了新一轮的军事革命，从而推动了军队指挥自动化建设。我军的指挥自动化建设已经经历了单一模式、单一手段、单一网络的经验积累阶段，目前正向多模式、多网络、多手段、数字化的高层次发展。系统的使用，已由过去专人管理变为指挥员和参谋人员直接使用；软件的开发也由指挥人员提需求，技术人员开发，转变为由指挥员与技术人员共同开发；使用上，也在从办公自动化向作战指挥和训练方面转化。
    记者了解到，今年“西部――99”演习中，就在演习地域开通了多个网络。演习中，整个网络系统存贮处理各类文字、图形、图像信息数十类、几百项、数万条，有效地保障了战役演习的进行。
    可以这样说，军队指挥自动化系统的运用，已经在军队指挥领域和训练领域引发了一场深刻的革命。这场革命的冲击波将涵盖战略、战役、战术行动的各个层面，不仅刷新了有史以来人们固存的战争理念，而且将彻底改写人类的战争进程。所以说，网络对抗，在网络空间交战，已经不是你想不想的问题，而是平时必训、战时必用的重要课题。
    网上练兵的好处
    屏幕演兵，网上对抗，无需调动一兵一卒，使用一枪一炮，发射一发（枚）实弹，就可导演出可能发生在未来的一幕幕威武雄壮的战争活剧。运用指挥自动化系统进行战役演练，到底有哪些优越性？记者采访军区军训部赵部长时，这位搞了20多年军事训练的专家，列举了四大好处：
    一是可以在求真的“战争实验室”里，进行未来战争的“预实践”。
    二是能够在网络对抗训练中，提高指挥员和参谋人员的科技素质和谋略水平。
    三是有利于在诸军兵种联合的虚拟环境中，提高受训者指挥联合作战的能力。
    四是有很高的训练质量和训练“效费比”。
    听了赵部长的一席谈，记者深深感到，为了明天的“打赢”，我军必须重视无硝烟的系统网络对抗训练、网络优化组合训练、利用网络进行实时化指挥训练，实现训练环境向仿真模拟、训练空间向网上作业、训练方式向异地同步的转变。
    眺望明天的“网”战
    当整个人类社会正被网络联结的同时，各国建设中的数字化军队，也在着手研究打赢未来信息化网络战争。未来作战是否会无“网”不胜、“网”破必败呢？在演练结束后组织的座谈会上，记者聆听了激战在网络空间的指挥员的亲身感受。
    师长王振国说，当指挥员进入一个贴近未来的逼真的虚拟战场后，确实会真切地感受到战场氛围带来的精神压力，当你不能正确有效地使用各种侦察探测方式侦察“敌”情时，你就得不到任何情报信息；当你没有组织有效的网络对抗时，你上报下达的信息就残缺不全，甚至一字皆无，有时自己的军队还会被“敌”调动利用；当你没有很好地计算使用火力、技术、后勤支援力量时，在作战的关键环节，就会出现飞机不能出动、装甲部队不能推进、炮火不能支援的情况；当你没有很好地组织指挥各种防护并关注“敌”特种部队时，也许战役刚发起，你的指挥所就被“敌”打掉了。如果你的指挥不当，上述局面，甚至更坏的情况，会毫不留情地出现在你的屏幕上，让你感受到残酷的滋味。
    团长周天红说道，以往的实兵演习使我感到，战役战斗主要在组织阶段，部队一旦开始行动，各作战单元只能按作战计划和协同计划实施作战。而如果有效地使用指挥自动化系统，即使是在“敌”打击和电子干扰下，由于使用了多系统、多手段指挥控制，也能保证对部队实时的指挥控制。可以说，在网络空间进行对抗训练，作战方案由虚变实，联合作战力量由分变合，指挥控制由粗变细，战法演练由死变活，评判由定性变为定性与定量相结合，使受训者感到是在真正“打仗”。
    参加座谈会的许多人认为，网络对抗在未来战争中不可避免；利用计算机模拟对抗训练是训练发展的方向。但我军网络的脆弱性、安全性、对抗性都有待提高。计算机多，组网少；硬件多，软件少；分散建网多，联合建网少；建固定网多，建野战网少；建网多，建数据库少等，许多问题还没有很好解决。因此，我们应该认真汲取军事发达国家C3I系统建设的经验教训，加强宏观总体规划和协调，规范网络建设标准，强化网络建设监督机制，探索有中国特色的军队指挥自动化建设道路。
    方兴未艾的新军事革命，正在改变着军事力量评估方法、作战方法、指挥控制方式，许多重大的军事原则将发生根本性变化。让我们站在军事变革的潮头，走进网络战场，在战争实验室里去求得“先胜之策”，探索克敌之法！
    （本文照片由特约记者柳军摄）
〖-ZW/正文〗
