〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见国家开发银行国际顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席欢迎各位顾问来北京参加国家开发银行国际顾问委员会会议，对各位顾问对中国的经济建设和改革开放的关心和支持，以及对国家开发银行发展的关心和支持表示赞赏。他希望各位顾问一如既往地关注中国的经济建设和改革开放事业。
    江泽民说，国家开发银行作为中国最早成立的政策性银行，对促进中国经济发展发挥了重要作用。他表示，国家开发银行建立国际顾问委员会，听取各位专家的意见和建议，借鉴国外的先进经验，是很有意义的事情。
    江泽民还向客人介绍了中国经济发展战略、改革开放政策、当前的经济形势和西部开发等情况。
    巴尔首先回顾了江泽民主席前不久对法国的成功访问。随后，巴尔和其他国际顾问向江泽民主席简要汇报了顾问委员会第一次会议的讨论情况，并就中国经济状况、国企改革、金融体制改革等问题发表了看法。
    国家开发银行行长陈元参加了会见。
〖-ZW/正文〗
