〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进特警训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉敏/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特警训练；武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难进的特警门
    特警学校的招生是极其严格的，每年全军统考前，特警学校都要派出专人奔赴各地，从武警部队服役满两年的正副班长中挑选。经过百里挑一的竞争，过五关，斩六将，进了特警学校的门，但等待他们的是3个月的高强度军事训练，身体素质达不到要求的，还得打道回府。
    腿部柔韧训练，是这帮20多岁的小伙子们最怵头的一关。训练场上，教练大声宣布：“三人一组压腿训练。”尽管学员们个个练得龇牙咧嘴，满头大汗，但过关的却不到三分之一。
    综合耐力训练，要求学员们尽力不停地运动。教练连续不断地下达命令，学员们就不停地围着操场做俯卧撑、蹲踢、蛙跳、快速出拳、背人跑、鸭步走……一个小时以后，“停”的口令一出，除了教练是站着的以外，其他人全趴下了。
    “‘倒功’跃起后倒，流水作业。”随着教练的一声口令，列队4行的学员们像触了电似的依次跃起1.5米，脊背落在坚硬的水泥地上。
    3个月强训，不仅是身体素质的考验，而且也是心理素质的考验，尽管每个人咬牙坚持，但10％的淘汰率从来没有改变过。
    有幸“鲤鱼跳龙门”的学员们，还要经受“全程淘汰”的严峻考验。学员毕业后，只有三分之一的人才能进入特警作战部队。
    进门先“挨打”
    抗打训练，是特警队员的必修课。
    宽敞明亮的搏击馆里，一队戴着拳击头盔的队员们双手后背，两脚叉开，任凭另一队队员拳打脚踢。
    “头部、胸部、腹部、膝部……”教练口令一声比一声紧，雨点般的拳脚打在对方身上。如果谁躲闪或打“感情”拳，一旦被教练发现，那可是吃不了兜着走――要么“加时赛”，要么教练找你单独“过招”。
    为提高实战能力，队员们还要进行对抗训练。
    两个手持凶器的“歹徒”疯狂地扑向手无寸铁的特警队员。面对飞舞的菜刀、酒瓶，队员们腾挪躲闪，应付自如。就在“歹徒”菜刀将要砍下来时，队员左手挡抓对方的手腕，扭身贴近“歹徒”，一个漂亮的过臂摔，迅即扭腕夺下菜刀。这时，队员的背部被另一名“歹徒”踢中，他就地一个滚翻后，接着一个扫堂腿扫倒对方，飞身将“歹徒”骑在胯下，反剪双手制服。这是“一打二”的训练场面。
    训练中最厉害的一招是集体对抗。队员们为了集体的荣誉，互不相让，场上打了场下打，白天打了晚上打，不决出胜负不罢休。实战对抗，练就了队员过硬的本领。
    特警的搏击教练，都是国内响当当的人物。被誉为“搏击王”、“摔跤王”的杜振高，曾经连续5届获得全国75公斤级散打冠军，是全军优秀教师；李纲，曾两次获得全国跆拳道冠军，一次获得亚洲跆拳道锦标赛冠军。
    名师出高徒。多年来，特警队参加全国拳击、散打比赛共夺得42次冠亚军。
    挑战生理极限
    雪悄悄地下了一夜。清晨，又刮起偏北风。京郊大地寒风凛冽，雪花漫舞。
    上午8时，原定的楼房营救人质战术训练照常进行。
    “4名歹徒劫持一名银行职员，逃往前方居民楼，迅速解救人质。”指挥员下达战斗指令。队员们接到命令后，在烟雾弹的掩护下，迅速接近敌巢。平时攀登四层楼房，特警队员最多只要10秒时间。而今天，雪花汗水模糊了视线，楼房墙壁可做抓攀的砖墙、雨漏管冰凉滑手。攀登中，队员宋旭峰粘满泥泞的右脚突然蹬空，身体失去重心。他下意识地用手臂抱住雨漏管，下滑中迅速寻找支撑点。人稳住了，可固定下水管道的角铁却划破了他的右腿，鲜血直流，疼痛难忍，小宋硬是咬着牙在10秒钟内完成了任务。
    隆冬，一辆大轿车跑完20公里的路程后戛然而止，换上短裤背心的队员们刚下车，车便调头返回。在这呵气成冰的天气里，跑慢了或想偷懒，都是自讨苦吃。
    天蒸地烫的三伏天里，队员们全副武装地开进了京、津、冀交界的崇山峻岭间，展开了以实战为背景的综合考核训练。凌晨3点，经过了3天的走、打、吃、住、藏，侦察与反侦察的“红军”与“蓝军”们刚进入梦乡，又被“新情况”催醒。根据上级的命令和一张简图，队员们经过20公里的急行军后，按时在枣峪山投入了设卡搜捕战斗。从侦察发现可疑车辆到盘查、设卡、收网，整个战斗组织严密，干净利落。
    山地捕歼，设在岭连岭的西峪山地，随着两名“歹徒”的就擒，离规定的时间越来越近。就在还剩下10分钟的时候，由侦察教研室主任扮演的最后一名“歹徒”，又被从一棵茂密的核桃树上“请”了下来。
    野外生存考场，设在40公里荒无人烟的崇山峻岭间，队员们靠喝泉水、吃野果，顺利地到达集结地。
    99环“不及格”
    射击是特警队员的看家本领。特警队员们有句口头禅：“及格不算数，良好刚起步，满环看弹着。”
    15米距离上的鸡蛋，从掏手枪、上弹匣到枪响壳破浆飞，要求在10秒内完成；
    20米距离上的人头靶，队员们跑步入场，上弹匣，分别采用站、蹲、卧、仰卧姿势，8秒钟内每人打掉5个靶子才算及格；
    100米距离的人体靶，队员们使用“八一”式自动步枪，对头、胸、膝、肘等部位射击，要指哪打哪；
    对运动目标射击，是难度较大的一个课目。前方20米距离上的一排气球迎风摇摆，队员们的枪口也随着气球摆动，瞄的时间一长，搞得大家晕头转向；前方汽车运动靶以每秒3米的速度运行着，队员冒着“敌人”的火力交替掩护打轮胎，突然，壕沟里竖起4个起倒靶，队员迅速卧倒，枪响靶倒。
    回荡在阿尔卑斯山下的枪声，揭开了奥地利国际反恐怖组织三项技能竞赛的战幕。
    射击比赛，要求队员在4分钟内，跨越6个障碍物，向24个目标进行射击，这既是技术的角逐，又是体力、智力的考验。
    中国特警队员上场了，队员张德宝手持自动步枪，腰挎手枪，翻越一道道障碍，弹无虚发，枪枪命中规定目标，仅用3分36秒就结束了战斗。其他几名队员也一个个赛似猛虎，战绩突出。中国特警的“神功”享誉世界。
    ●秦玉敏本报特约记者俞泳江
    营救人质演练
〖-ZW/正文〗
