〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“狼群战术”覆灭想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“狼群战术”覆灭想到的
    ●任翔宇
    二战中，德国潜艇曾以“狼群战术”大肆袭击盟国海上运输船队，将2500多艘商船送入海底，几乎卡断了大英帝国的海上生命线，令当时盟国各界谈“狼”色变。但在二战后期，随着盟军“猎狼”手段的提升，“狼群”成了“羊群”，最终不得不退出战争舞台，为今天的人们留下很多思考。
    “狼群战术”的创始人，是当时名噪一时的纳粹德国潜艇司令、水下悍将――邓尼茨。
    1891年，邓尼茨出生于柏林附近的一个普鲁士家庭。早年接受过狭隘民族主义思想和坚决服从命令、勇敢作战的传统普鲁士军人教育。1919年，邓尼茨高中毕业参加了海军，历任鱼雷艇艇长、支队长、北海舰队参谋处处长和巡洋舰舰长等职。1936年，邓尼茨被提升为海军准将，任潜艇部队司令。多年来邓尼茨一直思考和研究潜艇作战理论。他认为，德国海军的战略任务就是对英国商船进行打击，彻底切断其海上运输，扼其咽喉，迫其就范；而完成这一战略任务主要应由潜艇承担。于是他提出潜艇进攻时以夜间近距离水面攻击和集群作战为战术模式的所谓“狼群战术”，改变过去单艇游猎方式；集群作战时各艇又要灵活主动。为了使这套战术更加完善，邓尼茨组织了多次大规模演习，在他的苦心经营下，德国潜艇部队在二战爆发前已初具规模。
    1939年二战爆发，邓尼茨率领为数不多的潜艇参战，取得了惊人的战绩。1939年9月17日，德U―29号在爱尔兰海域击沉英航母“勇敢”号；10月13日夜，德U―47号潜入斯卡帕湾，一举击沉英海军“皇家橡树”号战列舰。不久，邓尼茨发布了“无限制潜水艇战”的命令，开始大规模实施“狼群战术”。
    法国沦陷后，邓尼茨立即在法海岸建造潜艇基地，大大缩短了德军进入大西洋的航路，提高了潜艇的出航率和使用强度，“狼群战术”日益显露出强大的威力，从1940年6月至1942年12月，德潜艇部队共击沉盟国商船1000多艘，总吨位超过960万吨，盟国海上运输遭到了惨重打击，几乎难以为继。
    1943年1月，邓尼茨被破格擢升为海军总司令（仍兼任潜艇部队司令），并晋升为海军元帅。邓尼茨踌躇满志。但自5月份开始，盟国加强了反潜作战，新型猎潜声纳装备部队，盟军张开了一道水下、水面、空中立体的“猎潜网”，“狼群战术”屡遭挫折，每况愈下。但邓尼茨并未死心，仍死抱“狼群战术”不放。1943年，德国潜艇损失惨重，邓尼茨不得不下令放弃集群攻击改为单艇游猎。可随后战绩更为糟糕，到1945年，德国潜艇在盟国攻势凌厉的反潜战面前已是一筹莫展。
    邓尼茨亲手创立的“狼群战术”在二战期间经历了一个完整的起始到灭亡的过程，冥冥中似乎也预示了德国法西斯的同样命运，除了战争正义与否决定了战争的最终命运外，在军事斗争中，能否根据实战需要，知彼知己，选择符合客观实际和战争规律的手段，并根据变化了的新情况，随机应变，也是赢得战争胜利的关键一环。相反，任何固步自封，墨守成规，背上以往胜利的包袱，都难以逃脱战争之神的惩罚。
〖-ZW/正文〗
