〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区某海防团建立竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能者上庸者让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/孙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄道锋、孙华报道：日前，烟台警备区某海防团党委依据新的干部管理细则，经报请上级批准，作出一项决定：给3名任职不满两年的副连长提前晋升。同时，对2名任职已满4年的正排职干部暂缓晋职。决定一公布，立刻在全团干部中产生强烈反响。
    去年底，这个团在认真总结过去在干部管理，尤其是在干部提拔使用上暴露出的问题中感到，干部的提拔使用凭领导印象、靠突击考察存在不少弊端。对这些问题，团党委“一班人”在讨论中认为，问题虽然表现在干部身上，但根子在党委机关，必须建立起能者上、庸者让的竞争机制。为此，他们依据干部管理的有关规定，在充分借鉴以往干部管理经验教训的基础上，研究制订了详细的干部管理细则，把干部管理分成军事素质、政治素质、带兵能力、爱岗敬业、自身形象5个方面，采取领导平时看、机关定期考、基层季度评的办法，对每个干部进行全程管理。原摩步连副连长冷峰担任副连长期间，责任心强，自身形象好，他在全团副连职干部排名中一直位居前列，今年初，尽管他的任职时间不到规定年限，但团党委经报请上级批准破格提拔他为连长。
〖-ZW/正文〗
