〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁赢得事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队第二医院艰苦创业廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立同/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；廉政建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先只有十几个人、十几间房、十几只木箱子，全部家当不足4万元的小卫生队，经过十几年艰苦创业，如今已发展成为拥有十几层的现代化医疗大楼、先进的医疗设备，总资产超亿元的综合医院。创造这一业绩的是武警北京总队第二医院。
    创业，是面对艰辛与付出的考验；而在创业获得的累累硕果面前，二院人又经受住了新的考验。
    1
    1998年初，第二医院决定兴建高层医疗大楼和宿舍楼，总投资数千万元。消息传出，十几家建筑单位蜂拥而至，找院长、政委、副院长要求承包工程的人源源不断，说情的送礼的不少。这一现象引起院领导的高度警觉。院里把科室以上的领导召集起来，院长汪克应对大家说：“咱二院人创业十几年，能经受住万般艰辛的考验，名声不错。时下有种说法，建起一栋楼，养肥一窝虫，可见这里面名堂多，油水大啊。这是一种新的考验，二院人过去是条龙，现在决不能变成虫！”两栋高层建筑从挑选施工队伍、购买建筑材料，到装修完毕投入使用，从院领导到相关人员没有一人贪图一分钱的便宜，从而确保了工程质量。
    清白做人、廉洁行事，是二院多年形成的院风。近几年医院收入年年增长，二院人却没变着花样往自己腰包里装。各科室的自主权不小，却没有哪个设有小金库。时下购买医疗设备及药品，其中的名堂不少，但二院人不搞这些损公肥私的把戏，谁想把不合格或医院不需要的东西送进来，给再多的好处也不行。医院会计室的账目像面明净的镜子，谁也没发现过多报、假报、变相报销等不清白账目。（下转第三版）（上接第一版）
    院长汪克应有个厚厚的本子，上面详细记录着全院数百例医护人员廉洁行医中拒收病人礼金的情况，其中有价值几十元的礼品，也有数额逾千元的礼金，还有患者留下的赞语。一位副部级老干部在二院住院期间，听病友们讲述了不少医护人员拒收礼品礼金的事，出院时特地送给医院一句话：处处清风院风好，人人自律品德高。
    二院人在廉洁方面过得硬，令人信得过，但院党委并没有因此而放松严格要求。每年调入新人员，都要发给他们一本廉洁手册。二院还制定有严格的廉洁制度，制度加教育，确保了全院清风经久不衰。
    2
    时下有种说法：公家的钱，只要不往自己兜里装，怎么花都没毛病。二院人并不这么想。这些年，他们创造了不少财富，用钱也的确比过去方便了。但从院领导到科室主任，大家都认定一个理：创造财富是为了医院更好地发展，公家的钱谁也无权挥霍。
    院长汪克应和副院长安会全是二院的老功臣，俩人在这里奋斗几十年，经历了创业、发展的全过程，付出的心血无人不晓。但他们从未居功自满。汪院长当卫生队长时买的那辆永久牌自行车已经伴他跑过15个春秋，至今仍在用。安副院长经常挤公共汽车办公事，连出租车也舍不得坐。政委赵胜清购买办公用品，宁愿多跑几个地方，也要买到最便宜的。副院长蒋均远也是个“花公家的钱比花自家的还心疼”的人。
    在二院，有个多年未破的规矩：上级来人或外请专家，统统盒饭招待。近几年，医院富了，有人提议提高招待档次。院领导的态度非常明朗：吃喝风是败家风，败家的事咱们坚决不干。需要提高招待档次，不能超出四菜一汤。建医疗大楼期间，许多事情要麻烦地方办理。求人帮忙，四菜一汤能办成事吗？一些人感到心里不踏实。遇到这种事，总少不了汪院长和安副院长出面，俩人对客人的解释也常常让客人感动：菜多吃不完，酒多肚里难受。咱们不讲排场多讲友谊。欠人民群众的情，我们在便民服务上还。
    十几年前，院领导的办公室配置了办公桌。时间久了，再刷点漆；桌面裂缝了，就压块玻璃板，就是不愿换新的。新医疗大楼竣工后，家具厂找上门，想提供老板台，价格优惠不少。汪院长说：“办公桌是该换了，也花得起钱。但钱不能用在摆阔上，有张桌子就行。”
    有心人粗略算了一笔账：仅招待费一项，他们每年就省下20多万。
    杜绝了挥霍，积存的不仅仅是钱，重要的是形成一种良好的作风。
    3
    当年，因为没钱进药，汪克应带着大家上街爬树采槐籽；为了省下几十元劳务费，安会全钻进又深又臭的下水道清淤；病房不够，官兵们自己动手，盖起十几间房子……十几年间，二院人没向上面要过一分钱，咬紧牙关艰苦创业，干出了今天这模样。面对成就，二院人没有喘口气歇歇脚的想法，至今仍保持着当年那股劲。
    汪克应今年60岁，多年来，他平均每天工作时间在15个小时以上。现如今年龄大了，身板不比当年，大家劝他悠着点，但他仍是每天5点钟起床，晚上12点“收工”，除了在家睡个觉，其余时间都在医院度过。安副院长一条腿受了伤，绷带还没解下便拄着拐杖上了班。赵政委、蒋副院长调进医院后，明显觉得比过去辛苦了，也感受到这里的确是个有劲使得出的地方。他们认为，财富是老一茬创造的，后来人不能坐享其成，因而在工作中更加努力勤勉。
    这几年，二院的全面建设名声在外，吸引了许多人才。但也有人调进后感到不适应，因为工作不轻松。的确，二院人手紧张，一个萝卜不是顶一个坑，而是要顶几个坑。各科室主任值夜班只能比医生多，院部的司机同时还要干通信员、公务员的工作，全院找不到闲人。汪院长对新调入人员讲得很清楚：来，我们欢迎。但不要想着来这里享受，要准备多干工作、多吃苦、多创造财富。
    创业，必定有艰辛。二院人对待艰辛态度却是“享受艰辛”。
    青年类风湿专家万平是为医院发展贡献最大的人，10多年间他为医院赢得数百面锦旗，如今干起工作仍不分白天黑夜。连病人都说“万大夫不知道享受”。而万平说：“人生享受有多种，我所追求的是将来敢拍着胸脯对儿子说：当年我创过业，吃过苦，为医院做出过贡献。那种感受才是真正的享受。”
    享受艰辛是种境界，这种境界也是二院的宝贵财富。
    ●张立同本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
