〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空遨游：你追我赶竞飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌玉仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空遨游：你追我赶竞飞天
    遨游太空，是人类自古以来就有的美好愿望。经过祖祖辈辈千百年的奋发努力，特别是现代科学技术的迅速发展，终究使载人航天的梦想在20世纪变成了现实，并成为人类航天事业中最辉煌的一个里程碑。
    载人航天，是指人类驾驶和乘坐载人航天器在太空中从事各种探测、研究、试验、生产和军事应用的往返飞行活动。1961年4月12日，以科罗廖夫为首的前苏联科学家和工程师首先用火箭将“东方”1号载人飞船送上太空，航天员尤里・加加林乘坐飞船绕地球一周并安全返回地面。38年来，载人航天一直是美国与前苏联（俄罗斯）垄断的领域，两国围绕争夺“航天技术领先地位”展开了一场空间竞赛。它们先后通过发展载人飞船、航天飞机、试验性空间站和永久性空间站，掌握了人在太空环境中生活与工作的技术，利用太空的微重力、高真空、高能粒子辐射等特殊环境进行了科学研究和应用试验，并取得了很有价值的成果和经验，展示了人类在太空中的能动作用及技术前景。
    截止到1997年底，美国共进行了118次载人航天发射，把537名航天员送上了太空；俄罗斯（包括前苏联）共进行了85次载人航天发射，把191名航天员送上了太空。1980年1月，美国总统里根正式下令研制大型永久性空间站。经过几年的方案论证与设计，终于在1987年经里根批准开始启动命名为“自由”号的“双龙骨”结构的空间站计划，并打算与前苏联的“和平”号空间站相抗衡。但是，由于该空间站方案规模过大、费用太高而几经修改，后来变成“单龙骨”方案。1993年10月16日，美国以及受邀参加“自由”号空间站计划的欧洲航天局、日本、加拿大等国，正式接纳俄罗斯作为合作伙伴。这不仅扩大了空间站的规模，而且使该项目成为几乎包括所有航天大国在内的国际性计划，因此后来就称为国际空间站计划。1997年10月，巴西也加入了这一国际合作的载人航天计划。国际空间站的建造，标志着载人航天活动进入了一个崭新的发展阶段。我国载人飞船试验成功，为世界航天事业发展作出了新贡献。
    自本世纪50年代末开始实施载人航天计划以来的40多年中，人类在探索与实际应用载人航天技术方面已经取得了辉煌的成就。尽管有挫折与失败，但没有动摇人类征服宇宙的勃勃雄心。现在，世界上的一些国家已经开始考虑实施重返月球与探索火星的载人航天计划。我们相信，在不远的未来，将会有更多的星球留下地球人类的足迹！（凌玉仁）
〖-ZW/正文〗
