〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见莫伊总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与卡帕罗议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/李进其/孙慧霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕11月23日电（记者司久岳、李进其、孙慧霞）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳23日上午会见了肯尼亚总统莫伊。莫伊在国家宫门外迎候。老朋友互致问候，热烈握手。双方在十分亲切友好的气氛中进行了内容丰富的、长时间深入的交谈。
    李鹏委员长首先转达了江泽民主席对莫伊总统的亲切问候和良好祝愿。莫伊表示感谢，并愉快地忆及江主席1996年对肯尼亚的成功访问。
    李鹏说，莫伊总统是非洲资深的政治家，也是中国人民熟悉的老朋友，一直关心和重视发展中肯关系，曾不远万里三次访华，为中肯友好合作关系的发展做出了宝贵贡献。中国政府同样十分重视与肯尼亚的友好合作关系。我们两国一贯平等相待、彼此信赖、相互理解、相互支持。我们尤其高兴地看到，在莫伊总统1994年访华和江泽民主席1996年访肯以来，中肯关系进一步发展，合作领域不断扩大，取得许多新的成果。中肯友好合作关系进入了两国建交以来的最佳发展时期。
    莫伊总统对李鹏委员长和夫人访肯表示热烈欢迎。他说，肯尼亚自1963年独立以来，从未偏离过一个中国的政策。我们将一如既往坚持这一重要的原则立场。
    李鹏委员长对肯尼亚政府一贯坚持一个中国的政策表示感谢。他说，我希望双方在合资办厂、合作经营商业、合作开发资源等方面取得新的成果。
    据新华社内罗毕11月23日电（记者李进其、孙惠霞、司久岳）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏23日上午同肯尼亚国民议会议长卡帕罗举行了会谈，会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    卡帕罗议长首先对李鹏委员长应邀访问肯尼亚再次表示热烈欢迎。他赞扬中国长期以来向肯尼亚提供了大量无私帮助。
    李鹏说，中肯关系有着坚实的基础，发展中国与肯尼亚的关系是中国对非关系的重要内容。当前世界正经历着深刻而复杂的变化，西方大国正加紧构筑以西方为主的国际新秩序，中国愿与包括肯尼亚在内的广大发展中国家在国际事务中加强磋商和协调，共同捍卫发展中国家的权益。
〖-ZW/正文〗
