〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空富矿：开发取宝赖飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空富矿：开发取宝赖飞天
    太空对于人类来说，是上苍留给我们的又一个无比丰富巨大的福祉。茫茫星海，浩瀚宇宙是一个沉寂了数亿万年未加利用的“聚宝盆”。在冷战时期，前苏联和美国为各自争霸之需要，把斗争的矛头指向了外层空间，它们不仅获得了显著的军事效益，而且也捞取了巨额的经济红利。如今，俄、美均在空间站或航天飞机上建立了专门的生产车间，进行了长期的空间生产试验，成功地生产出了半导体、光学玻璃、各种合金、陶瓷和超纯蛋白等产品。砷化镓是目前用途最广泛的半导体材料，又是制造集成电路最理想的材料，美国一家公司仅1990年就在天上生产了40千克优质砷化镓，每千克价值达100万美元。而在地面生产的砷化镓杂质多、质量差、价格高。美国1984年在航天飞机上还生产了一种用于电子显微镜微过滤器的聚苯乙烯乳胶小球，它在地面生产的最大直径只可做到2微米，且不同材料分层严重，小球质量无法保证，而在天上生产的小球直径可达4.98微米，材料混合均匀。几年后这种小球就形成了年产达3000万美元的产业。1982年以后，俄宇航员在天上成功地生产了流感疫苗，美国宇航员4次生产出预防突发性心梗的药品。据测算，在天上生产药物一个月的产量相当于地球上同样设备的20年的产量。目前，美国已列出几十种有能力在太空上生产的产品，俄宇航员已在空间站上完成了14500次科学实验。美国对自己的空间工业化和空间商业化活动作过预测，到2000年后，美国空间民用项目的年度总收入可达650亿美元，年度税收可达130亿美元。
    载人飞船的研制涉及到天文、医学、空气动力学等数十个学科领域，每一个环节都涉及到许多高精尖技术。可以说，载人飞船的发射是一个国家综合科技水平的全面体现。“神舟”飞船的成功发射，必将为我国实现以航天事业为龙头的整体科学文化事业的腾飞注进强劲动力，同时也将进一步打开我们在世界上的高科技交流市场。目前，我国是世界上第三个具备发射载人飞船能力的国家。论科技水平、经济实力，日本、欧洲都具备这个能力，但我们先于他们发射成功，说明我国在战略决策和科技发展水平等各方面的优势，同时也说明西方国家的很多技术再保密已经毫无意义。此外，载人航天飞船的发射成功，为我国捍卫国家的“领天权”，促进国防现代化建设亦有不可估量的现实意义和深远的历史意义。（印诚）
〖-ZW/正文〗
