〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师抓住工作薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张富强、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区某机械化师在学习贯彻《决定》中，按照“两个提供”的使命，进一步理清了工作思路，狠抓政治工作薄弱环节，取得明显成效。
    师党委“一班人”在调查前段部队学习贯彻《决定》时发现，因工作路数还不是很清楚，一些单位还存在“两多”、“两少”现象，即：简单对号多，上升到履行使命的高度来认识少；为强项工作“锦上添花”多，为弱项工作“雪中送炭”少。为此，该师组织政治干部在进一步学习领会《决定》精神的基础上，联系全师实际，将《决定》10个方面的内容进行细化，使《决定》由抽象变为具体，提高了可操作性。为帮助大家理清工作思路，他们还以“两个提供”为基本依据，查找出政治工作中的弱项作为切入点，帮助大家来思考和筹划部队的思想政治建设。通过调查分析，梳理出全师在思想政治建设中的20多个薄弱环节，并逐一制定出改进措施。以往，该师思想政治工作信息网只用于下达任务、发送材料。现在，他们建立了网上政工研讨站，每月出一个热点问题，政治干部纷纷上网，研究讨论，出谋划策。
〖-ZW/正文〗
