〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/王彦标/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一支专业化的水电机组安装部队开赴西藏，承担起世界上海拔最高、西藏最大的羊湖抽水蓄能电站的机组安装任务。这支部队就是武警水电二总队十支队。
    在共和国的崇山峻岭、大江大河之中，这支部队的官兵们已经记不清安装了多少个机组，结束了多少个山寨、村庄和地区无电的历史。然而，每当机组开始运转，每当看到点燃的万家灯火，新的使命就又将落在他们的肩上。羊湖机组发电的喜悦还挂在官兵脸上的时候，新的命令就已经下达：部队兵分两路，东移沃卡，西进满拉。
    沃卡一级水电站和满拉水利枢纽工程是全国82项援藏工程中的第一、二大项目，是西藏“一江两河”流域开发的骨干工程。两个工地的平均海拔都在4000多米，缺氧达50％，昼夜温差20多摄氏度，即使是躺着不动，人的心肺负荷也相当于内地的搬运工作业。环境恶劣，条件艰苦，动摇不了官兵们引水发电、造福高原的坚强意志。
    副中队长周世勇是迎着高原的呼唤来的。进藏时他一路颠簸了8天8夜，强烈的高原反应折磨得他胸闷气短，头痛欲裂。可一到沃卡工地，他听说先期到达的战友们正在突击安装机组，连脸都没顾上洗一把，就一头扎进施工现场，从下午一点一直干到子夜时分。周世勇是条硬汉，高原的苦他不怕，工地上的累他不在乎，家里接二连三发生的不幸同样没能把他击倒。进藏不久，妻子因过度劳累流产，弟弟和父亲又相继不幸去世。周世勇思念亲人，亲人们也需要他的慰藉，可是施工正处于紧张阶段，他怎么好开口？他把眼泪咽进肚子，把作为丈夫、哥哥、儿子的一腔真情写在了纸上，随信寄去几百块钱。走进工地，他像什么事也没发生，干起活来还像小老虎。可细心的官兵发现，他每隔几天就有一封家书发出，每隔一个月准时寄出一张汇款单……
    拥有双学士文凭并担任满拉指挥所副主任的叶健雄，可谓装了一肚子墨水。许多人觉得像他这样的人应该坐在科研室里，出入在大城市中。可叶健雄却偏偏选择了西藏，选择了艰苦，并付出了血的代价，至今他的手上还留着伤疤。那是在安装满拉机组的时候，他带领官兵在进水口埋设电气管路，不慎被漏电击中。当时，由于高原缺氧，加上没能很好地休息，伤口几次感染，以至留下伤疤。叶健雄风趣地说：“这是高原留给我的纪念。”
    在十支队，提起出生一年多的孩子还没见过父亲的事，两个指挥所的主任张口就能说出十几个：盖海红、曾立忠、晋水富、李国礼……盖海红是专业警士，去年他的妻子马丽娟难产，家人推着她走了几十公里山路赶到县医院，才使母女平安。作为技术骨干的盖海红当时正在机组安装工地上餐风饮雪，加班加点。他渴望早一天见到自己的女儿，并计划年底休假。可到了年底，满拉电站机组安装任务紧迫，急需派人支援。盖红海主动请缨，放弃休假。他在信中告诉妻子：等机组发电时，我送给你一条哈达。
    盖海红得到了这条哈达。那是在共和国50周年大庆的礼炮即将鸣响的时候，沃卡电站1号、2号机组同时发电，古老的“神灵居处”骤然间灯火辉煌，光明一片。藏族同胞载歌载舞，把一条条洁白的哈达献给为电站做出巨大贡献的十支队官兵，献给他们心中的“扎介尼多”（藏语：武警）。
    《警种风采》栏目到今天结束了。这个栏目从不同侧面报道了警种部队官兵鲜为人知、如火如荼的战斗生活，展示了各警种部队官兵为支援国家经济建设做出的突出贡献，受到读者好评。今后本报将继续加强这方面的报道。该栏目得到了武警部队和黄金、森林、水电、交通部队指挥部领导及机关的大力支持，在此表示衷心感谢。
    ――编者
    ●方金勇王彦标本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
