〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锅碗瓢盆当事业爱家管家称模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵光辉：管家理财好手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀司务长；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵光辉：管家理财好手
    本报讯周长远、特约记者钟友国报道：被官兵们誉为“爱家管家典范”的某军械仓库勤务汽车连司务长赵光辉，胸前又佩上了一枚二等功奖章。近日，广州军区联勤部发出通报，号召全区司务长向他学习。
    承办连队日常生活用品购置和食品蔬菜采买，赵光辉擅打时间差、城乡差，从不花一分一厘“冤枉钱”；物品验收、发票签报，他丁是丁，卯是卯，严格监督；维护连队利益，他甘当“黑脸包公”，领导和老乡休想沾公家半点好处。一次，连长爱人来队一时买不到菜，通信员到炊事班称了一些猪肉送去，赵光辉第二天就找连长把钱收了回来。
    赵光辉虚心向当地种养能人家请教，很快成了抓生产的行家里手。如今，连队啥时候都是菜满畦，鱼满塘，猪满圈，鸡鸭成群。
    为保证官兵吃饱吃好，连队一周早餐不重复，三天菜谱不雷同，他带领炊事班的同志刻苦钻研烹调技术，学会了30多样早点制作和50多道家常菜及小菜腌制技术，官兵进饭堂天天都有新鲜感。夏天，为战士煮凉茶和绿豆稀饭；冬天，为官兵熬红糖姜汤，冲甜酒鸡蛋。赵光辉的辛勤努力，使连队训练工作和官兵的体能需要有了可靠保证。前不久，连队参加上级比武，取得3个单项第一、团体名次第三的好成绩。
〖-ZW/正文〗
