〖ZQ/总期〗15293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄军校教官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历要求高
    教官的学历代表着教官接受正规教育的程度，反映着教官基础训练素质和发展潜力。美军院校教官中，90％以上获有硕士、博士学位；西点军校有博士、硕士学位的教官占99％。美军认为，高水平的教官队伍是培养高素质军事人才的关键因素。俄军各类院校共有教官2.25万名，其中博士1100名、副博士1万余名。俄军院校与科研机构中60％以上获有高等学位和学衔。教官的这种“高学历化”，反映了高科技向军事领域全方位渗透对人才素质的必然要求。
    选调规定严
    俄军对于从地方选调的专业教官一般采用竞赛的方法，并设立竞赛评选委员会统一衡量，选拔确有真才实学的人才到军校任教。美军对教官选调标准更具体、更严格。如美军规定，军兵种初级指挥院校的军事教官，必须是具有5年军龄的中尉或上尉，担任过排长或连长；中级指挥院校的军事教官，必须是服役12年以上的少校或中校军官，并且是同级指挥院校的毕业生，担任过营长或旅、师两级司令部的参谋职务；高级军事院校的军事教官，必须是同级院校的毕业生，服役年限18年以上的中校或上校军官，担任过旅、师级领导职务，并在军以上高级司令部工作过2年以上。
    管理机制活
    美军认为，教官队伍的智力结构和素质情况，由于受到院校工作的环境和条件的限制而发生变化，某些方面可能提高，而有些方面会落伍，必须通过流动来达到平衡调整的目的。美军规定，军事教官的任期一般不超过3年，采用轮换的方法与部队交流。陆、空军院校的教官每3年交换一次，海军教官每2年轮换一次，这样，陆、空军院校的教官每年的轮换量在30％左右，而海军院校则达到40～50％。俄军认为，人类进入信息时代，科学技术高度发达，知识陈旧速度加快。因此，教官不可能永远是“优秀分子中的优秀分子”，他们自身的素质必然会发生变化，对那些不适应时代发展的教官，不应留在军校，而应另就它业。在教官的流动方式上实行择优保留的原则，对不合格者予以淘汰。
    外军院校教官的频繁流动，在形式上讲是人才的空间位移，实质上是军队各项工作对人才在各单位的再分配。虽然人才总量未变，但却因此改变了各群体先前存在的智能、素质、职能结构诸方面不尽合理的现象，向最佳组合迈进了一步。
    培训渠道多
    在培养教官方法上，美俄两军院校有许多相似之处，如开办教官进修班、研究班，到地方院校进修，到国外进修和考察，在实际教学中注重提高他们的任教能力，以及定期考核。俄军还强调，教官仅精通专业知识还称不上是一个优秀的教官，他们必须掌握教育原理、具体的教学方法和教育心理学的知识，并把它作为教官应当掌握的学科之一。美军院校比较注重教官实际能力的培养，通过考核来鉴定。各类院校都设有教学成果检查部门，及时了解教官的教学情况并存入档案，作为晋职晋衔的依据。
〖-ZW/正文〗
