〖ZQ/总期〗3764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上一片红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞轮碾碎千里雪，红旗插遍万重山。总后学习毛主席著作先进单位、八○六六部队六连，前些时候执行由西宁到拉萨的长途战备运输任务。党支部决定，在行车途中大办毛泽东思想学习班，让毛泽东思想的灿烂光辉照耀着青藏线上的山山水水。
    汽车兵流动性很大，没有固定的环境，能不能办好学习班？六连的同志坚定地回答：“能！我们人员分散，但忠于伟大领袖毛主席的红心紧紧连在一起；我们流动性大，但走毛主席指引的革命道路是坚定不移的。”
    为了保证学习时间，他们采取“两头多，中间少，长流水，不断线”的有效方法：在车队出发前和回营后的两头，相对集中较多的时间用于学习；车队出发后时间少了，采取见缝插针、分秒必争的办法，利用每天早上的天天读，每天晚上车队到站后的时间和途中的小休息，坚持学习，雷打不动，长流水，不断线。
    他们针对当前的形势、任务和思想实际，每一期学习班着重解决一个主要问题。在总后第二届学习毛主席著作积极分子代表大会上，六连被树为总后勤部学习毛主席著作的标兵，连长王根成幸福地见到了我们伟大领袖毛主席。在荣誉面前，是居功骄傲、故步自封，还是再接再厉，继续前进？这是摆在六连面前的一个新问题，是决定六连能不能再为人民立新功的一个十分重要的问题。党支部抓住连队一些刚刚露头的思想苗头，在学习班里，组织大家认真地、反复地学习毛主席的教导：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”学习了毛主席的教导，回忆了连队成长的历史，同志们无比激动地说：我们每前进一步，每取得一点成绩，都是遵照毛主席他老人家的教导办事的结果。如果我们骄傲自满，就是对毛主席不忠。我们一定要牢记毛主席关于“应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”、“不要吃老本，要立新功”的伟大教导，狠斗私，猛批修，把活学活用毛泽东思想的群众运动，扎扎实实更有成效地开展下去。
    现在，六连全体同志，人人斗志昂扬，个个精神抖擞，满怀对伟大领袖毛主席无限忠诚的深厚感情，争取在新的革命斗争中为人民立新功。
    （青藏办事处供稿）
〖-ZW/正文〗
