〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3809部不该把军旗军衔授予学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1957年12月26日的延边日报（汉文版）上，报道了解放军3809部队授予公园小学四年四班“八一中队”称号的消息。这条消息说：“中国人民解放军3809部队在12月12日于延吉市公园小学举行授予该校四年四班‘八一中队’称号仪式。吴享模大尉代表部队宣布命令，庄严地将‘八一中队’军旗授予该中队，并分别授予中、小队正副队长上尉、中尉、少尉、淮尉军衔――。”该报还刊登了“八一中队”在庄严的仪式中接受军旗，和该队小朋友佩带军官肩章的图片。
    军队与地方青年、政府机关或学校学生可以通过联欢、座谈、访问等形式进行联系，以增加军民之间的友谊与团结。但是，3809部队这种随便授予军旗、军衔的作法是极不严肃的。希望有关部门认真处理这个问题，收回已授予的军旗和军衔。
    9089部五大队 刘金江
    编者按：
    军旗是军队的荣誉、勇敢和光荣的象征，全体军人必须爱护军旗，维护它的尊严。而3809部队却随便将军旗、军衔授予地方学校和小学生。这样的做法，是很不恰当的。
    据了解，还有的部队随便授予学校“八一中队”之类的称号，也是不够严肃的。希望任何部队不要擅自授予学校称号或军衔肩章。军队和地方学校建立联系的基本方法，应当是联欢、访问和报告等活动。
〖-ZW/正文〗
