〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军归国部队领导机关 经过安东开往内地新义州万人隆重送别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军归国朝鲜人民欢送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东22日电 凯旋归国的中国人民志愿军首批归国部队领导机关乘坐的列车于下午六点十分驶进安东车站。在一片欢呼声中，欢迎的群众把归国英雄抬入联欢场地。安东南的职工和学生为归国英雄表演了节目，志愿军部队文工团也给祖国亲人们进行了答谢演出。
    中共安东市委员会和安东市人民委员会设宴欢迎志愿军首批归国部队的首长和官兵代表。晚十点三十分，载着归国英雄的列车离开安东开往祖国内地。
    新华社新义州22日电 新义州市朝鲜人民一万多人今天热情地送别过境的中国人民志愿军首批归国部队领导机关。
    下午五点二十七分（朝鲜时间），当载着志愿军归国部队领导机关的列车到达新义州车站后，在车站月台上举行了隆重的欢送大会。平安北道人民委员会副委员长朴炳瑞和志愿军首批归国部队首长钟国楚少将分别致欢送词和告别词。钟国楚少将代表全体官兵接受了新义州市人民的献礼。
    志愿军首批归国部队领导机关在从驻地到达新义州的途中，沿途受到各城市村庄的朝鲜人民和人民军官兵们不分昼夜地热情欢送。人民军某部队首长柳京洙上将和许多官兵代表一直把志愿军官兵们陪送出数百里。
    新义州市各界人民，在从3月16日起到今天为止的一个多月中，先后共有三十三万多人到车站欢送志愿军归国部队，并赠送给志愿军归国部队三万六千多件礼品和五万多封慰问信。
〖-ZW/正文〗
