〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生龙宏国胡凯吴权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军擦火炮
    4月5日上午，我们正在擦拭火炮，忽然听到排长李洪斌报告说：“少将同志，迫击炮营二连二排正在擦拭火炮，请你指示。”我们惊喜地转头一看，原来是我们部队长李化民少将来了。
    少将同志一来，就卷起袖子，和我们一起擦炮。他擦得非常细致，边擦还边问我们火炮各部机件的名称和性能。副班长杨开林和炮手周日兴圆满地回答了每一个问题，部队长听了很满意。接着又问排长：“这炮射击过没有？”“射击过好几次了。”“上过战场没有？”“没有。”“它也是个新兵啊！”他这么一说，把大家逗得哈哈大笑。
    部队长告诉我们：“我们朱副主席曾经说过，兵要听见过炮响、枪响才算是老兵。也就是说要上过战场，打过仗。过去的条件比现在差多啦！现在实弹射击，打它几十发。过去有一发炮弹都是宝贝哩！现在这么好的条件，应该好好学本领。有了本领，敌人再凶恶，也能打败它……。”
    这一天，是值得我们记忆的一天。我们班一致表示，我们一定好好学习，争取全面优秀！ （中士班长 龙宏国）
    姚副师长在三连
    三连的同志们听说姚希同副师长要来连里住下，就特意准备了一个单人宿舍。可是副师长一来，自己就把行李搬到士兵宿舍里了。虽然战士们再三提意见，副师长仍然坚持要和大家住在一起。战士们要帮副师长铺床，副师长又拒绝了。“我们非要帮忙不可！”战士们说。副师长笑着说：“好！咱们今后互相帮助吧！”
    副师长就这样住下来了。
    一天早晨，部队刚收操回来，一进宿舍，就被比往常任何一天都清洁整齐的内务吸引住了。今天的内务为什么这样好？连首长过去总要批评值日员不认真，今天可非常高兴地对大家说：内务整理得好，值日员尽责，今后大家都照这样做。值日员受到这意外表扬，急得赶忙声明：内务不是我整理的，是副师长整理的。副师长还给新战士张庆瑞缝补了被子。
    另一天上午，副师长冒着细雨，在操场细细地一动一动地指导战士们做队列动作。休息时间，又和士兵一起趴在雨后潮湿的地上，练习瞄准。很多同志动作有缺点，副师长总是耐心地逐个逐个地给他们纠正。 （胡凯）
    团长跟我们在一起
    天黑的时候，成得禄团长来到了我们连队，还没有喝口水，就和我们攀谈起训练的情况，研究训练跃进措施。谈话在熄灯号吹过了很久才结束。第二天，他又早早地起来和我们一块出早操，参加劳卫制锻炼。上午下着小雨，我们在野外作工程作业，大家作得不熟练，成团长就扑通一声卧在地上，连滚带爬地给我们作示范。他讲了又讲，做了又做，生怕战士们不懂。等到大家都学会了，他才站起来。这时，我们看到他已经流身是泥水，鞋子也湿透了。
    团长跟我们在一起，我们的劲就更大了。 （吴权）
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
