〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为在职干部学习社会主义教育课程作准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位用整风办法训练骨干〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了整风结束后，在职干部学习“社会主义教育课程”，各单位纷纷开设了各种训练班，培养教育骨干。
    济南部队集中宣传干部和政治教员一百零一人，在1月份就已开始训练。广州部队分别办了校官集训班和指导员集训班。志愿军准备分两期（每期两个半月），把营、团政治干部基本上轮训一遍。
    这些训练班都采用了整风的办法进行训练。一开始有些学员是抱着“听一些课，读几本书，贩一批货”想法来参加集训的，有人认为：“自己缺少的是理论，社会主义教育课程是实际斗争问题，没有什么好学的。”因此许多训练班在开学时，都经地了鸣放辩论，端正了学习态度。
    各训练班的学习一般都分三阶段：启发报告，鸣放辩论，思想提高。学习方法以辩论、读书、思考为主。经过一段学习，大家都感到用这种方法学习，理解深，记得牢，解决问题。
    各训练班的教学工作、行政生活，都采取了学员自治的办法。教员也下到班里与学员同生活。
〖-ZW/正文〗
