〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会讨论美机挑衅案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联谴责美国危害和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美方强使会议拒绝苏联提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据塔斯社纽约讯：联合国安全理事会应苏联的请求21日下午举行会议，讨论关于采取紧急措施来制止载有原子弹和氢弹的美国军事飞机向苏联边境飞行的问题。
    苏联代表索波列夫在会上首先发言。他严厉谴责美国这种危害世界和平的挑衅行为，并且要安全理事会要求美国制止载有原子弹和氢弹的军用飞机向他国边境飞行。
    在索波列夫发言以后，美国代表洛奇证实了载有核武器的美国军用飞机曾经向苏联边境飞行。但他却无耻地说，今后还要继续这种飞行。
    苏联代表索波列夫建议在4月22日召开下一次会议，进一步讨论这个问题。但是，美国代表洛奇利用他安全理事会主席的职权，违反了安全理事会的程序规则和惯例，在巴拿马、英国、加拿大、哥伦比亚和法国的代表的支持下，强使会议拒绝了索波列夫的这一建议。
    索波列夫接着发表声明说，为了抗议美国这种无理行为，决定撤回自己的提案。
〖-ZW/正文〗
