〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让人人都有奔头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0976部树立各行各业标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用各种方式大力宣传，掀起赶先进热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗树标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队在各行各业中树立标兵，形成了赶先进的热潮。到4月中旬为止，全部队团从上单位所树立的标兵已有九十四名。其中有妥善安排课日，改进教学方法，保质保量提前完成训练任务的单位；有每公升汽油跑六点六公里的汽车连；有圆满完成任务，延长一百六十四个摩托小时的某坦克部队115―0057车；有积极推行郭云凤班的倡议，节约擦炮布和油料成绩突出的单位，以及积极创造教具、模型的单位和个人等。
    这些标兵大部分是通过召开比先进、立标兵大会，召开促进会，举行现场参观，举办展览会等方式树立起来的，所以影响较大。标兵一经树立，立刻在部队中掀起了赶先进的热潮。如节约汽油的标兵――0218部队汽车连每公升汽油跑六点六公里（合每公斤油走八点七七八公里）――树立起来后，很快就有0216部队汽车连的赵成义赶过去，达到每公斤汽油跑九点一公里的成绩；接着该连士兵又突破赵成义的成绩，创造了每公斤汽油跑九点三公里的纪录。邓继南创造了枪代炮弹之后，连长郝江和一个技工，又在这个基础上创造了射击代用小炮，增大射程一保。某团的医生提出下连队看病，全部队医生都响应了。某部队通信营食堂改进工作方法，一个人做一百个人的饭；某部三支队一营食堂节约烧煤，每人每天只用五点三两，这些标兵树立后，各单位的食堂炊事人员都急起直追。
    根据这一时期的情况，0976部队认为在树立标兵时，应当注意：一、突出重点，着重在训练和其他中心任务中树立标兵；同时也要从各行各业里选出标兵，使各行各业都有个奔头。二、选择标兵时，要纵横比较，既要看他的指标是否先进，又要照顾是否多数人经过努力可以达到；对他的创造是否确实，方法是否对头，特别是实效怎样，以及时间、任务计算是否科学等等，都要调查清楚。三、立标兵后，应组织群众学标兵、赶标兵，可以召开报先进大会，促进会，举办展览会等等加以宣传，使大家看了标兵的事过后心服口服，掀起赶先进的热潮。
    （0976部队整风办公室）
〖-ZW/正文〗
