〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天桥商场的跃进行列里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市复员转业军人积极分子张恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员转业军人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国闻名的天桥百货商场，是大跃进中的一朵鲜花。在这个商场改进工作中起了重要作用的一位同志，就是崇文区百货门市部的经理兼党支部书记张恒（现为崇文区百货零售管理处党委书记）。他是1950年从华北军政大学转业的。在北京市复员转业军人积极分子会议上，我访问了这位老战友。
    几个月前，张恒来到天桥百货商场搞“试验田”。他的作风同别人有些两样，每次到商场来，他不找干部，总先到售货场、职工宿舍、仑库或厨房遛一转，跟职工们聊聊工作或生活，就这样跟职工们搞熟了。职工们常跟他开玩笑说：“经理，你屁股上有钉子，办公室里蹲不住。”张恒一听就笑了：“比起我当排长的时候差远呢，起码没跟大伙一起睡觉。”
    在和群众的接触中，张恒发现有不少售货员差一分钟不进柜台，离下班二十分钟就准备走了。有的和顾客吵架闹到派出所。商场的两个业务主任整天被业务缠得拔不出腿来，售货额也在天天下降。这一切使张恒感到天桥百货商场缺少一个大西，那就是商场的灵魂――政治工作。他常向商场的干部们讲：“工作是人做的，只有先把人的工作做好，什么问题才能解决。”张恒还根据部队中班长的职责，向各组营业组长规定了七条政治工作内容。他说：“你们应该像部队的班长那样做好每个职工的工作。”接着这个商场又成立了党政工团领导核心组及职工代表大会。从此，职工们的热情便燃烧起来，天桥百货商场从此也就跨上了千里骏马。
    整风运动开始了，职工们揭出了商场存在的三大问题：资金积压；服务态度不好；人多劳动效率低。面对着这一整套复杂的新问题，张恒着实感到棘手，一时没法子来解决它。
    商品进销脱节在这个商场是个老问题了，做着一套资金的买卖，却用着两套资金。一天，售货员们谈起这个问题，正好张恒来了。他赶忙插问：“你们说怎么办好？”老店员徐惠香劈头就批评说：“商场有六千多种商品，十个售货小组，光靠几个领导干部管得过来吗？以后该把权力下放给小组；今后进贷应该是勤进少进，以销定进；还该想尽一切办法把库存的滞、背、残品推销出去。”老店员这一席话把张恒讲得心明眼亮，满心喜欢。听毕他就坐不住了，赶忙召集党员们研究了这个意见。领导上认为这样就可以将资金压出两万五千元，但是当他们把这个意见交给群众讨论后，实际上却压了十四万元。钱虽然少了，售货场却增加了一个五金电料和自行车售货小组。
    提起服务态度，就更叫人摇头了，月月提，月月不得解决。顾客说：“我花钱是买个称心如意。”有的售货员答：“你有钱能买鬼推磨，想叫我推我不推。”有人主张狠狠地整一下，张恒不赞成。他说售货员的思想问题没解决，整了也不管用。于是他就以“为谁服务”为题，连着组织了两周大辩论。经过大辩论，售货员们如梦初醒地说：“原来为顾客服务和为人民服务是一档子事。”后来长春百货二店的服务态度标准报上登出来了，张恒就根据这个标准组织大家订出九条服务公约。这个公约在全场推行的第二天，过去一个月受顾客六次批评的高泉久却第一个受到顾客的表扬。但是大家还有很多条条办不到。张恒就建议工会组织售货员进行演习；组织外场的售货员来观摩；规定售货员每天要开一个服务态度评比会。他还采取连队晚点名的方法，每天把全体职工一天的服务情况讲评一下。从此，这个商场售货员与顾客的关系就截然改观。站在他们面前排队的再不是等候买物的顾客，而是等候写表扬意见的人群。在这里人们写下了三千六百多条表扬的意见。张恒看到有些人工作太清闲，就对职工们说：“工农业都在大跃进，咱们有些人却没有活干，大家是当促进派还是当落后派？”接着发动了一场辩论，使商场从一百零一人减为五十五人，实行了一班顶到底的工作制。人虽然少了，售货额却由1月份每人卖六十八元提高到3月份每人卖一百三十五元，差错降低到万分之零点二。
    天桥百货商场已经成为商业系统中一面鲜艳的旗帜，但是张恒一点也不自满。他已经三次率领商场的干部和售货员，参观了北京市的许多商店，他们像永不疲倦的蜜蜂一样，到处在采摘别人的优点。尽管“学天桥，赶天桥”的喊声已响彻全国各地，但是张恒和天桥百货商场的全体职工不仅没有停止，并且还在加快他们飞跃的脚步。
    张恒在老职工座谈会上，和大家研究工作（左起第三人是张恒）。
〖-ZW/正文〗
