〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 人民英雄纪念碑在今天建成。
    人民英雄纪念碑是为了纪念公元一千八百四十年以来，为反对内外敌人、争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们而兴建的。1949年9月30日中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了建立这座纪念碑的决定。当天傍晚，毛泽东主席偕同全体政协委员参加了奠基典礼。毛主席执锨铲土为纪念碑奠定了基石。1952年8月正式开始动工兴建。全国著名的建筑家、雕刻家，美术家和全国优秀的雕刻工人都参加了建碑工作。
    这座庄严巍峨的纪念碑，是用一万七千块花岗石和汉白玉石建成的，碑基占地三千多平方公尺，碑身高达三十七点九四公尺，是我国自古以来第一座最大的纪念碑。
    照片说明
    照片是人民英雄纪念碑的一部分浮雕。①是“烧鸦片”。是描写1839年6月3群众在虎门销毁鸦片的事迹。②是“金田起义”，表现1851年1月11日在广西金田爆发的农民和烧炭工人的太平军革命。③是“武昌起义”。描写1911年10月10日驻在武昌的新军推翻清封建王朝的起义。④是“五四运动”。浮雕表现了1919年5月4日，在北京天安门前，男女青年学生激昂慷慨地向群众作宣传的情形。⑤是“五卅运动”。表现1925年由于帝国主义在上海的暴行，引起了全国各大城市广大群众反帝的大风暴。⑥是“八一起义”。是从一个连队的角度表现1927年伟大的“八一起义”的。⑦是描写抗日战争时期的。一队游击队正穿过森林和茂密的青纱帐向敌人进攻。⑧是“胜利渡长江，解放全中国”。是代表三年解放战争时期的。
    人民英雄纪念碑
    矗立在天安门广场的“人民英雄纪念碑”。
    （新华社记者  杜修贤摄）
〖-ZW/正文〗
