〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府军将向叛军发动总攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叛乱分子准备从武吉丁宜逃跑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达22日电
    在西海岸登陆的政府军和从东面沿陆路挺进的政府军，将对武吉丁宜、巴东班让和梭洛的叛军展开钳形攻势。
    西海岸一路的政府军21日收复了英达兰。
    从东面的北干巴鲁从陆路向前推进的政府军收复了班基南和巴雅公务之间的帕哈港；从东面指向梭洛的政府军在19日解放了在双溪冷沙和西戎戎之间的双溪加东。这两路政府军也正在逐渐迫近武吉丁宜和梭洛。
    叛军方面有据守梭洛作垂死挣扎的迹象。据印度尼西亚陆军新闻处说，政府军发现有三卡车的叛军人英达兰向梭洛方面逃窜。政府军方面曾向这股叛军进行袭击。
    同时，在北苏门答腊多巴湖南部扫荡奈恩戈兰叛军残部的政府军获得了新的进展。据印度尼西亚共和国电台广播，这路政府军在20日收复了多巴湖西南的多洛尚古。
    政府军也收有了在这个湖南面位于巴里宜和打鲁栋之间的实武弄波隆。
    同时，据宣布，在巴东方面，巴东叛军司令扎纳尔上尉已经向政府军投降。
    据新华社雅加达22日电
〖-ZW/正文〗
