〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看，干干，想想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进的形势要求我们各项工作的成绩步步高，而成绩的步步高又取决于工作的步步深。
    怎样使我们的工作步步深呢？在一个会议上，有人讲到领导工作方法时说：“听听不如看看，看看不如干干，干干还要想想。”这话真有道理。我们常说“百闻不如一见”。要了解下面情况，听汇报就不如亲自去看一看；如果不光看一看，而且亲自干一干，体会就更加深刻；而干了以后再想想，把体会到的东西提高一步，从复杂的现象中抓住问题的本质和环节，反回来指导工作，就会把工作做得更深入。
    就目前的情况来说，看一看，干一干的问题已经在开始解决了。许多同志手里都拥有一大堆材料，脑子里也装着一大堆感受。问题是：有些人还没有把这些材料和感觉加以提炼。所以，那些材料和感觉，还是像没有炼成钢铁的矿石一样，没有多大用处。毛主席曾说：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”拿着这些印象和感觉去指导工作，也只能解决一些皮毛的、非本质的问题。郭云凤班节约擦炮布的经验在解放军报上公布以后，有些领导同志就说：“我们单位类似这样的事早就有了。”这说明：这些领导同志是看到了、感觉到了这个事情的；但是，因为他们没有深入地想一想，没有从这件平常的事情中，看到它的本质和普遍意义，所以就没有及时地总结、推广，并用来指导整个部队工作。
    要使我们的工作步步深入，领导同志除了要多看、多干之外，还要多想。也就是说，通过思考，把从实践中得到的感觉和印象，形成概念，再运用判断、推理的功夫，得出理性的结论。这样，就能掌握住事物的本质，推动工作步步深入。
〖-ZW/正文〗
