〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持人民解放军的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永作社会主义革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都三万八千复员转业军人向党表决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业军人跃进大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 北京市三万八千多名复员转业军人，今天下午在先农坛体育场举行了社会主义跃进大会。
    来自工厂、矿山、学校、机关、郊区农业社等社会主义建设各个战线上的战友们，抬着五颜六色的跃进规划、生产建设成绩等大幅图表，带着无数的决心书、保证书、倡议书，作为向大会的献礼。他们提出保证，要保持人民解放军的光荣传统，永远做一个坚定的社会主义战士。
    中共北京市委书记处书记、北京市副市长张友渔在大会上讲话。他列举许多事实，说明复员转业军人，在各个战线上都发挥了积极作用，创造了出色的成绩。如昌平区就有三百四十七名复员军人，被选为区、乡人民代表和乡、社干部。华北金属结构厂的五百六十名复员转业军人，1957年被评为先进生产者的有一百三十五人，占全厂先进生产者人数76％。北京市运输公司汽车修理厂糜伯先同志，1957年创制一个挂车转盘回转器，提高工效二十七倍，加上其他创造，一年为国家节约财富一万二千元。农业战线上的复员转业军人，英勇地向大自然进军，为争取1958年农业大丰收，忘我地劳动着。东郊区和平乡复员军人董瑞同志，在挖东郊灌溉渠工程中，带头猛干，三天三夜没有休息。在他带动下，提前七天完成了任务，他被评为劳动模范。高等院校的复员转业军人，不少人由于积极工作、努力学习，被评为先进工作者和“三好”学生。
    张友渔副市长希望复员转业军人，在现有岗位上，钻研业务，学习科学技术，敢想敢做，大胆创造，团结群众，在社会主义大跃进中发挥尖兵作用。
    内务部谢觉哉部长，总政治部副主任萧华上将在大会上讲了话（全文另发）。
    副总参谋长张爱萍上将在会上宣读了国防部长彭德怀元帅给大会的贺信（见另文）。最后张副总参谋长勉励全体复员转业军人要成为建设社会主义的骨干分子，发扬解放军的光荣传统，在生产、工作中跃进再跃进，并且要和现役军人经常保持联系，共同建设祖国，保卫祖国。
    复员转业军人代表们，在会上也报告了他们在工作、生产中所取得的成绩和经验。北京有线电厂工人、复员军人崔子杰同志说，他们厂的五百多个复员军人组织了十六个突击队、尖兵队和跃进队，超额完成了第一季度的生产任务，并且保证今年要为国家节约一万两黄金。北京市农业劳动模范、西山农业生产合作社养猪场场长王荣，在会上保证他领导的猪场，今年要从现有的五百头猪，发展到三千五百头。
    会议最后通过了给党中央和毛主席的决心书。
    今天驻京机关部队许多负责干部和代表，也到会祝贺。
    上图为北京市复员转业军人社会主义跃进大会盛况。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
