〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争取当尖兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业军人跃进大会/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，北京三万多复员转业军人开了社会主义跃进大会。在这以前，上海、广州、杭州等许多城市也开了同样的大会。在这些大会上，多少老战友们怀着激动的心情重聚一堂，向党、向祖国汇报了他们在生产建设战线上的成绩，提出了许多革命的倡议，表达了大跃进的愿望和决心。我们仅向全体复员转业军人表示崇高的敬意和亲切的慰问！
    从1950年到现在，全国已有六百多万复员转业军人先后走上生产建设岗位。他们绝大多数都能全心全意、勤勤恳恳地工作，保持了人民解放军的光荣传统，其中许多同志并已成为先进、模范人物。事实证明，在祖国建设事业中，广大复员转业军人是一批极为可贵的力量，一支忠诚可靠的突击队。复员转业军人同志们应当永远保持这个荣誉，永不辜负党和人民的信托，在伟大的社会主义建设事业中更好地发挥骨干作用。
    在各地举行的复员转业军人跃进大会上，许多负责同志到会作了重要的指示。这不但表示了党和政府对复员转业军人的关怀，也是对广大复员转业军人同志最好的教育。大家要好好记住这些指示，并且用行动来实现这些指示。社会主义建设是一项空前艰巨而伟大的事业，全体复员转业军人必须拿出当年战场杀敌的英雄气概，大大发挥干劲和钻劲，向困难进军，向科学技术进军，多快好省地完成所在单位的建设任务！
    许多城市的复员转业军人，通过跃进大会展开了革命竞赛。我们预祝复员转业军人同志们个个成为社会主义跃进的尖兵！
〖-ZW/正文〗
