〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两台满清时代的机床继续为国家创造财富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某修理工厂有两台满清时代的老机床，不但没有报废，在最近三年里还给国家节省和创造了七万元以上的财富。
    这两台机床，一台是李鸿章办洋务时期购置的法国1888年造的双柱龙门刨床，一台是1900年沙俄制造的落地车床。按照一般规程，这两台机床都超过使用年限四五十年和三四十年，早就该报废了。但是由手该厂的工人们一直很注意爱护，机器现在还工作得很好。一些较大的、精密的配件和零件至今仍由落地车床来车制。正因为机器还能顶用，该厂职工和领导上也就本着能省就省、能用就用的精神，从未因为它老而轻易地把它报废掉。最近两年多，该厂添置了一部新的机床，今年也计划增添更多的机械设备，但两台老机床仍然列在实用设备之内。仅仅利用这两台老机床，不添新设备，就给国家节省了四万多元的资金。同时，这两台机床现在开班很足，有时还要加班，三年来创造的产值，据估算有二万三千元左右。这两台机床的工人，在去年同样以130％完成了劳动生产率增长的指标。
    这两台机床虽然很老了，但是工人们对它“一视同仁”，严格地按照预修制度及时检修。如刨床因负荷过重，主轴有些倾斜，该厂仅仅花了六七百元更换了轴瓦，就可使刨床照常工作。有一次丝杠头部弯曲了，工人们没有花一个钱，把它矫直后仍继续使用。
〖-ZW/正文〗
