〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持光荣 不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谢觉哉部长在大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业军人跃进大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今天，北京市召开了三万多人参加的复员、转业军人社会主义跃进大会。在这个大会上，你们将向党和政府汇报自己的工作成绩，表达你们在社会主义全面大跃进中的革命干劲，并且将在你们的战友中间开展一个比先进、比多快好省的社会主义革命大竞赛。我向你们并且通过你们向北京市的十几万名复员转业军人同志们致以热烈的祝贺和亲切的慰问，并且预祝你们在各个生产战线和不同的工作岗位上取得更大、更辉煌的成就。
    同志们，党中央提出了要在十五年或者更多一点的时间内，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国，要提前实现全国农业发展纲要（修正草案），彻底改变我国农村面貌。我们的目的是尽快地把我国建设成一个既有现代化工业又有现代化农业的社会主义强国。要完成这一宏伟而又艰巨的革命任务，没有十足的革命干劲是不行的。全国人民充分认识到这一点。广大的城乡人民正在各个生产战线上忘我地劳动着。农村中每天都有亿万的劳动人群向农业生产进军，城市中千百万厂矿、企业的职工正在接连不断地突破生产定额。在这种新的形势之下，在社会主义全面大跃进的声浪中，北京市根据大家的要求，适时地召开了复员转业军人社会主义跃进大会，是具有很大现实意义的。它不仅使北京市全体复员军人的思想、生产和工作大大向前跃进一步，而且也给其他地区的复员转业军人树立了榜样，对于全市的广大群众也是一个很大的鼓舞。
    复员军人和转业军人同志们：从你们在社会主义各项事业中所表现出来的朝气勃勃的革命热情和积极旺盛的革命干劲，证明了你们的革命精力是无穷无尽的。正如党中央一再指出的：你们不仅是过去革命战争中可以依靠的力量，而且也是现在以及今后的社会主义建设事业中可以依靠的力量。自整风以来，尤其是在这次双反运动中，许许多多的事实说明，复员转业军人有着不平常的表现。工矿企业中的复员转业军人在提高生产定额、改进操作技术，农业生产战线上的复员转业军人在兴修水利、积肥、绿化等运动中，都创造出无数的先进事迹，涌现出成千上万的英雄模范人物，复员转业军人的积极分子队伍空前壮大了，少数落后的正转向积极，中间的赶上积极，积极的更加积极，树起了学先进、争先进、比先进的优良作风，对社会主义大生产运动起了应有的促进作用。你们这种高贵的政治品质和英勇奋斗的革命精神正是当前社会主义建设事业所需要的，全国人民都为你们的英雄事迹感到骄傲。但是，在社会主义的建设事业正一日千里地前进的时候，今天先进的，如果停足不前，明天就可能落后；同样，今天落后的，如果急起直追，明天就可能变为先进。希望你们永远保持人民军队的光荣传统，勤勤恳恳，艰苦奋斗，戒骄戒躁，不断前进，在各自的生产岗位上坚决地贯彻多快好省、鼓起干劲、力争上游的方针，使自己永远成为一个又红又专，干劲十足，艰苦朴素的革命战士。还有，我国的建设事业，刚刚开始，前进的道路上还有困难；同志们在生产或工作当中也会遇到各种不同的具体困难。你们必须有克服一切困难的思想准备，与群众同甘共苦，共同前进。
    同志们，你们今天召开了复员转业军人的社会主义跃进大会，前些日子上海市和其他一些地区也开过了这样的会议。这给全国复员转业军人树立了一个榜样。他们也将紧跟着你们召开同样的会议。愿你们和全国复员转业军人携起手来，同全国人民一道，共同向建设社会主义的伟大事业跃进，跃进，再跃进！
    内务部长谢觉哉在大会上讲话
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
