〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学习的果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克谦力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反运动中，战士们写了许多表扬刘思胜的大字报。
    刘思胜是0141部队二支队炮连的一排长。他参军六年来，始终干劲十足，什么事情都走在前头。他所领导的排，两年来各项训练课目都取得了优良成绩。他自己就是全排的标兵，战士到那里他就到那里，战士干什么他就干什么。他是战士们的知心朋友，他对战士们的关怀无微不至。他耐心教育士兵，从来不发脾气。因为他两年来做到训练好、团结好、爱兵好，领导上最近给他记了二等功。
    刘思胜同志在这里尝到的，是政治学习的果实。他经常利用业余时间学时事，学政策，学工作方法。人民日报的一些重要社论，他都读过。在1956年他从预备党员转为正式党员的时候，同志们就勉励他继续加强政治学习。同时，他经常听领导上讲“我们共产党人是唯物主义者”。他想，什么是唯物主义呢？党的要求和自己强烈的进取心，督促他开始学哲学。两年来他学了“实践论”、“矛盾论”以及“哲学常识”、“哲学问答”等约二十五万字的理论书籍。时间少、文化水平低，给他带来了困难。但是他没有被困难吓住，没有时间就挤，看不懂就多看几遍，再不然就先把看不懂的地方放过去，以后从其他书上找答案。
    他在学习中提高了自己的政治觉悟，改进了自己的工作方法。他学会了对具体问题作具体分析。他经常问自己：“好的战士为什么会好，落后的战士为什么会落后，在落后战士身上是不是没有一点长处？”这样经过反复的分析，处理问题就能够比较准确而且有效了。排里有三个战士，是一个地方人，经常凑在一起嘀嘀咕咕。班长要他们去修靶场，他们不去；派公差也派不动。班长没办法，请求把他们调开。刘排长经过调查和分析，认为他们三个人共同的问题是怕艰苦，要从解决思想问题入手；而其中有两个人对班长副班长的管理方法有意见，这个矛盾的主要方面在班长，所以要帮助班长改善管理教育方法。三个人中间有一个起着核心作用，这个同志还比较容易接受教育，而且他的射击操作很好，可以先发扬他的长处，团结他教育他，再通过他去教育其他两个同志。刘排长根据这个分析进行了一系列的工作，使这三个同志有了很大的转变。那个原来在三个人中间起核心作用的同志很快被吸收为共青团员。
    学习时间从哪里来？根据刘思胜同志的体会，是“有决心就有办法，要发挥主观能动性”。他体会到，政治理论书籍是“越看心里越亮堂。有些领会得比较好的东西，马上就能用到工作中去。自己看到了自己的学习效果，学习的兴趣也就越来越大”。
    今年，他准备读完“社会主义教育课程的阅读文件汇编”（第一编），并经常学习报纸的重要社论。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
