〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向汪洪清将军学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关溪林刘燕包作芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    看了4月9日解放军报上刊登的“预备役将军”一文，受了很大教育。虽然我的政治思想水平，比将军差得很远，但是我有信心和决心向将军学习。首先我要热爱我的现职工作，加强政治学习，要把我订的一份解放军报，作为自己每天必读的文件；努力学习文化科学知识，提高技术水平，作到又红又专。我还要加强和部队战友的联系，积极参加国防体育活动，当祖国需要的时候，挺身归队，保卫祖国！
    山西第一类预备役少慰 关溪林
    二
    我一连三遍读完了“预备役将军”一文，使我有说不出的激动。汪洪清将军的那种忠于革命、忠于党、忠于人民的品德，牢牢地记在我的心里。过去他为了革命走出工厂参加红军，现在为了建设祖国，又由部队走进工厂。这种能上能下的精神，真令人敬佩。
    汪洪清将军的模范行动，对千百万个复员军人是莫大的鼓舞和生动的教育。我是一个做民政工作的复员军人，过去由于个人主义作怪，工作中还有些怨言。现在看到汪泽清将军的事迹，自己真感到惭愧。我愿所有的复员军人（包括自己），都要向汪洪清将军学习。
    辽宁营口县民政科 刘燕
    三
    江洪清将军五十岁了，还要求上级将自己编入预备役。他参加革命将近三十年，对党和国家作出了重大贡献。现在为了国家建设，他又要求到生产岗位上去劳动生产，并且要人民只给他最低的待遇。汪洪清将军的这种关心国家建设，不计较个人得失，事事为祖国和人民着想的高贵品质，处处都打动了我们的心。我现在虽然还没有离开部队，但是我要坚决向汪将军学习。在任何时候都要服从党和国家的需要，坚决服从组织分配，做好现职工作，决不计较个人一点得失。
    山东莱阳某部 包作芝
〖-ZW/正文〗
