〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽银幕电影放映机制成
    一种宽银幕立体声电影放映机已在哈尔滨电影机械厂试制成功。这台电影放映机经过测定和试验，证明声、光效果良好。这个厂计划在今年内生产出十四台，可以装备七个宽银幕电影院。
    这种宽银幕电影放映机的设计，吸收了好几个国家宽银幕电影机的优点，式样新颖、操作方便。
    飞机播种树种
    甘肃省16日利用我国自制的安二型飞机一架，在榆中县马衔岳、羊寨附近播种树种。种子包括云杉、冷杉、油松等，共重三百四十斤，播种面积六百多亩。
    试播证明，用飞机播种要比人工播种效率高三千倍。
    这次使用飞机试播树种，是甘肃省农林局为加速全省绿化工作的一个试验。有了这次经验以后，在一些条件较好的灌木林、草坡地带，就可以采用飞机播种的方法。
    山村的春天
    图为湖北咸宁县柏墩乡春天风光（新华社）
    山歌联唱晚会
    “大跃进中新事多，男女老少来唱歌；过去唱歌有人管，现在唱歌表决心。”这是江西赣县和乐乡和乐社妇女生产队长许为英在最近举行的全乡山歌联唱晚会上唱的一首山歌。她继续唱道：“和乐乡来和乐社，全体干部和群众；指标数字一千八，尽力争取两千斤。”一个男社员接着唱道：“我们决心如山倒，赛过南康赛全国；赛过全国还不算，超过世界新纪录。”和乐乡男女青年、乡社干部共六百多人参加了这个联唱晚会，唱了二百多支山歌。
    像这样的山歌联唱晚会在江西山区已经形成一种风气。
    一向被称为“地无三里平”的贵州山区的交通面貌开始改变了。据黔东南苗族侗族自治州、黔南布依族苗族自治州和遵义、毕节、钢仁、安顺四个专区的不完全统计，从今年1月到现在已修筑起简易公路二千多公里，大车道四千多公里，初步形成了道路网。
    在新建郑州黄河大桥工地上，两架龙门吊机正在下沉巨型钢筋混凝土管柱。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
