〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新技术 节约财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石高一批职工受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校的职工大力进行技术革新，有些职工由于成绩显著，受到校首长的奖励。
    自来水工人段新臣、李渡海、齐星辰等人经过几昼夜的辛勤劳动，修改了校内某营的水塔，增大了输水的压力，并且改建了一个又老又坏和长期不用的水泵，使校内水塔每天的供水量，由八十吨增加到二百五十吨；同时，降低了校内厕所二百多个水箱的储水量，每天节约了十几吨水，使全校第一季度的水费开支比去年同一时间节约了28.7％，不再购买石家庄市自来水公司的水。
    在豆腐坊工作的工人梁福来、黎振强、王文启，采用了磨豆腐时磨四遍，在点豆腐上，先用石膏后加卤水等方法，由原来的每斤黄豆产三斤左右的豆腐，提高到五斤三两二钱，突破了石家庄市每斤黄豆产五斤豆腐的先进指标。不但在质量上比过去白、细，无苦味，而且全年可节约三万六千多斤黄豆。
    他们的成绩受到校首长奖励后，有力地鼓舞了校内各个岗位上的职工。一些技术革新、发明创造的事迹，不断涌现。印刷厂工人周梦熊，在胶印车间，采用了蜡纸制版法，使工作效率提高两倍以上。保密室打字员张君玲等，在油印工作中，用“油墨掺水法”，将一盒油墨（一市斤重）掺入约一市斤水后，不但使一盒油墨变成两盒，而且掺水后的油墨粘性减小，印刷轻便，字迹清晰，干的快，便于及时装订和分发，一年内可以节约三百六十五盒油墨。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
