〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进会好处很多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反以来，我支队召开过一系列的促进会，来抓两头、带中间，搞好工作。我们深深地体会到这是一个非常好的工作方法。
    这个方法可以有力地突破薄弱环节。比如，最近我们离开营房到农村支援农业生产，大家干劲很大，但是有些干部却放松了行政管理，伙食搞得不好。于是，我们立即找到了这方面搞得较好的四连伙房当标兵，组织全支队炊事人员及行政干部到现场参观，介绍他们的经验。各单位伙食很快就改善了。
    促进会可以丰富大家的工作经验。过去在会议上布置工作、介绍经验，往往非常抽象，大家听了印象也不深。组织现场促进会，各人对先进经验看得清清楚楚，一下子就学到手了。
    促进会的方法，可以鼓起大家追赶先进的劲头。过去我们的表扬和批评都不具体，总想求全、面面俱到，结果表扬的大家不服，被批评的也有意见。促进会可以抓住某单位最好的一点加以推广介绍，这本身就是最好的表扬。虽然没有批评其他单位，但是对他们也是有力的督促。
    开促进会这一方法，对改进领导作风更有很大好处。因为要抓典型，就必须深入部队作调查研究，具体帮助先进单位总结经验，组织推广。这些，只凭一般了解情况就不行了。
〖-ZW/正文〗
