〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握正确的跃进方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民日报社论“要注意调节生产的节奏”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报的社论“要注意调节生产的节奏”，对什么是正确的跃进方法，什上是不正确的跃进方法，对怎样看待缓与急、劳与逸、休息与工作的矛盾，作了深刻的分析。社论所分析的许多道理，对干部队工作，也是完全适用的。
    部队现在正以训练为中心在全力实现大跃进，群众干劲空前高涨，短短期间出现了许多惊人的成绩，涌现了许多有重大意义的技术革新和合理化建议，这是十分令人振奋的事情。在群众已经发动起来的情况下，要求领导者善于领导群众，善于巩固和提高群众的干劲，善于引导群众的干劲落向实处，落向正道。这就要懂得正确的方法。这方法正如人民日报社论所指出的是有智慧有创造性的方法，而不是拚体力、抢时间的方法。用正确的方法去苦战，才能真正解决指标高、时间少的矛盾，才能收事半功倍的效果，才能使群众的干劲持久，出现一个高潮跟着一个高潮，一个胜利紧接一个胜利的局面。
    现在有些部队正是这样做的，他们用走群众路线，开“诸葛亮会”的方法，用干劲与钻劲相结合的方法攻下了训练碉堡。但是，并不是所有的人都掌握了这种方法，有的单位无限制地增加训练强度，有的甚至把训练时间增为十八小时，有的提出“小病当无病，无病拚命干”口号，以致个别人员有了病也不敢休息，有的天天加班加点至深夜，弄得人疲马乏，效率不高。这种干劲，虽然是可嘉的，但这种做法却是不值得提倡的。
    是不是非这样做就不能实现训练大跃进呢？完全不是。问题在于不仅要相信群众的干劲和积极性，还要相信群众的钻劲和智慧。如果真正把群众的智慧发挥起来，窍门和办法一定会大量涌现，我们一定能不依靠拚体力而用更快的速区、更少的时间取得更大的成效。
    当然，为了突击一个紧急任务，适当延长工作或训练时间，增加强度是完全必要的。在战斗中，特别在现代战争中，几天几夜不眼是常事。为了锻炼部队的战斗素质和战斗作风，在一定时候，例如在组织海上操演的时候，大大增加训练强度，在大风大浪中连续地狠狠地训练，这是完全必要的。但即使在这种情况下，也不能光讲强度不说方法，同时也要注意按实战情况那样打打、停停，善于抓住一切时间和间隙进行休整，以恢复部队的体力。有的部队提出“狠狠地练，好好地休息”，这个做法完全正确，完全符合实战要求。光有狠狠地练，而没有好好地休息，那要再跟着组织一次“狠狠地练”恐怕就有困难了，即使组织起来了，效果也不会好。
    正确认识波浪式前进的规律，了解缓与急、逸与劳的矛盾的统一，思想不要走向极端化，绝对化；在鼓舞群众的干劲的同时，注意发挥群众的智慧，重视方法和技术的革新和改进，重视效率的提高：这是我在读了人民日报社论后的最深感受。
    （原载“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
