〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给农业大跃进献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金绍创造解放式水车
    陕西略阳县兵役局副政委李金绍同志，为促进农业生产大跃进，创造了一种在山区或丘陵地带，凡有大河或小溪的地方都能适用的水力解放式水车。这种水车，不用畜力、人力，只要有流动的河水就可使用。每昼夜可取水三百三十六吨，能供应四十多亩水田用水，比畜力水车效力大二点七倍。
    这种水车在略阳县高家峡的河流上安装以后，参观的农民说，有了解放式水车，“山坡梯田化，梯地水利化”的理想就能提前实现了。
    最近兰州部队政治部通报表扬了李金绍的这种钻研精神。
    （陕西军区政治部宣传科）
    彭涛试制抗生菌肥料成功
    正当云南牟定县群众缺乏肥料的时候，该县兵役局助理员彭涛同志试制的抗生菌肥科成功了。
    彭涛试制抗生菌肥料，从去年就开始了。当时他买了一本农艺学，从中学到了制造肥料的方法――抗生菌制造法，又经过几次试验，抗生菌肥料就在牟定县第一次制造成功了。抗生菌肥料成本低，制造时间短，肥效高，又有防病虫害和改良土壤的作用，很受群众欢迎。彭涛把制作的方法向广大农民推广以后，很多村、乡都制造和使用了这种肥料。目前该县正在把这种方法介绍到全县每个角落。（王展）
〖-ZW/正文〗
