〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话到嘴边留三分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会议上，有些人对别人提意见或者作自我检查，常常犯“话到嘴边留三分”的毛病。要使他们把心里的话毫无保留地端出来，的确是一件不容易的事儿。而留下的这“三分”，往往又是他们的思想里最重要的东西。
    整风快一年了，现在要回头检查一下，我们对人对己，对上对下，是不是把心里话都讲完了，还是留下了三分两分？要是还有保留的，就应当统统讲出来。因为共产党员和革命军队的官兵不应当隐蔽自己的观点，不应当把自己的心里话闷在肚子里，而应当敢想敢说敢干。“话到嘴边留三分”是旧社会的处世之道，在我们人民当家作主的社会里，应当把这种“世故”扔掉。
    人有了病，不敢向医生讲治病情或者讲一点留一点，试问医生怎么能对症下药呢？同样，思想和工作中有了缺点错误，如果不大胆、全部、彻底地揭发出来，进行分析和批判，又怎么能纠正这些缺点错误，使我们前进呢？有的人认为：有些话讲出来会引起对方不满，影响团结。其实正相反，把意见闷在心里，或者当面不讲，背后乱讲，这样只会使意见愈积愈多，关系愈闹愈不好，造成不团结。如果把问题全部讲清楚了，而且是真心诚意的同志式的帮助和批评，是完全可以纠正缺点错误，增强友谊和团结，消除彼此间的成见和误解的。即令自己的意见是错误的，或者是不完全正确，讲出来也比闷在心里好。讲出来了，经过大家分析批判，就可以纠正这些错误认识，帮助自己提高政治思想水平。
    党和毛主席历来就教导我们要“知无不言，言无不尽”，把心里的话都讲出来。为什么还有些人爱犯“话到嘴边留三分”的毛病呢？原因就是他们缺乏应有的党内斗争的勇气，他们对错误倾向抱着无原则的、自由主义的态度。他们怕得罪人，怕伤面子，怕影响团结，怕遭到报复，怕自己倒霉……。总之，是无穷的忧虑封住了他们的嘴巴。现在应当是我们勇敢地打破这些忧虑的时候了。
    双反以来，在我们部队中出现了前所未有的民主自由、胸怀舒畅的风气。千百万张大字报向“五气”开火，大跃进的声势汹涌澎湃。在这个大好的时光，我们应当百尺竿头，再进一步，大家把心里的话说来、说透、说干净，决不留下三分两分甚至一分。我们的思想要来一个大大的解放，横扫一切前进道路上的障碍，使我们整风和双反之花开出鲜艳丰硕的果实，使我们的思想和工作能够随着伟大社会主义时代的脚步跃进再跃进！
〖-ZW/正文〗
