〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分段跃进好 成绩步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连找到实现规划的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建础/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队无后座力炮连，最近在总的跃进指标下，开始实行各个跃进、分段跃进。
    双反前后，连、排都订了半年和季度的跃进计划，指标都提得挺高。但是，训练开始半个月以后，虽然大多数人越练越有劲，少数人的练劲却越来越小。如一排的几个新兵在练体育课目中劲头不大；有些老兵对复习课目抱着无所谓的态度，平时不好好练，一到测验，不仅成绩比去年降低，甚至有的还不如新兵。为什么这些人干劲不足呢？一排长王同喜找这些同志谈话了解，发现主要是对达到指标信心不足。如刘合子说：“领导上刚宣布上半年指标时，我满肚子信心，保证达到良好；可是练了几天杠子，还上不去，往哪儿找良好去？”有些老兵又觉得指标低，完成起来很轻松容易，因此练得不积极。
    在连的干部会议上展开了一次辩论，连长邢万根认为，同前体育和队列课目成绩不好，应当再加点压力，要求下周体育训练老兵都达到优秀，新兵都达到及格。一排长根据本排情况提出了不同意见。他认为老兵新兵都有不同情况，有的老兵基础好，有的过去当炊事兵、驭手，基础差些；新兵也由于体力、文化程度不同，接受能力有快有慢。如果笼统地提出新、老兵的指标，就会使那些基础好的感到完成起来不费力，基础差的失掉信心。大家同意一排长的意见，确定把半年指标当作连里掌握的一本账；另外再根据不同情况，订出一周内士兵的各个跃进计划，并首先在一排试验。
    一排开始试验。各人的一周指标是由排里提出来的，只在士兵中通过了一下，不够实际，所以第一周好多人仍未达到指标。接受这个教训，一排又采用自报公议的办法订出一周中各个人的跃进指标。从排长到士兵，都根据自己的基础，提出要达到的目标。比如老兵刘福瑞的单、双杠三、四练习都已达到了及格。他就提出在一周内单杠三、四练习由及格提高到良好；双杠第三练习保持良好，第四练习由及格提高到良好。新兵焦丑货提出队列课目的一周指标是：纠正在队列中说笑的现象，提高到遵守队列纪律，达到及格水平；克服走步子腿打弯的缺点，提高到走步子不打弯。由于计划没有脱离本人的基础，同时又都有提高的要求，所以，大家干起来特别有劲，跃进计划成了推动前进的一种力量。
    试验结果，这种各个分段跃进的办法很好，因此，已在全连普通实行。 （建础）
    步步高
    王宇作
〖-ZW/正文〗
