〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新事物的支持者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进的形势下，各方面的先进人物先进事例像雨后春笋一样，不断地冒出来。这些先进人物和先进事例，是新生事物的代表。对待这些新事物应该采取什么态度，是每一个共产党员（特别是做领导工作的同志）必须回答的问题。
    马克思列宁主义者从来就是新生事物的热心支持者。事物发展的客观规律证明，尽管新生事物的成长要经过许多艰难曲折的道路，但终究是要战胜旧东西的。因此，重视群众的智慧和创造，善于发现和宣扬新人新事，并且向压制新生事物的现象进行斗争，是我们共产党人对待新生事物的根本态度。
    新事物在刚刚“冒尖”的时候，总是比较弱小的或者不完善的，因此容易被人们所忽视。0973部队郭云凤班节约擦炮布的事例，0079部队宋仁余同志创造装填式的“内膛枪”的事例，都说明在平凡的事物中蕴藏着具有重大意义的东西。这些新东西，只有对群众创造十分重视、对新事物抱着满腔热情的人，才能发现它，才能充分地估计它，才能大力地及时地宣扬它。
    在当前情况下，对新生事物公开泼冷水的现象是很少了。但是对新生事物过多挑剔或者抱“既不肯定、又不否定”的态度的人，却仍然存在。他们在新事物还在萌芽的时候，就要求它十全十美、充分可靠；在新事物急需支持的时候，观望不前。这样，使许多新事物长期被埋没，或者在萌芽状态就夭折了。
    当然，情况是复杂的，有些新东西，一开始不容易看出它到底是不是先进东西，是不是有着普遍意义。但是，这没有关系，我们可以亲自去摸一摸，可以交给群众去讨论，去实践，在实践中来检验它。问题就在于我们要采取积极的态度。一个领导同志要能够及时地发现新事物，支持和宣扬新事物，就要走出办公室，深入到群众中去，和群众一起去研究，去试验，然后总结推广。这一条要算当前改进领导作风的关键。
〖-ZW/正文〗
