〖ZQ/总期〗413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西湖之滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逸人存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州连日阴雨，7日忽然放晴。一队队复员转业军人抬着喜报，高举红旗，匆匆走过西湖之滨。雨后的湖光山色那样美丽，但他们却顾不上欣赏，一颗颗激动的心早已跳向人民大会场。在这里两千多名老战友聚集一起，两千多颗心合成一条心。他们向党宣誓，向人民报喜，向上海应战，向南京挑战，个个表示要在条条战线当尖兵。
    顾义聪筑路造桥
    掌声一次再次地响着，一个不寻常的事迹把两千多名战友激动了。转战南北二十载、一月前刚刚复员来到杭州水泥厂的顾义聪，率领全厂三十四名复员转业军人进行三个半夜、一个通宵的义务劳动，建成了一条一百六十五公尺长的小铁路。他们造路的热情比起“移山填海”电影里的英雄并不逊色。水泥厂急需修造一条小铁路的消息传出来，三十四名复员转业军人在顾义聪的带领下挺身而出，包下这个工程。4月1日紧张的劳动开始了。挑土背石头、架道木、铺铁轨，对这些曾经驰骋沙场的勇上来说，是很不熟悉的。头天晚上他们的双手都鼓起血泡，肩膀上边开始红肿，但是他们并没有害怕，第二天晚上，他们照常进行了劳动，在路基通过的一个水渠上，要架起一个长达七公尺的桥梁和修砌两公尺的阴沟。在进行这个艰苦工程的时候，第一个脱下衣服跳进水去的就是四十来岁的顾义聪；而其他人也没有落后。女卫生员沈景云（复员军人），身体虽然有病，但她听说3日晚上要干通宵，保证完工。也坚持参加了劳动。4日早上七点钟一条新的小铁路建成了，全厂职工向三十四名复员转业军人欢呼致敬。
    王培英展翅高飞
    1953年转业的王培英当了杭州市邮电局的机务员。在会场上人们看着她那短小瘦弱的身体，谁能相信她能不疲倦地工作和创造出惊人的新纪录呢？自从党号召全国人民大跃进以后，她无法形容自己是怎样更加热爱着祖国，每当她想到“十五年赶上英国”的时候，她就恨不得插翅高飞，日夜工作。前些天，她与本组的赵瑶卿同志展开挑战，不论怎样她都不甘落后。有一次她用六十分钟修好一部电话机，赵瑶卿以四十二分钟的纪录超过了她，她几天没有好好休息，苦心研究赵瑶卿的经验，向老师傅请教，终于很快地赶过了赵瑶卿。到4月3日为止，展翅高飞的王培英，从过去平均二百五十分钟整修一部电话机，缩短到三十五分钟，打破了全省和上海市的纪录。
    三十六项新成绩
    杭州市的复员转业军人，最近六天内创造了三十六项新成绩和生产纪录。大会上传出的这个消息多么令人鼓舞啊！在部队曾立功八次、受奖五次、现在通用机器厂装配车间做电悍工学徒的朱汗祚，创造了气焊固定架，便气焊操作减去一个辅助工。建新化工厂的九个转业军人连续两夜三天不休息，创造了四种新产品。修船厂转业军人黄亚演，改进操作方法提高工作效率一倍。现在交通公司当驾驶员的复员军人王绍华，一连两次减低公司规定的耗油数量，他驾驶的大客车，达到每百公里只耗油十三点八八公升，为全市最高纪录。在过去战争的年代里，他们英勇战斗杀敌立功，今天回到了生产战线上，又成为劳动英雄，这此可爱的战士永远光荣！
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
