〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席访问李哈乔夫汽车厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联外交部举办芭蕾舞演出招待中国贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏共产党关系/照片RW：刘少奇/访问乔头汽车厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇，今天下午在苏联共产党中央委员会主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫陪同下，访问了莫斯科李哈乔夫汽车厂。
    今天，随同刘少奇主席访问李哈乔夫汽车厂的中国党政代表团团员有李井泉、杨尚昆、刘宁一。
    陪同刘少奇主席访问工厂的有苏联驻中国大使契尔沃年科等。
    刘少奇主席等贵宾受到了工厂厂长、工厂党委书记和工人们的热烈欢迎。
    刘少奇主席等参观了三个车间。车间里，悬挂着用中、俄两种文字写的大幅标语：“欢迎亲爱的刘少奇同志！”“苏中两国伟大人民永恒的、牢不可破的友谊万岁！”当刘少奇主席等走入车间时，群众高呼“苏中友好万岁”和“乌拉”，并且热烈鼓掌，争向中国贵宾们握手问好。
    刘少奇主席频频向工人们招手致意，并和一些工人亲切地谈了话。
    据新华社莫斯科6日电 中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇，6日晚在莫斯科大剧院观看了芭蕾舞演出。这次演出是苏联外交部为我国党政代表团特别举办的。
    陪同刘少奇主席观看演出的有苏联党政领导人勃列日涅夫，科兹洛夫，柯西金，米高扬，苏斯洛夫，福尔采娃等。
    随同刘少奇主席观看演出的有我国党政代表团团员：李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一、刘晓。
    今天，大剧院里悬挂着中苏两国国旗。当刘少奇主席和我国党政代表团团员们在苏联党政领导人陪同下进入剧场时，观众全体起立，热烈鼓掌。
    演出结束后，刘少奇主席和苏联著名演员乌兰诺娃等亲切握手，并向他们赠送了花篮。
    刘少奇主席在苏联共产党中央委员会主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫陪同下，访问了莫斯科李哈乔夫汽车厂。图为刘少奇主席向热烈欢迎的工人们举手致意。 新华社记者 孟庆彪摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
