〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人好学上进训练质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部贯彻军委决议很有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部贯彻军委扩大会议决议和林彪元帅指示，政治工作做得越来越细，训练质量不断提高，空勤人员政治思想面貌大大改观。
    这个部队过去由于政治思想工作抓得不够紧，某些空勤人员积极性不够高，训练质量提高不快。部队党委在贯彻军委扩大会议决议中，决定从政治思想工作打开突破口，除分工三名正副部队长各负责一个大队的全面领导外，还专门分工一名常委委员负责空勤人员的政治思想工作。他们根据空勤人员的思想情况，作了详细的研究、分析，找出了每个人进步的方向。如有一个中队长平时劲头不足，经研究后发现，他的主要原因是政治学习差，认为“有了技术，什么问题都可以解决”。党委针对他的病根进行教育，并指定专人启发和督促他加强政治学习，现在转变得很好。他领导的中队，各项工作都走在其他中队的前面。
    由于政治思想工作做得深和细，因而及时掌握了部队的思想变化情况。如有些新飞行员对个人问题考虑较多，支部立即对他们进行正面教育，帮助他们正确处理和对待个人问题，使他们集中精力进行飞行训练，技术水平提高很快。
    随着政治思想工作不断深入，部队的训练质量有明显提高。最近航行成绩比前几个季度好，射击和照相都获得优良成绩。空勤人员情绪高涨，好学上进，原来后进的同志，也有很大进步。二中队过去政治挂帅不够，现在变成了红旗单位。他们决心在现有成绩的基础上，把军委扩大会议决议学习和贯彻得更好。         （陈祖福）
〖-ZW/正文〗
