〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入到“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在大家都在谈“深”。怎样才算“深”呢？从机关跑到连队就算“深”了吗？到了班里就算“深”了吗？这固然是标准之一，但单是这样是不够的。有人说“深”，就是要深入到“心”。我觉得这话说得很好。深入到“心”，才能深入地发现问题，彻底地解决问题。这里有一个例子：
    某连有一个战士，开会经常不发言。排长和指导员常说他“思想斗争不开展”，团里一个助理员知道了这个情况后，就下去了解。通过几天的观察，这个战士果然如此。但是，却发现这个战士很爱学习。为了摸透他的情况，助理员就常和他谈心，讨论学习中的问题。他俩混得熟了，才掏出了这个战士的心里话。原来这个战士说话的表达能力低，常常抓不住中心，一发言就走了题。在班务会上发了两次言，挨了班长两次批评。他觉得面子上不好看，后来就不常发言了。问题的“根”原来是班长的领导作风有点问题。助理员就向连排领导作了汇报，纠正了对这个战士的认识，随后又组织这个班开了一个班务会，一方面由班长作了检讨，承认他的领导方法有点简单、急躁，并表示决心改正；另一方面这个战士也承认受了批评就干脆不发言，也是不对的，认识到了说话也是个锻炼，越不说就越说不好。这样，问题便得到了解决。
    可见，只有深入到战士心里去，才能算是“深”到了家。我们任何行动，都是受思想支配的。机关干部深入下层了解情况指导工作，也离不开抓思想。哪怕是了解战士的某一项技术状况，也只有了解了战士们的思想情况，他们对技术训练的认识、学习中的指导思想等，才能更好地进行帮助和指导。所从说，要“深”，一定要深入到群众的思想深处，不仅要看到战士们怎样行动，而且要了解战士们怎样想的。
    要深入到战士心里去，当然先要深入到连队、深入到班。但这还只是第一步。关键问题还在于机关干部是否能使自己的心和战士的心靠在一起。这里，就要解决一个热爱连队、热爱战士、和群众打成一片、和战士水乳交融的问题。如果对连队没有感情、没有钻研问题的热情，人到了下面，心还漂在上面，自然无法深入到战士心里去。
〖-ZW/正文〗
