〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快”和“慢”、“深”和“浅”的利弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某空师机关干部的座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丕兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈开始，大家首先谈到了“快”的好处和“慢”的坏处，并且举出了实际工作中的许多实例来说明这个问题。副科长邹德义同志说：“根据我们过去的工作经验，对于党和上级的指示，动得快，效果就好。最近我们刚听到要在连队普遍建立革命军人委员会的风声，就立刻动手做了起来。连队恢复了这个组织以后，立即收到了良好的效果。虽然当时具体的组织章程还没有下来，我们搞得还很不完善，但是方向对头，而且有了个架子，再整顿提高也比从头创建容易。在这件工作上，就是因为快，所以收到了先机之利。”政治处主任张景汉同志接着举了个与此相反的例子：“今年下半年，场站在贯彻军区空军后勤工作会议精神的时候，从上面开会回来，没有很快地行动起来，而是先由机关起草文件。费了好多天，写了一个文件一万多字。却非常空洞。从国外谈到国内，从军外谈到军内，就是缺少具体措施。结果，消耗了大量的人力，丧失了大好时机，会议精神没有及时地传达下去，工作没有得到改进，反而在这个期间的供应保证工作中出了好几起事故。象这样做工作，看起来好象是稳，其实并不见得稳，而是十足的慢吞吞，真是善死人。”
    科长刘丕兆同志还进一步归纳了“快”的几个好处：可以摆脱机关的忙乱现象和文牍主义，督促机关工作深入下层、实施活的领导；可以及早准备比较充分的时间和人力去投入工作，以便更好地保证工作质量；可以提高工作效率，腾出时间，更好地安排劳和逸的关系；可以取得先机之利，力争上游；可以摆脱工作上的被动，争取主动；可以激发群众斗志，有利于改变部队精神面貌，培养部队雷厉风行的战斗作风和昂扬的革命精神。
    机关工作怎样才能做到“快”？政治处主任周斌、助理员钱宝辉等同志主要谈了两条：一条是领导思想要先进，一条是要发动群众。所谓领导思想要先进，就是既要有充沛的革命精神，又要有对新鲜事物的敏感。要快，如果没有发愤图强的革命精神，没有说干就干的劲头，就快不起来。要快，如果看不到新鲜事物，闻不出风向，也快不起来。所以我们每一个机关工作者，特别是领导干部，都要思想先进，既有积极进取的精神，又能随时跟上形势的发展，既有雷厉风行的干劲，又能真正成为群众的向导。所谓要发动群众，就是不仅领导干部要快，还要督促全体机关干部都快，不仅机关工作快，还要带动部队的工作快。一个人跳光杆舞是不行的。上面的快推动下面的快，下面的快又会反过来促进上面的快。互相推动，互相促进，上下拧成一股劲，才能上上下下一齐快，也才能使机关工作真正做到快，而且快得有效果。
    谈到“深”，大家也举出了实际工作中的许多实例，来说明“深”的必要性。张景汉同志说：“机关干部只有深入下去，才能帮助下面做好工作，才能使机关工作落到实处。我们那里有几个食堂，群众老是反映伙食不好。最近我们组织了工作组下去帮助整顿，时间不久，伙食就逐渐好了起来，群众贴了许多表扬食堂的大字报。”协理员陶坚同志补充说：“领导干部和机关干部深入下层，还可以从群众智慧的宝库中不断地取得营养，丰富领导，提高领导水平。我们机关里有些同志深入下去以后，学到了许多东西，都觉得做工作更有本钱了。”周斌同志紧接着又谈了不深入的坏处，他说：“不深入下去，了解情况总量不具体，指导工作也就不可能具体，对下面帮助不大；表扬批评也说不到点子上，不痛不痒，起不了多大作用。另外，我们过去为什么一碰到要写材料，就抓瞎、就发愁呢？原因也是了解情况少，手里没‘料’。”
    机关工作怎样才能做到“深”？大家认为，首先是要树立以连队为家的思想，反对那种不愿离开办公室的贪图安逸的思想。一个机关干部能不能做到“深”，和他是否热爱连队、有没有艰苦奋斗、力争上游的革命精神，是密切相关的。有的同志对连队没有感情，思想上安居中游、敷衍塞责，当然就深入不下去。其次，在方法上，也要有所讲究。深入，就是要把根子扎到群众的土壤中去，真正和群众紧密地结合在一起，以便之好地实现机关对连队的帮助和领导。因此，机关干部深入连队，不仅要深入到连部，营部，而且要深入到广大战士中去；不仅要深入到基层，而且要深入到现场、到第一线；不仅要深入到业务工作中去，而且要深入到群众的思想深处。再次，在深入连队的组织领导方面，也要注意领导干部带头。有目的、有计划地进行。现在机关里面有不少干部大半时间都在基层，也愿意蹲在下面，但是工作效果并不很好，没有真正达到“深”的要求。什么原因呢？一是领导干部带头不多，二是缺乏指导。有的机关领导干部，光是把机关干部往下面赶，下去做什么，怎样做，做到什么程度，却很少交代；干部回来以后，又不仔细听取他们的汇报，不帮助他们作总结。还有的机关领导干部，往往分散地使用机关干部的力量，把机关干部派下去分兵把口，什么都管，却又各干各的。象达样深入下层，既影响到机关工作的深度和质量，也造成了某些机关干部的苦恼，甚至怀疑下去究竟有多大作用了。因此，最好是领导干部带头，有目的、有计划地下去，采用集中兵力打歼灭战的办法，每次彻底解决一两个问题，再推动其他。这样做，效果既好，大家下去的情绪也高。
    最后，大家一致认为：“快”和“深”的领导作风和工作方法，是我们机关干部贯彻鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的具体体现，也是贯彻三八作风的重要内容。实现“快”和“深”的过程，是一场思想斗争的过程。“快”和“深”是我们无产阶级革命战士的特征。我们干革命，向来都是轰轰烈烈而又脚踏实地的。目前，国内外的斗争形势都要求我们军队加快速度向革命化、现代化前进，我们就更要拿出发愤图强的革命精神和埋头苦干的踏实作风来；更“快”更“深”地从事机关工作。因此，我们一定要通过这次机关整风，大破大立，更好地树立“快”和“深”的作风。 （刘丕兆）
〖-ZW/正文〗
