〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一小队革命军人委员会工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一小队革命军人委员会一成立，就迅速把各种组织成立起来。在讨论怎样开展活动时，委员、干事集思广益，出了很多好主意。他们拟订的计划拿到军人大会上去通过，同志们纷纷表示要和兄弟连队比赛，要比伙食，比群众工作，比俱乐部活动，决心成为先进的革命军人委员会。
    有了决心，立即行动。在革命军人委员会领导下，经委会大抓伙食。俱乐部配合中心运动展开活动，广泛搜集好人好事进行表扬，有一天黑板报一连出了三版。
    现在连队正准备支援地方修建海堤。革命军人委员会又围绕这一中心任务展开了工作。经委会制订了施工中改善伙食的计划。俱乐部研究了工地活动的措施。民运组研究了加强工地军民关系问题。大家决心在完成这一重大任务中充身发挥革命军人委员会的组织作用。 （沈礼）
〖-ZW/正文〗
