〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山上风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一支边防部队的艰苦生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽源振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起长白山，人们总是首先想到那里古树参天的林海，和千里冰封、万里雪飘的银色世界；同时，也会联想到当年抗日联军的游击队员们打击日寇的英雄形象。长白山威严、骄傲地屹立在祖国的东北边疆。
    在这拔海两千七百多米的高山上，终年积雪，多季气温常在零下四十多度。在大雪封山的日子里，七、八级大风，整天整夜地漫卷着雪花和冰雹，带着巨大的呼啸声，冲击着林海和山峰。夏天，大雾弥漫，阴雨连绵，6月间的夜晚，还得穿上棉大衣，生火取暖，真是“火烤胸前暖，风吹背后寒”。
    这里是绵长的中国――朝鲜友谊边境线的一段。朝鲜卫国战争期间，美帝国主义曾在这里空投过间谍特务，阶级敌人也经常企图利用这里的地理条件，进行破坏活动。十年前党就派遣一支英雄部队驻守在这里。
    这支边防部队的战士们，听从党的领导，继承了革命先辈抗日联军游击队员们的大无畏的革命精神，和艰苦奋斗的优良作风，十年如一日，顽强地向困难作斗争，跨着坚定的步伐，巡逻在林海雪原之中，执行着党和人民付与的任务。无论在哪一个战士的生活记录里，都可以找到可敬可佩的英勇事迹。那是一个奇寒的腊月天，副班长段满仓带领一个巡逻组向某高峰进发，从早晨五点钟就向山上爬，跨过雪摊，跃过横沟，大风来了就卧倒，躲过风暴爬起来又继续前进。就这样一直到天黑才爬上山峰。当完成任务往回走的时候，天变得更坏了，山坡陡峭，道路滑溜难行，俗话说，上山容易下山难，一点不差。战士们为了按时回到驻地想出了绝妙的办法：把枪往怀里一抱，从雪峰向山脚下滑滚，一口气就是好几里。当他们停下来的时候，两腿发麻，眼前直冒金花，一个个都成了“雪人”，可是，大家互相笑笑，整好军装又唱起心爱的歌来：
    月光透过密林，照耀着白色的营帐，
    油灯下，巡罗组正在研究情况，
    万恶的敌人逃不出我们的手掌。……
    在艰苦的环境里，战士们的意志锻炼得更加坚强了。为了完成党交给的任务，尽管雪再大，风再猛，肚子再饿，身上再冷，也阻拦不了边防战士的前进脚步。有一次，班长金万石带领几个战士在执勤中迷失了方向，在森林中转了十五天，干粮吃完了，就用别针在小河里钓鱼充饥，一直坚持到圆满完成任务。凭着对祖国的无限热爱和对党的事业的无限忠诚，困难在战士们面前变成微不足道的东西了。在这支边防队伍里，有一个名叫李达龙的朝鲜族战士，他是一个强壮的小伙子，红黑的脸庞上显露着刚毅不屈的神情。今年春天一次执行巡逻任务时，七天中在雪地上行走了四百五十多里。途中有一段路雪深过膝，迈不开腿；大风刮得他直不起腰来，而身上还负荷着三、四十斤重的装备器具。他于是在雪地上爬行了二十多里，直到大风过去，能够挺起身来为止。
    象朝阳给长白山的雪峰披上鲜艳的红装，增添了异彩一样，三八作风闪着灿烂的光辉，给这支边防队伍带来了无比的力量。工作越困难，战士们团结得越紧密，环境越艰苦，他们斗争的意志越坚强。支部书记隋治国虽然身体有病，还经常到各单位帮助战士挑水、劈柴、生炉子，对战士关怀备至。队长金万昌总是吃苦在前，享受在后，这里好长时间难得看上一次电影，可是当放电影的同志一来，他就去替战士站岗，让战士们去看。
    这些日夜巡逻在长白山中朝友谊境线上的战士们，就是这样时刻记着党为他们的教导和期望，克服重重困难，坚决完成了任务的。正如他们在热情的诗篇中说的：“山是我的家，党是我的妈，为了党需要，困难算个啥，只要想起党，一切都不怕。”
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
