〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成立革命军人委员会增添联络委员恢复青年股〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某团迅速贯彻军委决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖润身雷康占孟宪典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/贯彻军委决议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某团党委认真传达和学习军委扩大会议决议，使部队思想和工作面貌一新。
    这个团在传达军委扩大会议决议时，全场充满了热烈气氛，干部们一次又一次地表示，要坚决贯彻军委扩大会议决议。传达以后，他们又结合部队实际，展开了深入的学习。在学习座谈中，副政指张代荣说：“毛泽东思想是我军胜利的源泉。解放战争时期，蒋介石有优越的武器和数百万军队，还有美帝国主义援助，而我们在战斗中从小到大，由弱到强，打败了蒋介石，取得了胜利。是什么原因呢？这就是毛泽东思想指导的胜利。”副连长牛中隆说：“我们所以能战胜国内国外强大的敌人，就是因为我们有‘精神原子弹’，就是因为有毛泽东思想挂帅。”干部们一致认为，毛泽东思想是我们一切行动的指针，不光要学，而且要学好，细致研究，实际运用。许多连队干部还着重讨论了如何改变领导作风，走群众路线，深入五同，做战士的知心人等问题；机关干部着重讨论了如何改变机关工作作风，并提出了许多改进措施。
    各单位以为学边干、学以致用的精神，立即行动起来。各个基层单位都成立了革命军人委员会，增添了由优秀战士党员担任的职络委员。为了加强青年工作，团政治处增设了青年股。为了进一步巩固整顿支部成果，政治处还组织了三个“验收组”，分头深入连队，根据标准，严格复查、验收整顿过的支部。 （廖润身、雷康占、孟宪典）
〖-ZW/正文〗
