〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真检查总结促进明年训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训工作总结/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入检查、认真总结今年的训练，以今年的经验促进明年的训练，是当前摆在我们面前的一项重要工作。
    以什么为武器来检查总结今年的训练呢？
    毛泽东思想、军委的训练方针、军委扩大会议决议的精神，是我军训练取得成绩的根本保证。今年的全部训练经验证明，哪个单位把毛泽东思想红旗举得越高，应用得越好，贯彻军委训练方针、军委扩大会议决议精神越坚决、越彻底，哪个单位的训练成绩就越大。因此，我们必须牢牢地以毛泽东思想、军委的方针、指示为武器，来检查总结今年的工作。
    检查总结工作有两种作风和方法：一种是走马观花，只考不帮，不深入调查研究，只重视成绩，不重视取得成绩的经验和存在的问题；一种是以下马观花为主，和走马观花相结合，深入发动群众、调查研究，一看二帮三检查四总结，既重视成绩，更重视经验和研究解决存在的问题。无疑的，后一种作风和方法是正确的。这种做法的好处是，可以使一般和个别相结合，掌握了典型的重点材料，再与走马观花所得到的一般材料相比较、相结合，对问题就能有全面深刻的了解。要下马观花，就要抓先进和落后的典型，用解剖麻雀的方法进行调查研究。先进和落后，是事物的两个方面。事物在运动的过程中都有两头。抓住了事物的两头，就可以把中间的多数也带动起来，这是辩证的、马克思主义的领导方法。我们常说抓住典型推动一般，就是要有意识地树立对立面。先进和落后是两种相反的典型，抓住了先进的典型，总结推广他们的经验，就可以鼓舞士气，提高斗志，给人们提出明确的前进方向。抓住了落后的典型，分析研究落后的原因，找出克服的办法，就可以使人们接受教训，避免错误。这样既抓住先进，又抓住落后，让群众认识事物的对立面，掌握了事物发展的客观规律，就可以动员群众使先进的更先进，中间的向先进看齐，落后的迅速赶上去。所以说，抓两头的检查总结方法，是了解情况，总结经验最根本的方法。
    在检查总结工作中，领导干部深入群众是一个关键问题。参加检查总结工作的同志，必须生活在群众之中，依靠群众，发动群众，先当学生后当先生，通过观察、访问、谈心、召开座谈会等多种形式，和群众一起总结经验。要始终贯彻一看二帮三检查四总结，帮助检查和调查研究相结合的精神。只有这样，才能真正达到检查总结工作的目的，也才能把检查总结工作的过程，变成加强部队建设，进一步贯彻毛泽东思想，贯彻军委训练方针、指示的过程。既教育了群众，推动了工作，提高了自已，又密切了上下级关系，增强了团结，改进了领导作风。
    检查工作要贯彻少而精的原则。要根据部队的实际情况和需要，抓住主要问题，突出重点，搞深搞透。譬如，检查干部训练，就应以学习毛主席著作、战术概则为重点；战士除政治学习外，主要应以基础训练，特别是射击和专业技术为重点。在重点中还要有重点，这就是在战术和技术训练中，要着重检查总结怎样活学活用毛泽东思想，怎样加强政治思想工作，抓活的思想，发挥人的主观能动作用，怎样培养三八作风。有人以为，既然是年终检查总结，就要全面地检查，全面地总结。结果是贪多求全，不分主次，平均使用力量，以致摘得愈多，所获愈少，浪费人力物力，造成人为的紧张，使部队忙于应付，达不到检查总结工作应有的目的。
    1960年我军训练经验是非常丰富的。在三面红旗的照耀下，在军委训练方针的正确指导下，全军在军事、政治、文化教育等各方面都取得了很大成绩，积累了丰富经验。特别是贯彻军委扩大会议决议精神以来，部队训练工作更出现了一片大好形势，毛泽东选集第四卷的学习已形成高潮，加强政治思想工作和培养三八作风已经取得了显著效果，少而精的原则在许多院校和部队得到了重视和贯彻，因而使训练在短短的时间内，取得了比以前更好的成绩。为了把我军建设成一支非常党化、非常战斗化的部队，我们必须重视这些经验，深入检查，认真总结，以便运用这些经验，使明年的训练实现新的跃进。
〖-ZW/正文〗
