〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从南泥湾到巩乃斯草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡过祖国最西北部的伊犁河上源巩乃斯河，便到了新疆生产建设兵团某农场。这里是一片辽阔的大草原，巍峨的天山伸出臂膀，紧紧地环抱着草原，巩乃斯河水泛着粼粼碧波，拦腰把大草原劈作了两半。就在这一带草原上，某农场的战士象当年开垦南泥湾一样，白手创业，已经整整八个年头了。我们去时，农场“三秋”战斗进入高潮，拖拉机的响声日夜不停，秋天的田野上人群密密点点，人们在“大办农业、大办粮食”号召的鼓舞下热情澎湃，一个个脸上带着丰收的喜悦，充满了对于夺取明年粮米更大丰收的无比信心！
    最初的战斗
    这个农建单位的前身三五九旅七一七团是一个英雄的团队。他们在王震将军的指挥下，参加了南泥湾大生产，以后又南下北返，保卫党中央，挺进大西北，素有“铁团”和“常胜军”之称。1952冬天，他们来到巩乃斯草原肖尔不拉克开荒时，遍地是一尺多厚的冰雪世界。王震同令员站在巩乃斯河边，望着望旷无边的雪野，用右臂在半空画了一个圆圈，对师团干部说：“你们就在这里安家，这一片草原都归你们开发！”这八十多华里的袋形草原，本是一个天然牧场，长满了马莲草、芨芨草、野燕麦，后来从南山沟淌下来的碱水，年夏一年地冲刷巩乃斯河南岸的土地，土壤碱性渐渐变重，太阳一晒，象下过一场大雪，遍地白茫茫一片。肖尔不拉克，哈语就是碱滩的意思。
    就在这荒原碱滩上，生产战士们投入一场顽强的战斗。才来时，只见稀稀落落几顶牧民蒙古包象蘑菇似的伫立在蒿草中，天上大雪纷飞，巩乃斯河封冻一米以上。在这冰冻雪封的土地上，他们没有煤炭，没有木柴，没有火炉，也没有一间半椽房子，真是困难重重！对于这些南北征战、有着南泥湾劳动锻炼的英雄战士来说，这算得了什么？他们说：“昨天我们赤手空拳，能把南泥湾变成米粮川；今日也能把巩乃斯草原变成昨天的南泥湾！”大家不分干部战士，一齐在雪地上挖土坑，支架些蒿草烂叶，住了下来。你看吧，早起一个个从窝棚探出头来，睫毛上、须发上挂满了白花花一层冰霜，连身下垫的毡毯也冻得梆硬。有时夜里冻得睡不了，就围坐一起讲故事，或在外面蹦跳，有的干脆又扛上十字镐挖土去了……。八年后的今天，面对着农场一片丰收景象，每当和那些开发肖尔不拉克的老战士余起当年垦荒的情景，他们往往掩饰不住心头的激动，如数家珍似地谈论草原的变迁。五连指导员、老模范屈安荣说：“冻，冷，没房住，这都好办；最困难的是吃食，1952年冬天我们来到这儿的时候，地上积雪一尺多厚，汽车进不来。第二年春天雪融化了，地里的盐碱上升，道路泛浆，汽车还是进不来。带来的面吃光了，整整吃了八天煮囫囵麦子，大家勒紧了腰带，顶着草原风雪，扒开一层层冰土地，终于凿通一条二十五公里长的西干大渠。”他眼望从身边静静流过的渠水，无限兴奋地继续说；“有了这条大渠，肖尔不拉克才生长小麦、玉米、水稻，才孕育了果木林。”
    草原上没有一块石头，没有一根木椽，石头要从很远很远的地方运来，木材要从一百公里外的天山顶上采伐，造房子又是一场艰苦的战斗，师长冯祖武在南泥湾开荒时，曾经带领一营战士披荆斩棘，建设过陕北的“小江南”。现在他又率领战士屯垦草原，建设塞上“南泥湾”。他和战士同拉一条绳索，一爬犁一爬犁往草原上拉石头。这时一支英雄的伐木队也冒着风寒向天山进发了，冬日的天山显得更加威武，它群峦叠嶂，银装素裹。偶尔有几只野羊、野鹿在山壑间徜徉奔窜，它们以为在这大霉封山的季节，该是独霸群山的好日子了，谁知百名伐木战士竟然在山谷中找了个背风的山岗住下了。伐木战士们渴了煮雪团，饿了嚼干馕，把一棵棵古松砍倒，顺着倾斜的山坡溜下草原。他们兴致来了，还编了伐木曲引亢高唱：
    天山高万丈哟，树木满山长，
    英雄进天山哟，伐木盖营房。
    斧头抡得高哟，松树随声倒，
    天上雪片飞哟，身上汗珠冒。
    砍下的木头光又光，一字儿溜到草原上。很快就修起自己的粮仓、医院、学校、食堂，他们走出地窝子，搬进了整洁漂亮的草原新居。
    肖尔不拉克英雄谱
    在这里，我们访问了农业丰产模范、养猪老人、女拖拉机手和工具改革的“土专家”，这里的每一个人，尽管他们的年龄和阅历不同，但个个脸上泛着青春的光彩，有着一颗炽热的建设边疆开发草原的红心。
    就说“百牛百愤”纪录的创造着、六十岁哈萨克族老牧工阿不里满江吧！他在大牧主的皮鞭下度过了大半辈子，他的肢体真象从苦水中泡过来的。新疆解放后，他很快就参军了。他说：“我的骨头是哈萨克，我的心向着共产党和毛主席。”阿不里满江没有料到自己的晚年会有这样美满幸福的日子过，天天高兴得合不住嘴。年年辛勤劳动，年年当先进生产者。去年他放牧的一百头母牛，生了一百一十五头小牛，都成活了。阿不里满江非常熟悉每一头牛的习性利特点，哪个牛调皮刁顽，哪个牛温柔驯良，他了解得清楚。他踏雪地走深山，带上一体大衣，一个水壶，一袋干粮，常常几天几夜不回家。有些天，牛群里有三头瘦牛娃，他放牧时抱着它们走，喂它们奶和馕。天一下雨，他的把瘦牛娃抱在跟前，脱下自己的皮大衣遮住它们，有时牛娃泻肚拉稀，屁股后面坠着一串串泥蛋蛋，他总是不厌其烦地刷洗干净。一个多月以后，这三只瘦牛娃就变得膘肥体胖。
    养猪能手王家荣，也是五十岁的老人。今年农场召开春耕誓师比武大会时，他敦敦实实地立在台上说：“年轻小伙子们，来赛吧！我王老汉喂猪，不让它长膘八百斤决不甘休！”王家荣很久以前就是喂猪能手，1950年当炊事员兼管喂猪，就由两口母猪繁育到三十多口，1951年又由十五口发展到了九十口。来到肖尔不拉克草原，他专门养猪，去年管理四十一口百肥猪，使十八个月的猪平均长到八百斤，有一口高二米一，重达一千多斤，首创全场历年来育肥的最高纪录。他还使乌克兰白猪与杂交白猪交配，配育出“伊犁大白猪”，这种猪体型大，生长快，抗寒力强，繁殖率高，适于爬山放牧，肉味鲜美，油脂特多，是一种很有推广价值的良种猪。王有荣喂猪，夏季每隔七天给猪洗两次澡。每一次煮饲料，总要细细察看，有没有草棍、石子和铁屑。母猪生育了，他在一旁守着，一直等将小猪擦干，消除了圈内粪便杂物，才肯离开，他还动员全班人利用工作余暇修理圈舍、料棚，把大小十间房通通抹过一道呢，并做了一个排水式的轮料槽，从仓库直通煮料间，自动送料入锅，省人工，效率又高。
    女拖拉机手刘世兰被誉为机耕战线上一面红旗。1957年她从拖拉机训练队毕业，跨上了一台使用多年的“热特25”。“小热特”的马达坏了，电瓶没电，“突突“地直冒黑烟，油消耗不少，可劲头不大。刘世兰不嫌弃它，天天擦拭、检修，摸索它的脾气，排除它的故障，“小热特”居然的了一台呱呱叫的机车，犁、耙、中割、割麦、打场，没它不会干的活儿。有一年春耕时阴雨连绵，播种工作受到很大阻碍，刘世兰急了，头上顶条麻袋（机车缺顶篷）驾起“小热特”就开往田间去了。机车舐着水湿的泥土，几步一打滑，她们一面播，一面扒开沟器上的泥巴，坚持着“干一块，犁一块，耙一块，播一快”，风雨无阻日夜抢播，按时完成了春耕计划。在这台“小热特”上，她培养了六名出色的拖拉机手。她的机车组年年高速优质完成工作定额，并且节省了大量油料。
    在一间十分简陋的工棚里，我们访问了共产党员、“土专家”涂大旺。大跃进以来，他发扬了敢想敢为的共产主义风格，创制改正了开沟器、抽水机、圆盘锯、平地器等十多件机具，其中最惹人喜爱的还是一架木质“102号扬场机”。前年农场七万亩小麦获得了大丰收，但正当打场入仓时风少雨多，麦子堆得小山头似的，入不了仓。这时场党委号召大家“大闹技术革新，加速扬场入仓速度”，涂大旺作为一个木工，积极响应党委号召，坚决夺取“扬场关”。于是他苦苦思索，不会画图，便先做了一个扬场机模样，按着它反复制作、修改、试验，制成了一部电动和马拉两用的木质得场机，一小时吞吐好几斤小麦。因为他经过102次反复试验修改，人们赞扬他敢于迎接困难和百折不挠的战斗精神，把这部扬场机特意命名为“102号扬场机”。
    草原上的“小北京”
    经过八年来艰苦奋斗苦心经营，肖尔不拉克的模样大不同前了，这里已是一个大型谷物农场了。他们拥有名类牲畜、家禽，并且有广阔的园林。原来一个三人修理小组扩大成了一、二百人装备齐全的修配厂。农场有榨油、酿酒，奶粉、制糖等加工副业，还有可供培植嫁接的“野果山”。这里队队千口猪，人人千窝南瓜，百株葵花，连年来试种水稻、培育良猪品种都取得了出色的成就。每天早晨，只见农场腾起的片片烟云和天山彩霞融会一体。入夜，灯火点点，和满天星斗交相眨着眼睛。大地上的一切显得那么欣欣向荣！山前山后的哈萨克牧民把农场叫作草原上的“小北京”，他们每来农场走走，都引为幸福和光荣。是呵！我们来农场访问，何尝没有这种兴奋、仰慕的感情呢！
〖-ZW/正文〗
