〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军委决议为指针检查总结训练工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九一零部队检查组深入调查研究抓政治思想抓训练重点帮落后变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0910部队检查组在最近检查某通信分队的训练工作中，用一看二帮三检查四总结的方法，深入调查研究，解剖麻雀，帮助总结训练经验，使这个分队很快由落后变为先进。
    这个检查组下去以后，就立即深入现场、课堂，一面和干部战士同操作同商量，一面从中发现问题，及时帮助解决。他们发现这个分队在专业训练中，由于抓政治思想工作不够，没有使战士深刻了解学好专业技术的目的和意义；训练内容重点不突出，没有很好贯彻少而精的原则；训练方法只重视室内作业，忽视在困难复杂条件下的锻炼，训练成绩不够好。因此，许多同志听说上级来检查考核，信心不足。针对这种情况，检查组立即同分队党支部研究解决的办法。确定由党支部书记、指导员李维孚向战士进行夜间通信训练的动员，说明学会夜间通信在现代战争中的重要；由分队和工作组的干部，讲过去战争中夜间通报的实例，说明学会夜间复杂情况下通报技术的重要，然后发动群众讨论，提高认识。通过这些活动，战士们的思想认识很快提高，端正了学习态度。三班战士在讨论时说：“我们应该解除顾虑，利用上级检查的好机会练好真本领。”
    检查组又同连排干部具体研究了怎样本着少而精的原则，突出训练重点，改革训练方法。确定以加强夜间、野外、运动中网路通报为重点。他们认为，夜间、野外、运动通报技术熟练了，白天、室内、静止情况下的通报技术问题也就随着解决了；网路通报技术熟练了，专向通报技术问题也就解决了。因此，确定用90％以上的时间进行这一训练，压缩次要的训练内容和时间。在训练过程中，检查组和连排干部分别到各个电台，与战士同班作业。电台到哪里，干部就到哪里，随时随地传授技术和培养无线电兵的优良作风。
    经过这样一系列的工作，干部战士情绪高涨，斗志昂扬，夜以继日地勤学苦练。他们把电台架在草坪上、山坡上，把电键放在自己的膝盖上，有时在行进中，也不停止收发报。战士王玉文深夜在野外收报，手冻得拿不紧铅笔，同班作业的副连长给他手套戴，他谢绝说：“这么点苦都不能吃，到打仗的时候怎么办？”战士郭风雨在黑夜运动中，不小心掉到七、八尺深的山沟里，他爬上来没吭一声又继续前进。
    在检查组的帮助下，这个分队苦练了十多天，夜间通报技能迅速提高。最后检查考核时，取得了优秀成绩。新战士夜间作业，也都达到了要求。
    检查以后，检查组和分队干部战士举行了座谈会，总结经验。分队干部说，这次检查，对我们教育太大了，使我们进一步认识到，加强军事训练中政治思想工作和突出训练重点，在复杂条件下进行训练的重要，这样训练出来的成绩，才能经得起战时的考验。检查组的同志说，这次检查总结工作，也丰富了我们的知识和经验，为搞好明年训练的准备工作提供了有利条件。（吴迦陵、张炳新）
〖-ZW/正文〗
