〖ZQ/总期〗1364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮营开展群众性的五评活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续演习中英勇顽强吃苦耐劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮营在11月上旬举行的一次射击指挥战术竞赛中，指战员们不怕风雨，忍饥受渴，始终表现了英勇顽强和吃苦耐劳的优良作风，显示出政治思想工作的巨大力量。
    这个榴炮营在演习前，认真地学习了林彪元帅对政治思想工作领域中的四个关系、四个原则的指示，因而明确地认识到，在演决中必须积极开展群众性的政治思想工作。
    在演习中，榴炮营始终坚持了群众性的评思想、评指挥、评动作，评团结和评作风等“五评”活动。并在这一基础上展开了各种人员的竞赛活动。侦察兵开展捕捉目标活动，通信兵则开展“三通”（白天通、夜间通、复杂情况通）“二快”（沟通联络快、拆收线路快）和无线电传诵无差错活动。这些评出竞赛活动，保证了演习任务的顺利完成。例如在夜间复杂条件下，只用极短的时间就架通了四点五公里的线路。此外，他们还在演习场上发扬了互相鼓励、互相协作的共产主义风格。例如在遭遇实弹射击试射中，一连和三连获得了较好的成绩，二连便马上写信祝贺。实弹射击前，三连阵地没有搞好，二连就主动帮助修通道路。
    在演习过程中，各级干部都注意抓活的思想教育。一连政治报导员翟作坤发现好人好事就及时表扬。计算兵沈正楷也用顺口溜表扬了他们教导员：“教导员，真正好，政治工作很周到，东也跑，西也跑，各行各业照顾到，为了不打糊涂仗，苦口婆心来教导。” （李书芳）
〖-ZW/正文〗
