〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永做党和人民的忠诚卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨业功先进事迹在武警部队巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永做党和人民的忠诚卫士”
    ――杨业功先进事迹在武警部队巡回报告侧记
    今天上午，武警部队礼堂彩灯高悬，座无虚席。杨业功先进事迹巡回报告团的精彩报告，赢得了武警官兵的阵阵掌声。
    杨业功先进事迹在武警部队引起强烈反响，广大官兵纷纷表示，要积极响应胡主席的号召，学习杨业功同志的“四种精神”，做党和人民的忠诚卫士。
    “杨业功把使命看得比生命还重要，这是何等的胸怀！”报告会刚结束，“中国武警十大忠诚卫士”牛飞深情地对记者说，“我们要像杨业功同志那样，把使命看得比天还大，把工作看得比生命还重，把形象看得比金子还贵，努力练就过硬本领，做无愧于党和人民的忠诚卫士。”
    武警部队司令部参谋张瑜说：“杨业功严字当头，从严治军，从严治训，一切以提高部队战斗力为标准，抓训练亲临一线，有问题盯着不放，他这种严谨细致、一丝不苟的求真务实精神，永远是我们学习的榜样！”
    武警部队政委隋明太和600多名官兵听取了报告。
    本报记者 夏洪青 李敬坡
    （本报北京8月23日讯）
〖-ZW/正文〗
