〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类首次“用”山羊克隆出亚洲黄羊
    中国科学院动物研究所陈大元教授24日透露，国际首例体细胞克隆亚洲黄羊日前在山东顺利降生。这是世界上第一次“用”山羊克隆出亚洲黄羊。
    陈大元说，亚洲黄羊的克隆成功具有重要的意义。证明成年亚洲黄羊的成纤维体细胞能在异品系的普通山羊的去核卵母细胞胞质中去分化，恢复全能性，从而表明普通山羊的卵胞质可以“指令”亚洲黄羊的体细胞核发育。
    农产品黄曲霉毒素速测仪研制成功
    农产品黄曲霉毒素速测仪在武汉研制成功，16分钟就能测出农产品中强致癌物，超过了国际上最快1个小时的检测纪录。专家认为，该检测仪检测灵敏度强、准确度高，不仅填补了国内空白，并且优于国内外同类检测技术，达到国际先进水平。
    瑞士科学家成功控制光纤中光速
    一个瑞士研究小组日前宣布，他们成功地在光纤中使光加速或减速。瑞士洛桑综合技术大学的特凡纳等人利用名为“受激布里渊散射”的方法，使光速加快。此外，研究人员还将光速减慢到光在光纤中最高速度的四分之一到三分之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
