〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见乌兹别克斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，在中俄两国领导人的直接领导下，经过两军有关部门精心筹划、精心组织，中俄联合军事演习目前进展顺利。演习的成功举行与包括乌兹别克斯坦在内的上海合作组织各成员国的支持是分不开的，中方对此表示感谢。中俄联合军事演习是中俄两国、两军遵循上海合作组织维护地区和平、安全与稳定的宗旨所采取的重要举措，对于维护本地区乃至世界和平与稳定，具有积极意义。乌兹别克斯坦是中国在中亚地区和上海合作组织内的重要合作伙伴，中乌两军友好合作关系是两国关系的重要组成部分。中方十分重视并愿意继续保持和发展两军友好合作关系。
    尼亚佐夫感谢中方邀请乌兹别克斯坦国防部派员来华观摩军事演习。他说，在今天的两栖登陆演习中，中俄两军有多个军兵种部队参加，表现出良好的军事素质。举行类似的联合军事演习是上海合作组织成员国各国加深理解、深化合作的好机会，在当今的国际大背景下有重要的现实意义。
    副总参谋长熊光楷、济南军区司令员范长龙、山东省委书记张高丽会见时在座。
〖-ZW/正文〗
