〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人画面入镜来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团基层先进性教育活动解决了部分干部的离兵问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李士昌、张建齐报道：有段时间，新战士余飞透过照相机镜头，多次发现个别基层干部业余时间聚在一起打牌聊天，而战士却被晾在一边。先进性教育活动开展以来，余飞利用业余时间曾几次拿着相机刻意想拍摄一些不和谐的镜头，结果却拍了不少官兵互相关心、互相爱护的感人画面。近日，在济南军区某装甲团举办的基层先进性教育活动报告会上，该团业余摄影爱好者余飞颇为感慨地说：“通过先进性教育活动，基层党员干部一度存在的离兵问题基本解决了。”
    余飞是一名摄影爱好者，业余时间常拿着照相机在营区采风，在拍出不少好照片的同时，一些不良现象也被他摄入镜头。有段时间，该团党委为听取基层官兵的意见和建议，设立了一个意见箱。小余从以前拍摄的照片中挑选了3个具有代表性的照片，塞进了意见箱：第一张题为“干部的双休日”的图片，反映一群干部聚在一起打牌，室内烟雾缭绕，地上全是烟头；第二张题为“没水了”的图片，反映几个洗澡的战士看着水龙头没有水；第三张题为“好险”的图片，反映一个睡上铺的战士心有余悸地看着差点碰着自己脑袋的吊扇。
    团政委尚邦君看了这几张图片后，充分肯定了小余敢于揭短亮丑的精神，号召大家向他学习。在随后进行的先进性教育活动中，团党委有针对性地解决个别基层干部存在的离兵问题。
    随着先进性教育活动的不断深入，一些不良现象逐渐减少。8月上旬的一个星期天，小余手持相机走进该团篮球场，镜头前一连和三连官兵正在进行篮球赛，营长彭长斌当裁判，营教导员杜老占当啦啦队队长，官兵打成一片，很是融洽；随后他走进一连俱乐部，发现排长张明正在给连队战士上计算机课。小余有点“失望”地叹了口气。接受采访时，余飞告诉笔者：“现在，我就是刻意去挑刺，也难以拍到以往那些不和谐的画面了，而感人的画面却到处可见。”
〖-ZW/正文〗
