〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林市支队党委组建伊始开新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开公正用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/杨卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘斌、杨卫东报道：一名任职时间长年龄大的干部，原以为凭老资格就能晋升，没想到在8月初举行的干部考核述职评议中反映一般，未被提升。而比他晚当股长一年，工作较有成绩的一名年轻干部，却在民主评议和素质考核中得到大家认可，被确定为科长人选。这是武警吉林市支队党委组建伊始，坚持公开公正公平选拔使用干部的结果。
    吉林市支队是一个刚组建不久的旅级支队。支队党委针对机关合并时间短，人数多，干部配备量大的实际，制定了正营职干部考核选拔方案，采取公开述职、群众评议、党委决定等程序选拔配备干部。
    在干部选配时，他们召开全体干部大会，把考评办法、用人岗位、标准条件、任用程序原则，告知全体干部，让符合条件者做好充分准备。考核中，成立了由党委成员领衔的考评组，按照群众、部门领导和支队首长三个层次进行民主评议，除了让预提对象进行条令条例规定及一些应知应会内容的现场笔试外，还要求他们在群众面前公开亮相，在军人大会上述职，既谈成绩又讲问题，并提出今后的工作思路。根据考核情况，党委确定的18个科级岗位预提人选名单公布后，机关基层普遍满意。
〖-ZW/正文〗
