〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欠佳”的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晋/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欠佳”的形象
    8月上旬的一天，成都军区某装甲团组织股王干事遇到一件难办的事。
    那天一早，组织股长向王干事交待：筹办一期“共产党员先进性教育活动”宣传橱窗，展现团里先进集体和个人的形象。王干事马上搜集整理资料，很不巧，他搜集的照片中独少金志明团长的。
    “团长是团党委会上评选出来的先进典型，团长的照片说啥也不能少！立即请团长补拍几张！”组织股长对王干事说。
    王干事好不容易在训练场找到了团长。“我实在忙不过来，就算了吧。”金团长说。王干事返回向股长报告，被批评“协调办事能力不足”。末了，股长还一脸严肃地教育王干事：首长忙，你就要善于抓住机会抢拍。
    受批评后，王干事立马去找金团长抓拍照片。
    团长在营建施工工地，正在搅拌机旁给营房股王助理说着什么。只见他脸上、迷彩服上尽是水泥灰，活像秋收打场时的老农民。
    “这个形象哪行？”王干事很婉转地表明来意后，恳请团长抽空换换衣服、洗洗脸。可金团长还是说没时间。这下，王干事急了：团长，那我可完不成任务了！团长把王干事拉到一旁，语重心长地对他说：“小王啊，工作成绩和学习成绩都是靠干出来的。你说，我去打扮一新，照个‘标准相’来展出，形象就好了吗？事物分为内容和形式，两者不能分离，好形式能体现好内容，但对形式却不能过于看中，如果为形式而形式，这种形式就成了形式主义……”
    无奈之下，王干事在施工工地为金团长抓拍了一张带着满身灰尘的工作照。不料，这张形象“欠佳”的照片，却赢得了全团官兵的喝彩。 （吕晋 龙海）
〖-ZW/正文〗
