〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通麦：丰碑永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通麦：丰碑永存
    鲜花、香烟、清酒、热泪……
    迈着沉重的脚步，我们走近了位于通麦兵站一侧山坡上的川藏线十英雄纪念碑，祭奠牺牲在川藏线帕龙沟路段的英雄。这座碑是2002年由成都军区、西藏自治区等单位投资新建的，原有的十英雄纪念碑在帕龙沟一次特大泥石流中被冲毁。
    十英雄的故事发生在38年前。1967年8月29日，某汽车团三营副教导员李显文带车队行至帕龙天险时，突遇特大山洪。为了让车队尽快脱离险境，李显文亲自带领9名同志前出探路，不幸遭遇特大山体崩塌，10名同志全部壮烈牺牲。
    据史料记载，帕龙沟气候恶劣，地势险要，修建这一路段时，共有上百名官兵英勇牺牲，200余名藏汉军民致残。自川藏线开通以来，帕龙沟路段先后三易其道，每年过往的汽车部队，都要在此经历百余次险情。今天上午，我们也在这一路段遇到一起塌方。当时，一辆地方货车被坍塌的泥石推到悬崖边，无法施救，道路两端拥堵着几十台车。幸亏武警交通四支队八中队官兵快速推出一条便道，才使我们闯过险段。那种在上有碎石滚落、下面泥浆遍地的环境中行车的感觉，的确让人心惊肉跳。
    其实，像帕龙沟这样的天险，在川藏线何止一处两处。记者乘车西进路过的义墩沟、海通沟、白马沟、然乌沟，都有让人提心吊胆的地方。尽管川藏线在变，但复杂的地质条件和气候条件使灾害难以避免。一位老汽车兵说起川藏线，用这样三句话表达了他的复杂情感：我诅咒川藏线，因为它吞噬了许多战友的生命；我讴歌川藏线，因为它是连接内地与西藏的团结线、幸福线、生命线；我热爱川藏线，因为它给予了我丰富的人生阅历。
    “艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”，这是高原汽车兵代代传承的英雄气概。1990年，汽车某团志愿兵张洪在折多山牺牲后，他的妻子魏占丽找到部队领导说：“我没有别的要求，只希望继承丈夫的遗志，到川藏线当兵。”某兵站原副站长马柯长在川藏线献身后，他的妻子带着分别只有3岁、5岁的两个儿子，向组织请求：“让我的两个娃娃长大后像他爸爸一样上川藏线工作。”15年后，这两个小伙子先后来到了川藏线。
    “一条金色的飘带，把北京和拉萨连起来。”而这条绵延2155公里的“飘带”上，横卧着14座耸入云端的雪山，14条奔腾湍急的江河，14道险象环生的“鬼门关”。车轮滚滚，汽车兵翻过了座座雪山，跨过了条条江河，闯过了道道险关；车轮滚滚，汽车兵载着国家重点工程的精密仪器，载着维修布达拉宫的建筑材料，载着山东的花生黄豆、上海的日用百货、湖南的大米、河南的面粉、四川的猪肉辣椒驶向西藏高原……
    川藏线在变，汽车部队的装备也在变。据川藏兵站部政委尹治文介绍：几十年来，川藏线上汽车部队的装备进行了四次更新换代：从美国产大道奇到前苏联的嘎斯车，从国产的解放牌、东风车，到目前使用的康明斯，车况越来越好，运力大幅提升。这也从一个侧面反映出随着国家的强盛，汽车部队的保障力正在发生深刻变化。
    帕龙沟，汽车兵的丰碑！今天，在“川藏线上十英雄”纪念碑前，川藏兵站部副部长魏大祥赋词一首：
    碑，镇伏帕龙平险危。英雄去，化作磐石归。碑，长祭英烈歌壮悲。精神在，同与日月辉。碑，踏平坎坷征程催。齐奋斗，强国固边陲。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报通麦8月24日电）
〖-ZW/正文〗
