〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿意听真话与善于听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作中的弄虚作假、好大喜功、虚夸浮躁之风能有市场，与领导干部、领导机关听不到真实情况有很大关系。领导干部听不到真话，既有工作作风问题，也有思想方法问题。作为领导和机关，仅仅有愿意听真话的愿望还不够，还必须善于听真话。
    多数领导是想听真话的，但为什么对真情听不到或听不全？原因是作风不实。下基层前呼后拥，走马观花，按规定的路线视察，按划定的圈子接触，按写好的稿子讲话，看不到真实的面貌，接触不到一线的群众，就难以了解到真实情况。要了解真情，领导必须放下架子，沉到基层，与官兵零距离接触，才能听到真心话。否则，距离那么大，就很难听到真话，也摸不到实情。
    有的领导不愿意听真话，与工作指导思想不端正有直接关系。他们抓工作喜欢大轰大嗡、报喜藏忧；下基层不愿意听意见、建议，愿意听顺耳的、好听的，哪怕是假话，听了也高兴。不愿意听意见，回避矛盾，所以听不到真话，因为真话就是有喜讲喜，有忧讲忧。有些下级在汇报情况时揣摩领导所好，对爱听恭维话的，就吹喇叭、抬轿子，制造一片莺歌燕舞的假象，领导连一句真话也听不到。领导干部听不到真话是危险的，听不到反面意见也是危险的。现代决策，不确定因素太多，各种表象假象、不良信息都可能成为隐藏的陷阱，不从多角度论证，不从全方位思考，很容易决策失误，造成损失。多听不同声音，甚至反对意见，才能冷静思考、博采众长，不断修正决策方案，使决策更科学。在决策之后听到真话实情也是十分必要的，拥护的意见可以增强信心，反对的意见、否定的意见可以使人保持清醒头脑，校正深入抓好工作的思路。因此，理性的领导者都会认真听取不同意见，避免不足和失误，把工作做得更好。
    还有一个问题是听不懂真话。所谓听不懂，就是不把群众的真话当真话，这些领导往往高高在上，认为自己的话都是真理，群众的意见如果与自己的看法合拍就是对的，不合拍就认为有片面性，不予理睬。要知道，群众的许多真话实情，是在不经意的聊天、说笑乃至发牢骚中反映出来的。有些领导不能正视群众中的真话，听到真话充耳不闻，只是把马克思主义唯物史观讲在口头上，一遇到实际问题还是以为自己比群众高明。领导者只有端正对群众的根本态度，树立群众是历史创造者的唯物史观，才会与群众心心相印，善于听取群众的意见，发现群众中蕴含着的智慧，用以丰富自己的思维，指导工作的开展。把各项决策建立在牢固的群众基础之上，领导工作就能更加求真务实，科学有效。 （宋景森）
〖-ZW/正文〗
