〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要做勤奋学习的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋学习，是共产党员增强党性、提高本领、做好工作的前提，也是我们党与时俱进、永葆生机的不竭动力。认真贯彻落实胡锦涛同志关于加强学习、提高“三个素质”的要求，党员干部必须进一步深化思想认识，带头身体力行，切实在勤奋学习、努力实践、提高能力素质上下功夫，体现先进性。
    我们正处在知识创新的时代、终身学习的时代，面对新知识突飞猛进的发展趋势，党员干部要走在时代前列，必须刻苦学习，努力提高能力素质。面对各种社会思潮的影响，面对西方敌对势力“西化”、“分化”的图谋，如果不注重用科学理论武装头脑，错误的思想和观念就会乘虚而入，小至葬送个人前程，大至理想信念动摇，危害党的事业。只有认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习胡锦涛同志一系列重要论述，提高理论水平，打牢思想根基，才能从根本上廓清思想迷雾，明辨是非曲直，划清荣辱界限，提高政治敏锐性和政治鉴别力，筑牢拒腐防变的思想防线。随着高新技术的发展并广泛应用于军事领域，未来军事斗争越来越成为科技的抗衡和知识的较量。党员干部作为科技强军的中坚力量，必须以只争朝夕的精神，刻苦钻研新理论，广泛涉猎新知识，善于驾驭新装备，熟练掌握新技能，不断提高指挥谋略素质和打赢本领。
    人与人之间能力上的差异，说到底是学习上的差异。社会发展、知识更新，需要学习、熟悉的东西太多，即使过去熟悉的东西也有一个发展的问题。党员干部必须把岗位当成学习的平台，既要学习基础的，又要熟悉相关的；既要掌握本职的，又要跟踪了解前沿的；既要注重广度，更要讲求深度；既要重视含“金”量，更要强调含“军”量。学识积累越厚实，能力素质越全面，视野就越开阔，领导能力就会增强，干事业就更加得心应手。提高素质能力，一靠学习，二靠实践。党员干部重任在肩，工作任务繁重，关键是抓好在职学习，在丰富的实践中锻炼和提高自己。学习的过程也是思考工作、提高能力的过程。要用所学知识指导实践，梳理出领导部队建设的思路，总结出指导部队建设的规律，探索出解决现实问题的章法，真正在指导实践、推动工作上体现出学习成果来。
    发扬理论联系实际的学风，是提高学习质量和效益的重要保证。抓学习没有什么捷径可走，必须有坚忍不拔的毅力，耐得住寂寞，抗得住干扰，顶得住诱惑，坐得住冷板凳，才能真有收获。知识是改革创新的基础，人的知识水平决定着创新成果的水平。要注重运用所学的知识指导创新实践，以观念的更新推动工作的创新，在创新实践中深化各种知识的学习，使二者同步推进、相得益彰。党员干部的表率作用是无声的命令。党员干部能否做勤奋学习的模范，对一个单位和部门能否形成良好的学习风气关系极大。各级领导同志必须进一步增强责任意识，减少不必要的应酬，摆脱事务性工作的束缚，聚精会神抓学习，一心一意强素质，以实际行动带动和激励部属，真正形成浓厚的学习氛围。 （李颂文 邹忠虎）
〖-ZW/正文〗
