〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在原汁原味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：原汁原味反映基层意见是机关的职责，对基层情况亲知、深知、真知是领导的追求。据管理学家说，信息每经过一次传递，其失真率为10％左右。也就是说，不管人们主观上怎么努力，客观上也难免忽略、漏掉一些信息。因此，不论是机关还是领导，都要努力减少由各种原因造成的“主观故意”，同时要创新联系形式，拓宽沟通渠道，减少中间环节。比如，与基层官兵网上“面对面”就不失为一种简便、高效的沟通方式，它没有过高的门槛阻隔，没有人为的推托延宕，传递的信息原原本本，真真切切，不会打折缩水。
    在假冒伪劣屡禁不止、屡打不绝的今天，原汁原味的饮品，因味道纯正、不含添加剂而备受人们青睐。基层官兵原汁原味的意见，不加任何修饰，不带任何水分，没有任何遮掩，自然弥足珍贵。
    基层是落实上级决策的终端，基层官兵处在部队建设与改革的第一线，往往最先发现部队的新情况新问题，最先感知机关工作的得与失。他们的意见，隐藏着丰富的智慧，包含着独到的见解，既是检验领导机关工作的一面镜子，又是改进领导机关作风的一把尺子。每一位基层官兵，都希望机关能把自己的意见原汁原味地反映给领导；绝大多数领导，也都希望听到基层原汁原味的意见。
    然而，有些机关干部在蹲点代职、调查研究、检查工作结束后，对基层官兵的意见进行“过滤”、“剪裁”、“包装”，或者刀砍斧削，抹棱去角；或者妙笔生花，添枝加叶；或者“贪污”截留，烂在肚里。结果，原汁原味的“汁”被倒了，“味”给调了，剩下的多是些无关紧要、不痛不痒的东西。这些变了“味”的意见，不仅对党委的决策毫无帮助，而且可能导致决策失误。机关干部在转达基层意见时“走调变味”的原因不一而足，比如，有的是担心意见原汁原味领导难以“下咽”；有的是投上所好，迎合领导的口味；有的则是怕本部门或自己的利益受损；也有的是因为在基层占了便宜，得了好处，吃了人家的嘴软，等等。思想认识一旦出现偏差，原则就会抛到脑后，行为就容易出轨。当然，意见变“味”与领导自身也不无关系，个别领导一听喜讯就笑，一听意见尤其是尖锐的批评就跳，就是重要原因。
    机关各部门是党委、领导的参谋和左膀右臂，也是密切领导与基层关系的桥梁和纽带。机关的职责一是指导督促基层抓好工作落实，二是为党委、领导的科学决策提供依据。机关反映的情况是否真实，直接关系到党委决策的正确性和有效性。因此，机关应该做到：对一般意见不加工、不润色，对尖锐意见不截留、不过滤。当然，原汁原味并不等于将意见杂乱无章地呈给领导，进行适当的归纳整理还是必要的。
    由于受所处位置、认识水平以及观察问题角度等的制约，基层原汁原味的意见不一定完全正确或符合实际，有些可能有失偏颇，有些可能走了极端，有些可能过于尖锐，听起来也许不舒服，甚至会伤面子。因此，领导干部一定要有虚怀若谷的胸襟、海纳百川的气魄，哪怕基层官兵的意见只有百分之一的合理成分，也要拿出百分之百的真诚去听，做到有则改之、无则加勉。 （曹彦群）
    （作者单位：军事科学院政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
