〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《中国性别平等与妇女发展状况》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白皮书首先指出，“促进男女平等是中国的一项基本国策。”中国是世界上人口最多的发展中国家，女性约占13亿总人口的一半。促进性别平等和妇女全面发展，不仅对中国的发展有着重要意义，而且对人类的进步有着特殊影响。
    白皮书共1.3万字，分九个部分介绍了中国妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等方面享有与男子平等的权利以及妇女发展的状况。
    白皮书说，在当今中国，已形成以宪法为基础，以妇女权益保障法为主体的一整套保护妇女权益和促进性别平等的法律体系。国家制定并实施妇女发展纲要，把妇女发展纳入经济社会发展总体规划之中。
    白皮书介绍，国家采取有效措施逐步消除农村妇女贫困。从2001年开始，中国政府把参与式扶贫作为“整村推进”工作的主要方法，在全国14.8万个贫困村普遍推行。
    白皮书说，妇女参与国家事务决策和管理的权利得到保障。
    白皮书指出，中国政府致力于消除义务教育阶段的性别差距，不断改善女童的受教育环境。2004年，男女童入学率分别为98.97%和98.93%，男女差距由1995年的0.7个百分点下降到0.04个百分点。在大学，2004年，全国普通高等院校在校女生为609万人，占在校生总数的45.7%，比1995年提高10.3个百分点。
    白皮书其他内容还包括：
    ――2003年妇女平均预期寿命为74岁。
    ――十年来，中国孕产妇死亡率逐步下降，由1995年的61.9/10万下降到2004年的48.3/10万。
    ――十年来，中国相继制定和修订了婚姻法、人口与计划生育法、农村土地承包法、妇女权益保障法等法律，颁布实施了母婴保健法实施办法等100余件涉及妇女权益保障的法规和规章。
    ――截至2004年底，全国共有22个省（自治区、直辖市）制定了有关反对家庭暴力的条例、意见或办法。
    白皮书同时承认，当前，历史文化中残存的男女不平等的陈规陋习尚未完全消除，侵犯妇女权益的现象在一些地区仍然不同程度地存在。“在中国，全面促进性别平等和妇女发展任重道远。”
〖-ZW/正文〗
