〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供得上救得下衔接好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部野战兵站与部队支援保障成功对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、王刚报道：8月22日，随着南京军区某师综合演练结束，联勤某分部野战兵站与该师后勤支援保障的对接任务也圆满完成。演练指挥部首长和对接部队称赞兵站“编成合理，指挥高效，行动迅速，保障有力。”
    8月初，这个分部受领开设野战兵站对演练部队对接支援保障任务后，紧紧围绕快速抽组集结、快速机动展开、快速实施保障、快速撤收转移4个课题，认真开展战时野战兵站支援保障的组织程序、支援保障手段创新的演练。通过开设指挥所、弹药补给供应点、群车加油站、热食供应站、野战停车场、码头和岸基救护所，与某师进行多次对接合练。在指挥对接中，他们围绕“指挥灵”，重点演练指挥编组、指挥功能、情况处理、指挥方式及指挥衔接，使部队后勤指挥与联勤部队指挥相统一。在支援保障对接演练中，他们围绕“对接准”，重点演练力量编组、对接单位、对接层次、对接时机及手段，做到“供得上，救得下，衔接好。”军械队开设的野战弹药所配合某师装备部完成了弹药装卸载，并摸索出新的装卸载方式。油料队野战加油站在岸滩为某装甲团主战装备加注补充油料。野战炊事车制作的热食，满足了机步某团官兵的需求。医疗队开设岸滩救护所靠前配置，完成了某装载点各部队的卫勤保障。
〖-ZW/正文〗
