〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经济体制改革工作部署深化改革重点任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，总结今年以来经济体制改革工作，研究部署深化改革的重点任务。
    会议听取了国家发改委关于今年以来贯彻落实《国务院关于2005年深化经济体制改革的意见》情况的汇报。会议认为，今年以来，经济社会发展总体形势是好的，经济运行继续朝着宏观调控的预期方向发展。根据党中央、国务院的部署，各地区、各部门积极推进经济体制改革，取得重要进展，特别是一些多年酝酿的重点领域和关键环节的改革有所突破。农村税费改革进入新阶段，国有企业股份制改革和国有资产管理体制改革不断深化，非公有制经济发展的体制和政策环境进一步改善，金融体制改革力度加大，财税、投资、流通、对外开放体制改革稳步推进，科技、教育、文化和卫生体制改革有了新进展，政府行政管理体制改革继续深入。改革的推进对于巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展的好形势，起了重要作用。
    会议提出，各地区、各部门要继续贯彻党中央、国务院对今后一个时期改革工作的部署，抓住宏观调控取得积极成效、经济保持平稳较快发展的有利时机，加大改革力度，重点推动四个方面的改革。（一）继续推进涉及经济结构调整和增长方式转变的改革。（二）继续推进涉及政府职能转变的改革。（三）继续推进涉及维护人民群众根本利益的改革。（四）继续推进涉及对外开放的改革。
    会议要求，各地区、各部门要进一步加强对改革工作的领导。要切实把深化改革摆在突出重要位置，坚持以改革为动力推进各项工作；进一步做好已确定改革任务的组织协调工作，做到有布置，有检查，注重实效；处理好改革发展稳定的关系，妥善处理改革中的各种矛盾，保持社会稳定和谐，为经济平稳较快增长和改革开放创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
