〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏大光：抗日战场屡建战功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏大光：抗日战场屡建战功
    魏大光，1911年出生于河北省霸县一户贫农家里。日寇侵华，他投身抗日斗争，曾任华北人民抗日联军第27支队司令员，冀中军区独立第5支队司令员，八路军120师独立第2旅旅长等职。1939年，在战斗中光荣牺牲。
    魏大光以作战勇敢，指挥有方，胆大心细，屡建战功而著称。他的许多传奇式的英雄故事，至今仍被人们津津乐道。
    1938年2月27日的傍晚，魏大光与王庭文率领游击队200多人转移到永清县吴家场村住在3户地主大院内。由于汉奸告密，游击队被日军包围。在这紧急关头，魏大光一面派王庭文挖地道突围，外求援兵，一面亲自指挥战斗。他站在房顶上发现了日军的炮兵阵地，当即命令炮手轰击，一个班的日军顿时被炸得血肉横飞。打退了日军数次强攻，游击队员士气大振，越战越勇。日军摸不清虚实，狼狈逃去。这是魏大光带领游击队第一次和日军打硬仗，就杀了敌人的威风，长了中国人民的志气。
    1938年11月的一天，魏大光获得情报，日军运输车队当天要经过臧桥。他亲自带领1个排在臧桥埋伏下来，设下路障，等候敌人。等敌人的军车进入埋伏圈后，魏大光一声枪响，战士们向猛虎一样扑向日军，仅用几分钟的时间就结束了战斗，打了一个漂亮的歼灭战。
    1939年8月26日，魏大光乘船去开会途中，行至大宁口村北时，和日本军汽船相遇。日军两挺机枪向小船扫射，魏大光不幸头部中弹，光荣牺牲。
    （赵世惠摘编）
〖-ZW/正文〗
