〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格里戈里・库里申科：伟大的国际主义战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格里戈里・库里申科：伟大的国际主义战士
    格里戈里・库里申科，1903年出生于乌克兰，原苏联飞行大队长。1939年，他和考兹洛夫受苏联政府派遣，率两个“达沙式”轰炸机大队来华援助抗日。
    库里申科以朴素、坚实、谦逊、热情和对工作忘我的态度，赢得了当时中国飞行员的尊敬和高度赞誉。他不知疲倦地向中国飞行员详细讲解飞机性能、特点，并把先进的操作技术无私地传授给中国飞行员。
    库里申科对中国人民有着深厚的感情，他常常对成都的朋友们说：“我像体验自己祖国灾难一样体验中国人民的灾难，当我看到日寇狂轰滥炸中国的土地时，我非常的愤怒和难过。”库里申科和他的战友们与中国人民并肩作战，把自己当作中国空军的战斗成员，严格要求自己模范地遵守军事纪律。
    1939年10月14日下午2点，库里申科接到作战任务，出击日寇某军事基地，他立即率队驾机迅速沿扬子江飞去，飞临武汉上空时遭受日寇机群的拦截。一场激烈的空战展开了，开始时，库里申科沉着地指挥机群，对敌机展开攻势，六架敌机被击落。凶恶的敌人妄图摆脱垂死的命运，以三架米式战斗机包抄库里申科的领航机，他的飞机遭到重创，单机冲出重围，使用右边的一个发动机沿着扬子江向驻地飞返。到达万州上空时，机身失去平衡，无法控制。为了飞机免遭破坏，库里申科用高超的技术操纵飞机，强行降落，平稳降落在扬子江心，机上的轰炸员和射击员跳水游到岸上。由于长期操劳过度，经过几小时激烈战斗的库里申科再也无力跳出机舱，无情的江水吞没了他年轻的生命！伟大的国际主义战士库里申科大队长，他把自己的青春年华无私奉献给了反法西斯战争和中国人民的抗战事业！
    1958年国庆前夕，周恩来总理对特邀前来参加国庆活动的库里申科的家属说，中国人民永远不会忘记格里戈里・库里申科。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
