〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部积极落实抗战老战士待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/吴振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 （邱红杰、吴振兴）民政部部长李学举、副部长罗平飞近日率领慰问团，分别到河北、山西走访慰问，转达党中央、国务院对抗战老战士、老烈属的关怀。
    在当年“雁翎队”活跃的河北安新县和平型关战役所在地山西灵丘县，慰问团走村串户看望老战士、老烈属，送上慰问金和慰问品，实地了解了抗日老战士和抗日烈士遗属的生活安排情况。民政部部长李学举说，各级政府今后还将进一步加大工作力度，不断改善老战士们的生活、住房、医疗条件，保障他们安度晚年。
    据民政部介绍，各地近期纷纷采取措施提高了在乡的抗战老战士生活待遇。有21个省份建立了优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，根据当地的经济发展情况，切实保障抗战老战士的生活不低于当地平均水平。
    民政部、卫生部日前还要求各地组织辖区内医疗卫生机构对抗战老战士逐一走访慰问，开展免费体检和送医、送药活动，组织健康教育、疾病预防控制、医疗等方面专家，采取现场义诊、集中讲座、上门讲解等多种方式为抗战老战士开展送健康教育知识活动，并赠送健康教育材料。
    在已经开展新型农村合作医疗试点的地区，各地帮助回乡务农的抗战老战士参加合作医疗，个人缴费有困难的由医疗救助资金给予适当补助。城乡公立医疗机构也要为抗战老战士提供方便、优质的医疗服务，并保障其享受医疗费减免等优惠待遇。
    此外，中央财政今年还安排经费3000万元维修改造抗日烈士纪念设施。民政部与财政部协商确定，将维修资金下拨到了44处重要纪念设施。
〖-ZW/正文〗
