〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会与依法治国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义和谐社会的基本特征，是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处。在这样一种人们向往的社会里，只有坚持依法治国，才能保障和促进社会全面进步、和谐发展。
    依法治国是构建和谐社会的可靠保障。社会稳定、秩序井然，是构建和谐社会的前提。没有稳定和秩序，人们就不可能安居乐业、和睦共处。当前，我国经济和社会生活中也出现了一些不和谐因素，其中一些涉及群众切身利益的矛盾比较突出。这些矛盾和问题，既是社会不稳定因素，也是构建和谐社会的障碍，需要采取多种措施进行调整解决。在众多的社会调整措施中，法律调整最为重要。法律作为一种社会规范，具有“硬性”的社会功能和规范功能。要维护社会稳定，创造良好的社会环境和正常的社会、经济生活秩序，实现国家的长治久安和社会和谐，就必须依靠法治作保障。
    依法治国是促进和谐社会构建的法宝。构建和谐社会，是一项艰巨而复杂的系统工程，也是依法治国的重要任务。社会主义法治是工人阶级和广大人民群众意志的反映，对整个社会成员都有约束力。实施依法治国必然对构建和谐社会有着积极的促进作用。实践证明，社会生产力的发展水平越高，对法治的要求程度就越高。如果没有法律的调节，经济和社会活动必然陷入无政府状态；如果没有健全的法制，社会主义的基本经济制度和分配就不能巩固，就不能实现全体人民的共同富裕，也就不能保证社会主义市场经济的顺利进行；如果没有社会主义法治，也就没有公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的和谐社会。依法治国能够促进和谐社会的形成，而和谐社会的构建又能为依法治国注入新的内容。
    构建和谐社会是新时期我国法治建设的目标。构建和谐社会是一项全新的社会课题，也对我国的法律提出了新的要求。法治是构建社会主义和谐社会的重要手段，也是社会主义和谐社会的内在要求；而法制建设必须与构建和谐社会同步发展，没有健全的法律和制度，和谐社会也就无从谈起。因此，构建社会主义和谐社会，必须加强法律建设，健全社会主义法制。要完善法律，确保构建和谐社会有法可依。一方面要尽快制定规范和调整社会变革中急需的法律法规，不断填补立法领域的空白；另一方面，要不断提高立法水平，使制定出来的法律法规切实管用，发挥其对改革开放和现代化建设的规范、引导、保障和促进作用。严格执法、公正执法，充分发挥法治在促进和实现社会和谐中的保障作用。现代社会维持社会生活秩序的基本工具就是法律制度，没有对法律制度的充分尊重，就没有井然有序的社会生活，就没有和谐的社会。要增强全体公民守法的自觉性。我们要继续深入开展普及法律知识的教育，树立法律至上的观念，弘扬法治精神，践行法律规范，形成法律面前人人平等、人人自觉守法的良好社会氛围。
    ●副教授 于伟
〖-ZW/正文〗
