〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中俄首次联合军事演习是中俄两国、两军领导人着眼国际形势的发展变化和深化两国战略协作伙伴关系的大局做出的重大战略决策，是中俄两国、两军关系史上的大事。通过演习，两军在联合作战行动中彼此增进了友谊，加深了了解，充分展示了中俄战略协作伙伴关系发展的新水平，展示了中俄两军合作的力量，有利于进一步充实两国战略协作伙伴关系的内容。增进两国在军事和安全领域的互信，加强两军在军事训练领域的合作，提高两军应对突发事变、遂行联合作战能力，对共同维护地区与世界和平与安全，具有重要的现实意义和深远的历史影响。
    伊万诺夫说，在庆祝世界反法西斯战争胜利60周年的时候，俄中举行联合军事演习，具有特别重要的意义。它既反映了两国、两军之间多年来的友好与合作关系得到进一步巩固和发展，也标志着中俄战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段。为了举行好这次联合军事演习，中俄两军的总参谋部和各参演的军兵种部队都做了大量工作，中国的各有关地方和部门也给予演习大力支持，俄方对此表示感谢。
    会见结束后，曹刚川与伊万诺夫共进工作早餐。随后，曹刚川与伊万诺夫一行前往中俄联合军事演习导演部，听取了演习导演部中方参谋长章沁生关于中俄联合军事演习有关情况的汇报。
    参加会见和共进工作早餐的还有副总参谋长熊光楷上将，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将和山东省委书记张高丽，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，空降兵司令科尔马科夫上将等。
〖-ZW/正文〗
