〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军演挟雷霆保障创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/张金玉/黄健/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某场站场务连飞行保障优质场次率达百分之百
    本报青岛8月24日电李广君、记者张金玉报道：今天，一批记者一进入济空某场站场务连的大门，立刻被“花园式”的营院和一流的生活设施所吸引，纷纷拿起手中的“长枪短炮”不停地拍摄。据介绍，截至目前，该连以一流的环境和一流的服务，已先后保障中俄联合军演飞行×××架次，优质场（架）次率达到100％。
    连长黄东海介绍说，连队受领中俄联合演习的场务保障任务后，认真地分析研究了这次军演的保障特点，制定了《演习场务保障措施》，进一步修订完善了相关保障预案。同时，他们根据参演飞机的场务保障要求，重点加强了消防设施的维护保养，配齐了各类消防器材，检查了跑道清扫车，测试了助航灯光系统，确保夜间飞行及时供电。针对机场周围树林密集导致各种鸟类活动频繁，危及飞行安全的问题，他们在设置拦鸟网基础上，飞行中不间断使用先进的驱鸟设备对鸟群进行驱赶，确保中俄联合演习任务圆满完成。
    ●济南军区某师一批新型后勤装备服务训练一线
    本报青岛8月24日电黄健、记者黄超报道：记者在参加中俄联合军演的某红军师炮兵团看到：野战净水车将污浊的池塘水快速净化，官兵们训练归来，野战淋浴车内，太阳能已经将水晒得热乎乎。刚刚冲过澡的汽车连战士王长锋高兴地对记者说：“演练摸爬滚打一天后洗个澡，真舒服。”
    近年来，这个师先后配发了野战淋浴车、野战净水车、野战洗涤车等一系列新型后勤装备。为了使这些装备为官兵更好地服务，该师专门组织了3期新装备操作手集训，使每种新装备在营连都有副操作手，团有5名以上主操作手，保证新装备能够全天候工作。据统计，今年全师部队在执行外训期间，尽管训练生活环境恶劣，但疾病发病率始终保持在千分之一以下，确保了各项演练任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
