〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛看望驻武汉空军某师官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励官兵们发扬光荣传统，履行好新世纪新阶段的历史使命，为维护国家主权、安全和统一，为全面建设小康社会，做出新的更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，正在湖北考察工作的胡锦涛来到空军某师三大队看望了部分女飞行员，视察了师史馆，详细听取了部队情况的介绍。胡锦涛还兴致勃勃地登上飞机观看机舱内的装备并询问飞机性能和飞行员工作情况。
    自1951年第一批女飞行员正式编入人民空军序列至今，这个师已为共和国培养了七批优秀女飞行员，涌现出一些在全国、全军有影响的英模人物。1995年第一届“中国十大女杰”之首、我国第一个女飞行员将军岳喜翠等，就出自这个师。在飞行三大队，胡锦涛参观了女飞行员们的学习室、宿舍和俱乐部，与女飞行员进行了亲切交谈，询问她们的家庭、生活、工作、身体和飞行等情况。胡锦涛勉励年轻的女飞行员，要刻苦学习，不断掌握技能，为祖国和军队创造新的业绩。
    在师史馆里，记录着建师以来历代官兵们创造的一个又一个辉煌：新中国成立之初，他们在“世界屋脊”康藏高原开辟了25条航线，多次参加国防尖端科学试验和抗震救灾、抗洪抢险等重大任务。胡锦涛仔细地察看着一幅幅真实的历史照片，认真地听着情况介绍。他对师领导说，你们要发扬优良传统，争取更大光荣。
    在接见师团领导干部和部分飞行员时，胡锦涛发表了重要讲话。他说，驻武汉空军某师是一支具有光荣历史和优良传统的老部队，50多年来，部队出色地完成了多项重大任务，在国防建设中发挥了重要作用，为改革开放和社会主义现代化建设做出了突出贡献，涌现了一批先进集体和英模人物。特别是有一支女飞行员队伍。这支队伍巾帼不让须眉，克服困难，翱翔蓝天，为我军增添了光彩，得到了广大人民群众的衷心赞誉。
    胡锦涛强调，新世纪新阶段我军的神圣使命，对空军部队提出了新的要求。希望同志们牢记党和人民的重托，认真贯彻军委的战略部署，扎实做好各项工作。要加强思想政治建设，大力培育战斗精神。要紧贴实战要求和部队实际，切实加强军事训练，不断提高部队的战斗力。要坚持从严治军，加强科学管理，推进部队的全面建设。要坚持心系基层，情系官兵，充分调动和发挥广大官兵的积极性和创造性。
    中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央军委委员、空军司令员乔清晨，空军政委邓昌友，湖北省省长罗清泉等陪同视察。
    江志顺
    8月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望驻武汉空军某师官兵。图为胡锦涛在该师三大队亲切看望女飞行员。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
