〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪同粟裕将军视察阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区济南第一干休所离休干部杨善达的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进/朱文亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省军区济南第一干休所离休干部杨善达的家里，有一张反映当年粟裕将军深入前线指挥作战的珍贵照片。照片上有一名高个军人陪同粟裕首长勘察地形，他就是杨善达。
    8月15日，83岁高龄的杨老向笔者介绍了当年的情景――
    1947年2月，莱芜战役后，蒋介石不接受失败的教训，又调兵遣将，组织24个整编师约45万人，对山东解放区实施重点进攻，企图迫使人民解放军华东野战军退至胶东狭窄地区。开始，由于敌人吃够了被我军分割围歼的亏，主力与杂牌部队密集靠拢，我军难以找到战机。1947年5月11日，由于敌军第74师的狂妄冒进，给华野创造了一个猛虎掏心的良机。当时的情况是，陈毅、粟裕的部队以5个主力纵队包围了敌七十四师，而外围敌军却有10个整编师或军在包围着华野主力。如果聚歼敌74师的战斗不能速战速决，后果就很难预料。
    经过广泛发动，指战员们发出了“攻上孟良崮，活捉张灵甫”、“消灭74师立大功，红旗插上最高峰”的誓言。5月16日上午11时，陈毅、粟裕来到我们特纵炮二团指挥战斗。当时，我正在团指挥部。陈毅司令员机智风趣，粟裕副司令员自信沉着。他们从容不迫、胜券在握的神态，鼓舞了指战员，更加坚定了我军必胜的信心。在照片中，拿望远镜的那名首长是我们纵队的领导，紧靠粟裕将军的是我们团的副团长李安邦。我当时是团里的一名训练参谋，有幸陪同首长视察阵地。记得当时高地怪石遍地、野草丛生。粟裕将军不顾危险，坚持与我们一起爬上高地，用作战地图与现地进行对照。在粟副司令员的指挥下，我强大的炮火向敌人盘踞的山头、高地猛轰，压制了敌军“王牌师”的气焰。此时，随行的纵队前线摄影女记者杨玲拍下了这一宝贵的瞬间。
    杨老说，毛主席称赞粟裕将军脑子灵、点子多。这与粟裕首长不辞辛劳、深入实际、洞察秋毫的工作作风是分不开的。他认真细致、一丝不苟的作风也影响了我一生。
    和杨老分手时，他情不自禁地吟咏起陈毅元帅在孟良崮的诗作：“孟良崮上鬼神号，七十四师无地逃。信号飞飞星乱眼，照明处处火如潮。刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍。喜见贼师精锐尽，我军个个是英豪。” （苏进 朱文亭）
    图为杨善达（右一）陪同粟裕（手持地图者）等首长勘察地形。
〖-ZW/正文〗
