〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进民族地区的繁荣发展与和谐稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日至24日，曾庆红在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和自治区主席司马义・铁力瓦尔地以及中央有关部门负责同志陪同下，深入阿勒泰、克拉玛依、石河子、昌吉等地州市的企业、农牧区和城市社区，同新疆地区各族干部群众、石油战线和生产建设兵团职工亲切交谈，勉励他们抓住机遇，发挥优势，做大做强支柱产业和特色工业，努力把新疆建成我国最大的油气生产基地和西部地区重要的石油化工基地，争取成为我国21世纪现代化建设的又一个“动力源”。
    曾庆红十分关心“稳疆兴疆、富民固边”的情况。他要求全区各级党委、政府立足新疆区情，加强农业基础地位，做好农业增产、农民增收工作的大文章；围绕建成我国重要能源战略基地，做好加快石油和石化工业发展的大文章；充分发挥区位优势，做好坚持对内对外开放的大文章；加强生态建设和环境保护，做好可持续发展的大文章。他强调，要以科学发展观统领经济社会发展全局，通过抓好人才这个“第一资源”来支撑“第一要务”；通过优化发展环境来强化竞争优势；通过推动全民创业来增强发展活力，促进经济社会又快又好地发展。
    开展先进性教育活动的情况，是曾庆红此次考察的重点。他在多个场合同各级党组织负责人和普通党员就这个问题进行座谈。他指出，开展先进性教育活动，重在取得实效，贵在体现长效。
    在考察中，曾庆红还亲切看望了新疆生产建设兵团的干部职工。他指出，长期以来，新疆生产建设兵团忠实履行屯垦戍边的历史使命，为促进新疆民族团结和经济社会发展，为维护祖国统一和边疆稳定，发挥了不可替代的重要作用。他勉励兵团广大干部职工继续弘扬热爱祖国、无私奉献、艰苦奋斗、开拓进取的兵团精神，为新疆各族人民的团结进步，为“稳疆兴疆、富民固边”作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
