〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苦练打赢本领中践行先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/沈厚华/张书恒/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某防空旅引导基层党员在军事训练中争当先锋
    本报南京8月24日电记者沈海荣、通讯员沈厚华报道：南京军区某防空旅党委引导基层党员干部把保持共产党员先进性教育活动中激发出的热情，转化为练兵动力，自觉在军事训练中践行先进性，在重大军事活动中作表率，有力地推动了部队战斗力的跃升。今天，12名训练成绩突出的基层党员荣立三等功。
    该旅在开展基层保持共产党员先进性教育活动中，注重将教育活动与部队中心工作特别是军事训练紧密结合，着力引导基层党员在想打赢、谋打赢、练打赢上当先锋、打头阵。前不久，某新型装备列装该旅后，一些基层官兵对新装备训练产生了畏难情绪。旅党委在组织基层党员干部先学一步的基础上，成立了由20多名党员组成的攻关小组，研制开发出10多项新装备教学训练软件。党员率先垂范，激发了基层官兵学习新装备、钻研新装备的热情，先后成功探索出抗击高技术兵器空袭等一系列配套训法、战法，解决了弹炮结合配置与指挥、火力协同等重点难点课题。该旅最近参加上级组织的导弹发射演练，党员干部带领官兵出色完成任务，取得了首发命中、发发命中目标的好成绩。
    这个旅党委还注重引导基层党员干部树立“冲锋在前、吃苦在前”的先进性形象。日前，该旅组织实兵检验性演练，在环境十分恶劣、任务异常繁重的情况下，广大基层党员带头发扬坚忍不拔、忘我战斗的精神，官兵们称赞他们“关键时刻过得硬”。
    ○成都军区某炮兵团连队训练尖子百分之七十是党员
    本报昆明8月24日电记者张书恒、特约记者黄建华报道：截至8月22日，成都军区某炮兵团今年发展的38名预备党员中，有29人成为训练尖子；在被评为训练尖子的战士中，党员占70％。据团政委庞龙介绍，这是团党委以基层先进性教育活动为契机，引导党员自觉在训练中当先锋、打头阵带来的可喜局面。
    为充分发挥党员先锋模范作用，该团党委采取设立“党员示范岗”、成立“党员攻关小组”等形式，让广大党员在部队信息化建设中挑大梁，增强基层党员掌握信息化知识的能力和水平，提高党员骨干科学组训的本领。一连党员王萌原是连队文书，换岗锻炼任班长后，刻苦训练，埋头钻研，先后探索总结出“心理训练法”、“抗干扰训练法”等多项训法、战法，被上级推广，荣立二等功。
    在教育引导党员在训练中践行先进性的同时，该团还注意把思想觉悟高、军事素质过硬的战士作为党员发展对象重点培养。他们通过开展系列教育、结对子帮带等活动，使一批训练尖子迅速成长，并加入到党组织中来。
〖-ZW/正文〗
