〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军监察工作规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章总则
    第一条
    第二条
    第三条
    总政治部纪律检查部是全军监察工作的主管部门。团级以上单位政治机关纪律检查（组织）部门是本级监察工作的主管部门。
    在履行监察职能时，总政治部纪律检查部可以使用中国人民解放军监察部名称，总参谋部、总后勤部、总装备部和各军区、军兵种政治部纪律检查部以及总政治部直属工作部组织纪检局可以使用本级监察部（局）名称。
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    第二章职责权限
    第八条
    团级以上单位纪律检查（组织）部门经本级政治机关报本单位军政首长批准，或者根据上级纪律检查（组织）部门的要求，负责对本级机关及其工作人员、下一级单位、直（附）属单位及其领导干部实施监察。
    团级单位纪律检查（组织）部门还负责对本规定第二条规定范围内的其他监察对象实施监察。
    第九条
    第十条
    （一）检查被监察的单位在遵守和执行法律、法规、规章以及上级决定、命令、指示中的问题；
    （二）受理对被监察的单位和人员违犯军队纪律行为的检举、控告；
    （三）调查被监察的单位和人员违犯军队纪律的行为；
    （四）受理被监察的人员不服纪律处分或者其他行政处理的申诉；
    （五）军事法规、军事规章规定的其他监察职责。
    第十一条
    （一）派出纪律检查干部列席被监察单位与监察事项有关的会议；
    （二）要求被监察单位全面、如实地提供与监察事项有关的文件、资料、财务账目及其他有关材料，并对有关材料进行查阅或者复制；
    （三）要求被监察单位就监察事项涉及的问题作出解释和说明；
    （四）责令被监察单位停止违反法律、法规、规章和违犯军队纪律的行为。
    第十二条
    （一）暂予扣留、封存可以证明违犯军队纪律行为的文件、资料、财务账目及其他有关材料；
    （二）责令有违犯军队纪律嫌疑的单位和人员在调查期间不得毁损、变卖、转移与案件有关的财物；
    （三）要求有严重违犯军队纪律嫌疑的人员在指定的时间、地点就调查事项涉及的问题作出解释和说明，但是不得对其实行拘禁或者变相拘禁；
    （四）按照规定程序向有关主管机关提出暂停有严重违犯军队纪律嫌疑的人员执行职务的建议。
    纪律检查（组织）部门采取前款规定的措施，应当出具监察通知书；对第（一）项、第（二）项规定涉及的材料、财物，应当开列清单，并由各方当事人核对、签字；对暂予扣留、封存的材料，应当妥善保管，不得用于其他目的。
    第十三条
    其他纪律检查（组织）部门需要向银行或者其他金融机构查询或者提请法院采取保全措施的，可以通过前款规定的上级纪律检查部门办理。
    第十四条
    第十五条
    第十六条
    （一）拒不执行或者违反法律、法规、规章以及上级决定、命令、指示，应当予以纠正的；
    （二）本级机关所属部门和下级单位作出的决定、命令、指示等违反法律、法规、规章，应当予以纠正或者撤销的；
    （三）给国家、军队利益和个人合法权益造成损害，需要采取消除影响、恢复名誉、赔礼道歉、给予补偿等补救措施的；
    （四）违犯军队纪律，依照《中国人民解放军纪律条令》应当给予纪律处分的；
    （五）违犯军队纪律取得财物，依法应当没收、追缴或者责令退赔的；
    （六）其他需要提出监察建议的。
    第十七条
    第三章监察程序
    第十八条
    （一）对需要检查的事项，经本级政治机关报本单位军政首长批准后，或者根据上级纪律检查（组织）部门的要求，予以立项；对军区级单位、军区级领导干部需要检查事项的立项，须经总政治部报中央军委批准；
    （二）制定检查方案并组织实施；
    （三）向本级政治机关或者上级纪律检查（组织）部门提出检查情况报告；
    （四）根据检查结果，提出监察建议。
    对上级纪律检查（组织）部门要求检查的事项，应当经本级政治机关报告本单位军政首长后实施。
    第十九条
    （一）对需要调查的事项进行初步核实，认为有违犯军队纪律的事实，需要追究纪律责任的，按照规定的权限和程序报批后办理立案手续；
    （二）组织实施调查，收集有关证据；
    （三）对有证据证明违犯军队纪律，需要给予纪律处分的，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定，移送有关机关处理；
    （四）根据调查结果，提出监察建议。
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    对监察建议有异议的，可以自收到监察建议之日起30日内，向送达监察建议的纪律检查（组织）部门提出，纪律检查（组织）部门应当在收到异议之日起30日内回复；对回复仍有异议的，由送达监察建议的纪律检查（组织）部门提请政治机关报本级党委或者上一级政治机关裁决。
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第四章奖惩
    第二十七条
    第二十八条
    （一）隐瞒事实真相、出具伪证或者隐匿、转移、篡改、毁灭证据的；
    （二）故意拖延或者拒绝提供与监察事项有关的文件、资料、财务账目及其他有关材料的；
    （三）在调查期间毁损、变卖、转移涉嫌财物的；
    （四）拒绝就纪律检查（组织）部门所提问题作出解释和说明的；
    （五）对申诉人、控告人、检举人或者纪律检查干部进行报复陷害的；
    （六）其他违反本规定、情节严重的行为。
    第二十九条
    纪律检查（组织）部门和纪律检查干部违法行使监察职权，侵犯军队单位和人员的合法权益，造成损害的，应当依法赔偿。
    第五章附则
    第三十条
    本规定所称军区级单位，是指各军区、海军、空军、第二炮兵和军事科学院、国防大学、国防科学技术大学。
    第三十一条
    第三十二条
〖-ZW/正文〗
