〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地在抓基层打基础上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇宪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强军队基层建设，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。10多年来，我军基层建设取得的历史性进步，都是江泽民同志关于加强基层建设重要思想真理性的生动写照。正确理解把握这一思想，对于更好地适应新形势新任务的要求，推动基层建设深入发展，具有十分重要的意义。
    深入贯彻江泽民同志关于加强基层建设的思想，不断谋求基层建设的发展进步，一是要牢固树立“按《纲要》过日子”的思想，使落实《纲要》成为领导机关天天必抓、基层单位天天必做的工作，确保基层建设沿着正确的方向前进。二是要始终坚持以军事斗争准备为牵引，坚持战斗力标准，各方面的工作都向打赢聚焦，切实把基层建设的根本着眼点放在提高打赢能力上。三是要大力弘扬与时俱进精神，积极探索基层建设的新思路、新举措，在改革创新中推动基层建设的发展，不断为基层建设注入新的生机和活力。四是要实施科学有力的指导，提高领导机关的帮抓效能，补短板、解难题，激发基层的自建活力，努力促进基层建设稳步协调发展。
    新世纪新阶段，我军基层建设既面临着难得的发展机遇，也遇到了许多新情况新问题。只有更加自觉地以江泽民同志关于加强基层建设的重要思想为指导，认真贯彻胡锦涛主席重要指示，以新的观念、新的思路研究解决遇到的各种矛盾和问题，才能不断与时俱进，谋求基层建设的新发展。
    进一步提升基层建设的起点。当前，基层建设的起点和标准与建设信息化军队、打赢信息化战争不相适应、不相符合的问题，带有一定的普遍性。有的思想陈旧、观念滞后；有的坐井观天、视野狭窄；有的安于现状、小进即满等。这些问题严重阻碍和制约了基层建设的深入发展，应认真加以解决。提高基层建设的起点，提升基层建设水平，关键是树立新观念、赋予新内涵、确立新标准。树立新观念，就是要解放思想、实事求是、与时俱进，切实摆脱老套套、老框框的束缚，进一步确立信息主导、科技先行、素质取胜、综合集成等新的思想观念。赋予新内涵，就是要根据形势任务的发展变化，对基层建设的传统内容进行丰富和调整，做到坚持本质的、摒弃过时的、融入当前的。比如，要把学习党的创新理论及时充实到基层思想政治教育之中，把提高官兵信息化素质作为人才培养的主要内容，把心理战、法律战、舆论战纳入基层日常的教育训练等。确立新标准，就是要把打赢信息化条件下局部战争作为筹划基层建设的根本依据、检验工作成效的根本尺度，努力实现由重点部队过硬到所有部队过硬、由注重平时过硬到确保战时打赢的转变。
    突出抓好基层建设重点工作的落实。突出重点，就是以重点工作的突破带动全面建设水平的跃升。要深入研究信息化条件下和市场经济环境中部队建设出现的新情况、新问题，研究青年官兵的思想特点和变化规律，不断创新思想政治教育的内容、形式和手段，进一步增强思想政治教育的针对性和实效性；坚定不移地把军事训练摆在战略位置，坚持从难从严从实战需要出发摔打锻炼部队，切实形成大抓军事训练的良好局面；大力加强基层党组织的先进性建设，认真查找和解决在领导能力、坚持原则、落实制度、发挥党员先锋模范作用等方面存在的问题，真正把基层党组织建设成为坚强的战斗堡垒；始终坚持从严治军方针，把从严治军要求落实到基层建设的各个环节、各个方面，不断提高基层建设的正规化水平。
    积极推进政策制度的完善和创新。谋求基层建设的创新发展，离不开完善的政策制度作支撑。从当前基层建设的实际看，有些问题之所以抓一下好一阵，时间不长又出现反复，都能从政策制度上找到原因。比如，基层干部实际困难比较多的问题，与随军家属就业安置政策不完善不落实、军队住房制度改革滞后等有很大关系。再比如，干部战士退役安置难、义务兵优抚待遇落实难以及基层部队吸引保留人才难等，也在很大程度上影响和制约了基层建设的深入发展。解决这些问题，需要各级用好现有政策，探索新的方法，更需要出台和完善相应的政策规定。只有形成合理配套的政策制度体系，稳定基层、建设基层才有可靠保证。
    不断改进领导机关的服务指导。近几年，各级领导机关不断转变领导作风，改进工作指导，在帮抓基层上做了大量卓有成效的工作，但各单位的发展不平衡，还不同程度地存在着方法不当、效益不高等问题。提高领导机关服务指导的质量和效能，应处理好三个关系：一是抓基层与下基层的关系。下基层仅仅是抓基层的一种方法、一个步骤。组织工作组下基层，应搞好统筹协调，着眼解决问题，切实从“规模越大越好、数量越多越好、时间越长越好”的误区中走出来。二是给钱物与给思路的关系。为基层办实事、解难题，是领导机关抓基层的重要方式。但抓基层不等于简单地给钱给物，更重要的是通过搞谋划、强队伍、教方法，提高基层自我发展的能力。只有把给钱物与给思路有机结合起来，才能推动基层建设稳步发展。三是当“先生”与当“学生”的关系。要尊重基层，理解基层，虚心学习广大官兵在基层建设中展现的思想境界、创造的成功经验，注意透过基层这面镜子认真查找和解决领导机关存在的问题，使基层建设与机关建设相互促进、共同提高。 （寇宪祥）
〖-ZW/正文〗
