〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团领导下连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽量不坐小车骑单车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委认为，创建节约型军营，不能只要求基层官兵节约每滴水、每度电、每粒米、每块煤，最大的浪费往往不在基层官兵而在领导和机关自身，作为团领导必须以身作则从我做起。他们针对以往团领导下部队不管远近，非小车不走，造成团里仅有的几辆小车超负荷运转，维修经费、油料消耗居高不下这一情况，作出了专门规定：非紧急情况，党委常委下部队3公里以内的必须骑自行车；3公里以外能坐公交车的尽量不坐小车，必须坐小车的要统筹安排，几人合坐，避免单人独坐。
    这一规定今年实行以来，党委常委个个带头执行。他们说，其他制度执行不好，我们总能找出理由批下面，而这一制度执行不好，可就是自己的事了。一天，政委下到3公里远的一个营检查工作，晚上天降大雨，管理股怕他骑自行车回来被淋，就派小车去接。政委一脸严肃地批评说：“你们这叫添乱。党委定的制度不执行，我怎么去要求别人？等雨停了，骑上车一蹬就到了，何必让车跑一趟呢？”
〖-ZW/正文〗
