〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力推进思想政治建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我们国家和军队建设正处于关键时期，如何适应新形势新任务的要求，进一步提高部队凝聚力、战斗力，是部队思想政治建设必须着力研究解决的重大问题。按照江泽民同志关于“不断丰富新内容，回答新课题，拓展新领域”的要求，贯彻胡锦涛主席关于加强部队思想政治建设的指示精神，着力推进部队思想政治建设的创新发展，对于回答并解决这一问题，具有十分重要的意义。
    努力构建政治工作新载体。现在一些单位思想政治工作之所以吸引力、凝聚力不强，一个重要原因就是工作不具体、不深入，手段、方法比较陈旧。因此，必须把采取多种形式和手段开展思想政治工作作为凝聚军心、稳定部队的重大课题来抓。如针对基层官兵思想实际，搞好“每月一课”系列思想政治教育，对各级党组织实施逐级考察、重点帮建，分批对旅团主官进行集训，加强基层风气建设和在士兵中广泛开展“互学、互帮、互教”活动等，要使部队经常性政治工作有具体抓手和有效载体。积极利用现代信息网络技术拓展思想政治工作领域，是新形势下部队思想政治工作的一个重大课题。江泽民同志指出：信息技术特别是信息网络技术的发展，为我们开展思想政治工作提供了现代化手段，拓展了思想政治工作的空间和渠道。要重视和充分运用信息网络技术，使思想政治工作提高时效性，扩大覆盖面，增强影响力。要努力将网络终端延伸到基层、连队，实现思想政治教育与心理疏导、法律咨询相结合，课堂教育与群众自我教育相结合，广泛开展网上读书、网上培训、网上教学、网上谈心、网上咨询等活动，把抽象的概念形象化、深奥的道理通俗化，激发官兵参与教育的积极性和主动性。思想政治工作要跟上时代的步伐，增强实效性，必须立足市场经济的大环境和军事变革的大背景，充分利用社会教育资源，努力构建开放型的思想政治工作平台。实践证明，社会大课堂为开展思想政治工作提供了广阔的空间，积极利用社会教育资源，借鉴地方的成功经验，发挥部队、社会、家庭“三位一体”的教育功能，思想政治工作的路子就会越走越宽阔。
    坚持以人为本，注重用团结和谐的军营环境凝聚军心。胡锦涛总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话中指出：思想政治工作说到底是做人的工作，必须坚持以人为本。既要坚持教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人。政治工作的主体是人，客体也是人，离开了对人的关心、培养、提高和发展，思想政治工作就丧失了本质属性。思想政治工作要促进官兵的全面发展。这是新形势下军队政治工作的一项根本任务，也是广大官兵的普遍愿望。要把培养造就全面发展的新一代官兵作为政治工作的出发点和归宿，全面提高官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质。要把正确的思想理论武装和现代科技特别是高科技知识的武装作为基本途径。江泽民同志曾指出：“如果我们不加强学习，不用科学的理论武装头脑，不掌握世界先进的科学技术知识，不加快提高军队的科学技术素质，就要落后，就不能担负起军队的重大历史使命。”科学文化素质特别是军事高科技素质，是现代化军人的基本素质，也是当前我军官兵素质存在的主要薄弱环节。提高官兵素质，就必须下大力补上科学文化素质这块制约官兵全面发展的短板。以有效措施加强人才队伍建设，既是推进中国特色军事变革、建设信息化军队的客观要求，也是满足广大官兵日益增长的求知成才需求，增强部队吸引力和凝聚力的迫切需要。要有一系列相关配套政策制度作保证，专门设立人才建设专项经费，以优惠的政策措施吸引和保留人才，使人才乐于献身国防和军队建设。
    认真贯彻物质利益原则。邓小平同志指出：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。”在发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更加突出，只有全面贯彻物质利益原则，切实把广大官兵的根本利益维护好、实现好、发展好，才能充分调动官兵的积极性，不断增强部队的吸引力、凝聚力和创造力。尤其是在部队条件艰苦、任务繁重的情况下，更应当把解决思想问题与解决实际问题有机地结合起来，从官兵关注的问题入手，把为基层官兵服务的工作做充分，努力创造拴心留人的军营环境。
    在新的历史条件下，坚持以人为本，增强部队的吸引力和凝聚力，还必须注重发扬民主，充分调动官兵在部队建设中的积极性、主动性和创造性。当前，官兵的文化水平、生活阅历和价值追求发生了很大变化，民主意识、平等意识、参与意识普遍增强。因此，各级党委和政治机关必须始终把发扬民主作为新形势下政治工作的大事来抓，不断扩大官兵对重大事项的知情权、参与权、建议权
    和监督权。在发挥党支部的核心领导作用的同时，各级还应注意发挥团支部和军人委员会的作用，认真落实基层各项民主制度，保证官兵民主渠道的畅通。要自觉做到思想上尊重士兵，感情上贴近士兵，行动上深入士兵，工作上依靠士兵。尤其是在干部队伍建设上，坚持走开重实绩重公论选拔任用干部、干部交流和能上能下的“三条路子”，通过提拔干部对部队起到振奋精神、提高素质、优化形象、凝聚军心的作用；在部队风气建设上，实行以遵守党的政治纪律、干部选拔任用、处理基层敏感事务、工程建设和物资器材集中采购、经费物资管理使用为主要内容的“五项监督”。在士兵入党立功、考学提干、改选士官等官兵普遍关注的敏感问题上实行政策、条件、程序、结果“四个公开”，通过进一步发扬民主，端正部队风气，融洽上下关系和官兵关系，营造民主和谐、团结稳定、人人奋发向上的良好局面。 （孔瑛）
〖-ZW/正文〗
