〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神安者寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寄洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我先后被评为“全国健康老人”、“全军健康老人”。
    一些人问我有什么“养生之道”。我一时回答不出来，因为我从来没有研究过什么养生保健之类的学问。
    1996年之前，我几乎没有上医院看过病，很少吃药，尤其是没沾过什么保健营养药品的边，我只相信吃好一日三餐。
    我今年88岁，已是耄耋之年，但幸好耳不聋，眼不花，走路背不驼，腰不弯，能吃能睡。晚上九点钟上床，脑袋一沾枕头就睡着，从不失眠。早上五点钟起床，酽茶入肚后到门前小花园内散步或者写作。
    由于大家看不出我有病病怏怏的老态，赞我真棒。但实际上，我有25年的糖尿病史，八年前查出右脑梗塞、脑萎缩、高血压、前列腺肥大和脂肪肝等疾病。我把这些病看得很淡。当然有病要治疗、要吃药，但不能对此有精神负担。人总有一死，这是自然规律，谁也逃不脱这个规律，没有什么可怕的，你越怕心理负担也就越重，身体越不好。
    我的人生坎坎坷坷。遭遇坎坷不可怕，只要敢于面对人生，才能快乐逍遥。只有在坎坷之后，才能得到超脱的喜悦。我这大半生，因为坎坷才显得丰富。我每遇到坎坷遭遇，在鼓足勇气挣扎过去之后，就会升华到一种“泰然”。一个人只有超越痛苦，才能获得乐趣，对人生的坎坷看开些，才能摆脱生活压在心头的重负。比如看到有的同志比我资格浅，工作也不如自己，可是他如今的级别比我高，住房面积比我大，怎么对待？生闷气又能解决什么问题？我就想：他们后来者居上。有的老战友、老上级如今一切待遇还不如我。故宫的万岁爷，他拥有九千多间房屋，可是他晚上睡觉的床和我一样大。皇帝睡的是大板床，我睡的却是软床，我比皇帝还强呢。这样一想，思想疙瘩便解开了。总之，在各种各样的磨难面前看开些、看淡些，才能泰然自若，这种“泰然”的心态在某种意义上讲，就是“神安”。只有“神安”，才能延寿。古人云：“积忧不已则魂神伤矣，愤怒不已则魂神散也；喜怒过多，神不归室，憎爱无定，魂不守形；汲汲而欲，神则烦；切切所思，神则败。”神伤甚于体伤，体伤好治，神伤难医。我们八一厂有一位作曲家，他跟我合作过不少部电影，三年前得了老年痴呆症，见了面根本不认识我。厂里还有一位著名的纪录片老导演是我的好友，由于思想疙瘩长期解不开，结果成了近似痴呆的瘫痪人，这简直太可怕了。
    达到“神安”，是需要锻炼的。一是不再去回忆那些倒霉的伤心往事。不再为之而生气、苦恼、埋怨和愤怒，把它统统扔到汪洋大海去吧。常言道：“怒伤肝，悲伤肺，忧伤心，虑伤脾，喜（指狂喜）伤腰，恐伤肾”。前人总结的经验不能不听。
    二是每天都要找一些谈得来的老朋友聊聊天。侃侃大山，天南地北，从国际到国内无所不谈，我们把这种闲侃称之为“话疗”，通过话疗，把什么愁事都忘到九霄云外去了。
    三是每天都动动脑筋。比如读书看报和写作。由于年迈忘性大，写作时，必须搜尽枯肠去回忆，还必须去找资料核实。这样脑瓜子便自然而然地运转起来，润滑起来。近几年来，我先后在《纵横》、《文史资料》等报刊上发表了近20万字的作品，这也算是修身养性的副产品吧。
    四是每天出门散步时，一走出大门有两句口诀须牢记：一曰脸带微笑，二曰意念青春。这脸带微笑不是假笑强笑皮笑肉不笑，而是真正发自内心的欣喜，生活安定，家庭幸福，社会前景乐观，国际形势好转……如此等等，这样自然就在脸上露出微笑来了。而意念青春，就是不要去想我已经多少岁了，已经老了，不行了，如果这样一想就必然弯腰驼背，真成了老朽之辈了。如果你想的是我还不老，我还年轻，岁数没有什么了不起。这么一想，你就马上本能地挺起胸来，昂起头来，直起腰来，高高兴兴地散步去了。
    ●八一电影制片厂原导演严寄洲（88岁）
〖-ZW/正文〗
