〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一五三中心医院老年病科主任董淼伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程素萍/张海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生的时间永远属于病人
    82岁的河南省军区原副司令员程毓庭是1938年入伍的老战士，曾参加过百团大战、聊城战役、安阳战役、豫北战役、千里跃进大别山等战斗战役，并亲手抓获过日军俘虏。他多次负伤，身上至今留有四处伤疤。程老因病多次在153中心医院老年病科住院治疗，与董淼伟结下了深厚的医患情谊。
    去年8月的一天，程老因肺部肿块进行肺部活组织检查，穿刺后出现了气胸及皮下气肿，双侧眼睑以下至膝关节以上的皮下不同程度积存了气体，呼吸十分困难，家人非常焦急。董主任一边请专家紧急处理，一边安慰老人，经过4个小时的救治，程老病情逐渐稳定。这时，已经是午夜时分，医院很多人都没有离开程老的病房。程老过意不去，劝大家回去休息。董主任说：“老首长，你就好好休息吧！”这一夜，老人睡得很香，而董主任却熬红了双眼。接着，董主任和主管医师王娜反复研究方案，对程老进行精心治疗护理，使程老的气胸及皮下气肿很快痊愈。
    去年5月13日凌晨一点半，河南省军区第三干休所75岁的离休干部王男亚心脏病突然发作，加之他原来就患有脑萎缩、萎缩性胃炎、前列腺增生等疾病，情况危急，干休所将王老送到153中心医院老年病科时，天已经快亮了。当时，董主任正在值班，他二话没说，带上护士长霍丽莉等人立即为王老进行检查诊断，并果断采取治疗措施，赢得了宝贵时间。经过一个多月的精心治疗，王老痊愈出院了。
    在科室主任的岗位上，董淼伟从未休过假，多数时间都是在医院度过的。他时刻要求自己：科里有重病人不回家；24小时都能与科室取得联系；只要病人需要，争取第一时间赶到。他常说的一句话是：“医生没有节假日，医生的时间永远属于病人。”
    最大的快乐是为社会多做些事情
    董主任有一个幸福的三口之家。然而，更使全家感到欣慰的是通过“希望工程”资助了13名失学儿童。
    1994年3月下旬的一天晚上，董主任夫妇观看中央电视台综艺节目时，得知我国目前还有不少儿童因为缴不起学费中途辍学或根本上不起学，而300元钱就可以解决一个孩子完成小学教育的全部书本费用……董主任夫妇当时就决定资助失学儿童。这年的6月10日，他们来到邮局，将1000元钱寄往“中国青少年基金会”，申请资助3名失学儿童。
    从此，他们与“希望工程”结下了不解之缘……
    青海省湟源县的张慧艳同学是从1996年9月开始接受董主任夫妇资助的，她当时只是三年级的小学生，家境十分困难。小慧艳获得资助后，她爸爸在给董主任的第一封来信中写道：“正当我们为难之时，你们伸出了援助之手，万分感激……”之后，董主任夫妇多次寄钱、寄书、寄物、寄信鼓励，慧艳同学的学习成绩一直在班级里名列前茅。
    2001年年底，张慧艳的父亲因车祸去世。就在此前的8月，他还给董主任写信表示感谢，并希望女儿用优异的成绩报答董主任的关心。董主任夫妇得知张慧艳父亲去世的消息后，马上写信安慰张慧艳，表示全力支持她完成全部学业。已经10年了，每隔一个月，董主任夫妇都会在月初按时把200元钱寄给从未谋面的张慧艳。
    这些年来，董主任时刻牢记一位军委领导对他的勉励：“你们夫妇默默无闻资助失学儿童，为部队精神文明建设带了个好头，我感谢你们，希望你们善始善终把这个工作做好。”在他所资助的13名同学中，已经有9名读完初中，有2名高中毕业，有1名今年被河北师范大学录取。 （程素萍 张海生）
〖-ZW/正文〗
