〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从八百元到一千五百元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国拟立法调整个人所得税起征点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日开幕的十届全国人大常委会第十七次会议上，中华人民共和国个人所得税法修正案草案提交全国人大常委会进行首次审议，这标志着个人所得税法的修改已经进入我国最高立法机关的立法程序。
    有利于缩小收入差距
    现行个人所得税法已实施十多年，目前已不能完全适应新形势的要求，需要进一步完善。这部关系到千家万户的法律将如何修改？财政部部长金人庆受国务院委托，向会议作说明时说，由于目前全面修改该法的条件还不够成熟，国务院提出的修正案，拟先解决个人所得税法中社会反映比较突出的问题。
    具体来说，这次修改个人所得税法，主要涉及两项内容：为解决中低工薪收入者税收负担偏重的问题，将工薪所得减除费用标准从800元提高到1500元；要求高收入者自行申报纳税，以强化税收征管。
    权威人士指出，修订草案上述“一松一紧”两处修改，有利于缩小目前我国过大的收入差距。
    据财政部税务司司长史耀威表示，个人所得税是所有税种里调节收入分配差距功能最强的税种之一。我国近十多年来个人收入分配差距不断加大。目前有研究显示基尼系数已达到0.447，而按照国际惯例，基尼系数达到或者超过0.4，就说明收入差距过大。
    起征点大幅度提高
    现行个人所得税法的起征标准是1993年制定的，据介绍，在当时的就业者中，“月工薪收入在800元以上的为1％左右，到2002年已升至52％左右。”
    在收入提高的同时，职工家庭生活消费支出也呈上升趋势：2003年居民消费价格指数比1993年提高60％，消费支出明显增长，超过了个人所得税法规定的每月800元的减除费用标准，导致职工消费支出不能在税前完全扣除，税负明显加重。
    因此，近年来，社会各界要求提高工资、薪金所得减除费用标准的呼声很高，人大代表和政协委员都提出很多建议。
    金人庆说，去年中国城镇职工的人均负担消费支出为每月1143元。为了使个人所得税的工资、薪金所得减除费用标准适应客观实际情况，个人所得税法修正案草案将工资、薪金所得减除费用标准由目前的每月800元提高到每月1500元，以解决城镇居民生活费用税前扣除不足的问题。
    要求高收入者自行申报
    现行个人所得税法规定，只有“在两处以上取得工资、薪金所得和没有扣缴义务人的”纳税人必须自行申报，其他纳税人，包括高收入者，都只是由其扣缴义务人办理扣缴申报，纳税人自己不必自行申报。
    为了加强对高收入者的征管，草案规定，个人所得超过国务院规定数额的，或者在两处以上取得工资、薪金所得和没有扣缴义务人的，以及具有国务院规定的其他情形的，纳税义务人应当按照国家规定办理纳税申报。
    专家介绍说，规定个人所得超过国务院规定数额的纳税人都必须自行申报，税务机关就可以按照税收征管法的规定，对不申报或申报不实的纳税人，处以不缴或者少缴的税款50％以上5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    草案同时规定，扣缴义务人都必须办理全员全额扣缴申报，这就形成了对高收入者双重申报、交叉稽核的监管制度，有利于强化对高收入者的税收征管，堵塞税收征管漏洞。
    据悉，修正案获得立法机关通过后，国务院将制定“高收入者”的申报标准。
    本报记者 于春光
    （本报北京8月23日讯）
〖-ZW/正文〗
