〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把牢安全行车“方向盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团汽车连以过硬作风安全行车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/杨明伟/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把牢安全行车“方向盘”
    ――广州军区某炮兵团汽车连以过硬作风安全行车纪实
    广州军区某炮兵团汽车连自1955年组建以来，5次参战，30余次担负部队调防、演习、抢险救灾等重大运输保障任务，取得50年安全行车无事故的优异成绩。连队先后被广州军区授予“硬骨头六连式连队”荣誉称号，荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功8次。
    靠制度打牢安全行车“保险带”
    在该连，无论是干部还是战士，谁在落实制度上打折扣，就打谁的“板子”。这是连队坚持的一个原则。野外驻训期间的一天清晨，连队接到一项紧急运输保障任务，带车排长周异峰由于时间急，没有按照规定在行车前逐项检查车辆性能状况，就登记在册。待他执行完任务返回，还未及休息，连长张润波就拉着他围着车辆查了个遍，结果发现有的车油箱未上锁。虽然有任务急、时间紧等客观原因，但周排长还是在军人大会上做了检查。
    条令条令条条是令，落实起来全在人。为此，该连在长年坚持开展安全行车警示教育、职业道德教育和交通法规教育的基础上，建立了“七个时机讲一讲”制度：日常训练经常讲、教育时间反复讲、交代任务顺便讲、完成任务重新讲、节前假后重点讲、个别出车个别讲、驾驶途中随时讲，帮助官兵树牢安全行车意识。
    靠苦练掌握安全行车“新本领”
    行车顺不顺，技术作保证。前年底，该连主要车型全部更新。为了让官兵尽快掌握驾驶新车的本领，他们在官兵中开展“适应新车型，掌握新技能”活动。根据新车型驾驶位置靠前，对驾驶技术细节要求更高的实际，反复进行模拟训练。连队还利用大风暴雨等不良天气，组织驾驶员驾驶新车，在国道、城镇公路、乡村小道等各种路况下反复体验，使全连驾驶员很快适应了新车型。
    为提高官兵实战能力，连队通过各种技术手段，模拟实战训练氛围，让驾驶员在近似战场的环境中，锤炼提高技术战术水平。为帮助驾驶员提高心理承受能力，他们引进革新了《驾驶员心理素质检测训练模拟系统》，根据实战需要开展针对性训练。前不久，连队参加上级演练，官兵们驾驶汽车圆满地前送作战物资任务，受到上级好评。
    靠组织打造安全行车“主心骨”
    作为运输保障分队，连队官兵单独外出执行任务多，经常要面对各种诱惑。车行人散作风不能散，每次外出执行任务前，连队都要进行专题教育活动。针对人员分散的实际，他们建立了随队党团组织，制定了“党团生活随队过，教育管理入班排，责任追究定到人”等措施，使人人都在管控内，时时处于组织中。
    一次，二级士官张振庭到驻地执行任务，空车返营途中，正巧遇上一辆货车，货主满脸堆笑地拦住他，要求为他们送一批货过收费站，并许诺给3000元。张振庭一了解，车里装了不少国家禁止捕捉的野生保护动物，他们怕收费站会查没，想让军车行“方便”。对此，小张不仅断然拒绝了他们的要求，还果断报了案。
    该团团长彭宝山介绍说，汽车连每名官兵的心中都有一把纪律的尺子，无论走到哪，“禁区”不入，“高压线”不踩，人人都是一面红旗。
    黄兴利 杨明伟 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
