〖ZQ/总期〗17394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薛金山，字子鑫，山西省万荣（原万泉）县人，一八八六年出生，一九三○年九月从信阳到大别山区罗山革命根据地参加了中国工农红军？从此，便杳无音信？请看其家人――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七十五年的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权志学/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛金山，字子鑫，山西省万荣（原万泉）县人，一八八六年出生，一九三○年九月从信阳到大别山区罗山革命根据地参加了中国工农红军。从此，便杳无音信。请看其家人---
    七十五年的呼唤
    今年76岁的薛淑君是武汉市一位退休教师。她的父亲在她满周岁时参加红军，从此再也没有消息。
    8月上旬，薛淑君老人接受了笔者的电话采访，实录如下：
    我的父亲名叫薛金山，字子鑫，山西省万荣（原万泉）县人，1886年出生。30多岁就在旧军队当团长；因不满黑暗统治到学校当了教师；1930年9月7日，也就是我周岁生日的第二天，他和几个志同道合的人一起奔赴大别山区罗山革命根据地，参加了中国工农红军。
    父亲这一走就是75年。这些年，怀念父亲、等待父亲、寻找父亲成了我们全家的一件大事。特别是母亲，她用一生的守望信守着对父亲的承诺。
    白色恐怖时期，“共产党”是不能公开提起的，“共匪”家属的日子更是难过。聪慧的母亲对别人说父亲出去“做买卖”了。为了养育姐姐和我，母亲替人刺绣、帮人缝补挣钱。姐姐和我学习所用的每一个本子、每一支笔都是母亲一针一线“绣”出来的。母亲整天整夜地劳动，从不让我和姐姐因缺少作业本而困窘，还一直教育我们要像父亲一样勤奋学习。就这样，姐姐念到高中毕业，我念到初中毕业。
    一天，一位潘姓同乡对母亲说，在罗山见过我那当红军的父亲。父亲还活着的消息让母亲喜出望外：无论什么苦难也不能动摇她等候父亲的决心。
    解放后，母亲随我和姐姐从河南信阳来到武汉。为了寻找父亲，我给时任湖北省主席的李先念同志写信查询。李主席很快给我回信说没有查到此人，并告诉我们当时在大别山区活动的红军还有徐向前的部队，建议我再到徐向前处查找。此时，已过去20年了。残酷的战争，会有多少英雄儿女战死沙场？然而，母亲仍然满怀希望。她告诉我，“如果你父亲还活着，一定会到信阳老家找我们母女的。”
    母亲执着地守候着父亲，直到生命尽头，仍未见到父亲。
    如今，我的孩子们都已成家立业，我也退休尽享天伦之乐了，但不能释怀的就是没有找到父亲。现在生活好了，信息发达了，我十分地想找到父亲的下落。为此，请武装部的同志帮助联系，希望能帮助查找我父亲的下落。
    权志学 本报通讯员 常洪波
    （权志学同志系中共山西万荣县委常委、县人武部政委）
    编后：
〖-ZW/正文〗
