〖ZQ/总期〗6090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我藏族运动员周毛加获女子标枪第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克；巴基斯坦；印度运动员在田径赛中分别获得三项第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十二日电 伊拉克、巴基斯坦、印度和中国运动员，九月十二日在亚运会的田径赛中，分别获得男子四百米跨栏、男子一千五百米赛跑、男子跳远和女子标枪第一名。
    伊拉克的全国纪录保持者塔利卜・费萨尔在男子四百米跨栏决赛中，以五十一秒六九的成绩打破了五十一秒七的亚运会纪录，获得第一名。分别获得第二名和第三名的是科威特运动员优素福・哈希姆・阿卜杜拉蒂夫和印度运动员辛格・里汉伯尔。他们在比赛中争夺十分激烈，起跑后速度一直不相上下，但在最后一段距离，塔利卜・费萨尔猛力冲刺，首先到达了终点。
    巴基斯坦运动员穆罕默德・尤尼斯以三分四十九秒三的成绩获得男子一千五百米赛跑决赛第一名。尤尼斯是上届亚运会这个项目的第二名。在今天的比赛中，他奔跑步子大，动作协调，耐久力强。第一圈他跑在队伍的中间，从第二圈起，他就加快速度，冲上前去，最后超过上届亚运会第一名的日本选手野吕进，第一个跑完全程。野吕进得第二名。尤尼斯今天的成绩比他在上届亚运会上的成绩提高了三秒九。
    在男子跳远决赛中，印度选手约哈嫩和日本选手川越孝悦分别跳了八米零七和七米七七，都打破了七米六二的亚运会纪录，分获第一名和第二名。
    中国标枪选手、二十六岁的藏族姑娘周毛加夺得了女子标枪第一名。她以五十三米零六的优异成绩打破了由森田信子保持的四十九米八四的亚运会纪录，同时，把她自己保持的女子标枪中国全国纪录提高了三十厘米。
    今天同她一起比赛的有日本全国纪录保持者高坂美惠子。高坂第一次试掷就超过了五十米。周毛加三次试掷成绩都不理想，但她并不气馁。稍微镇定一下之后，就开始第四次试掷。她一手紧握标枪，一手摸着枪尖，走了几步之后，就飞也似地冲向起掷线，接着用尽全力一抛，使标枪落到五十三米零六的地方。这是她历年来最好的成绩。这时全场观众热烈欢呼，许多观众从座位上跳了起来，向周毛加鼓掌致意。
    比赛后，周毛加说：“我作为一少数民族运动员和各族运动员一起代表祖国参加亚运会，心情非常激动。解放前，我们藏族劳动人民过着牛马不如的悲惨生活。今天，我们和各兄弟民族一样，生活在社会主义的新中国，日子过得很幸福，处处感到祖国大家庭的温暖，处处感到党和毛主席对我们的无微不至的关怀。每想到这里，都使我浑身充满力量，使我在训练和比赛中战胜困难。”她又说：“我今天在比赛中取得了一点成绩，这是党的教育和同志们的帮助的结果，我自己做得还很不够。今后我要更加努力，认真学习马列著作，学习毛主席著作，同我国各族运动员一起提高运动水平，为伟大的社会主义祖国争光。”
〖-ZW/正文〗
