〖ZQ/总期〗6090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨敌占区人民采取各种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续开展反对朗诺集团的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，在朗诺集团暂时控制的金边市和其他一些地区，广大工人和其他阶层居民最近继续开展斗争，反对朗诺集团的反动统治。
    八月二十六日，在金边市克良鲁塞的一个工地上劳动的约一千名工人愤怒举行罢工，抗议金边卖国贼不供应粮食。朗诺集团口头上答应每天向工人提供大米，但是一个多月中却一粒大米也没有供应。面对卖国贼的欺骗行径，工人们决定停止劳动，并且高呼“抛弃朗诺卖国集团”的口号，成群地离开了工地。
    最近，金边许多工厂的工人展开斗争，反对朗诺集团借口原料缺乏关闭工厂并强迫工人去当伪军的法西斯行径。工人们坚决表示要更紧密地团结起来，给予卖国贼的征兵阴谋以更猛烈的打击。
    金边市登戈市场的小商贩由于不堪忍受朗诺集团税务人员的欺压和敲诈勒索，最近同附近居民一起，狠揍了两名为非作歹的伪税务人员，并撕碎了他们的税票存根。
    金边市咋昂雷区的居民最近也开展斗争，反对朗诺卖国集团无偿征集居民的大米，并且还强迫居民把大米做成米饭、包装好以供给伪军食用。居民们团团围住前来征收米饭的伪军人员，愤怒控诉卖国贼的罪行。接着，居民们用石块和木棍袭击了伪军人员，当场将好几人打成重伤。
    西哈努克城啤酒厂的工人八月二十四日举行示威，反对朗诺集团的伪工矿部长到该地“视察”。工人们停止了工作，聚集在一起高呼抗议的口号，他们要求卖国集团增加工资、降低物价、缩短工人们的工作时间、供给足够的大米，并停止强行抓工人去充当伪军。在工人们声势浩大的示威面前，伪工矿部长吓得惊慌失措，狼狈逃回了金边。
    马德望省诗梳风县的四十多个居民为了解救被关在诗梳风伪军军事训练营里的亲人，八月二十七日冲进训练营。这时训练营内的三十二名被伪军抓来的新兵立即奋起斗争，终于在这些居民的援助下冲出了这个营地，其中二十二人还投奔了解放区。
〖-ZW/正文〗
