〖ZQ/总期〗6090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会乒乓球团体决赛侧记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后/乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德黑兰初秋的夜晚稍有寒意，可是，九月十一日晚，座落在阿里亚梅尔体育中心静静的人工湖畔的乒乓球馆里的气温却是节节上升，人声鼎沸。两场男女乒乓球团体决赛正在这里举行。
    这两场决赛，特别是男子团体决赛打得更是紧张激烈。两场决赛，从华灯初上的七点钟延续到夜色深沉的十一点半。
    在一九七三年第三十二届世界乒乓球锦标赛以后，一年多来，中国的乒乓球女运动员们为不断提高政治思想和技术水平，发挥集体智慧，作了很大的努力。她们刻苦训练，以便在今后的国际比赛中打出风格，打出水平。
    中国女队在今晚的决赛中表现了顽强的斗志。在郑怀颖第一盘单打负于郑贤淑以后，张立迈着稳健的步伐进入赛场，迎战李艾莉萨。第一局打得很激烈，双方比分交错上升，一直打到十九平。关键的时刻，更显示出顽强战斗的风格。这时，张立挥拍猛攻得分，终以二十一比十九赢了第一局。在第二局中，张立屡屡压对方反手，制其弱点，打得主动，终以压倒优势胜一局。观众为张立的主动进攻精神热烈鼓掌。
    双打这一盘打得更为激烈。左手握拍的张立和右手持拍的郑怀颖配对，南朝鲜的李艾莉萨使用右手，金顺卡则用左手。双方都直握拍，一左一右，对拉对搓，并伺机展开进攻。中国的一对女运动员站位近台，配合默契，攻势凌厉，迫使李艾莉萨退台应付，发挥不了攻势，从而再胜一盘。最后一盘是张立对郑贤淑。郑贤淑以稳削和突然起板扣杀来对付张立，张立拉弧圈迫使对方退台然后伺机猛扣，连连得分。在第二局中，有一次，双方对搓 对拉十多个来回之后，张立一记猛扣，打得郑贤淑措手不及，观众为这漂亮的一分热烈鼓掌。张立越打越勇，终于以二比○赢了这一盘。中国女队以三比一的战绩战胜了南朝鲜队。顿时，观众起立欢呼。中国乒乓球队领队徐寅生对坐在他旁边的记者发表对这场决赛的评论说：“中国女队打得有气势。一年多前的胜负现在转化了。我们得冠军也是暂时的，也是可以转化的。因此，不能骄傲，要继续前进。”
    中、日两国乒乓球运动员有着十多年友好交往的历史，今天他们又在德黑兰相遇了。中、日男队实力相当，多次交锋，彼此比较了解。因此，观众们早就期待着这一场势均力敌、斗志斗智的精彩表演。从今晚的比赛中可以看到，一年来，中、日两队的技术都有所提高。中国队在打法、发球等方面有新的变化。中国队以五比四胜日本队的战绩，渗透着男队全体成员的汗水。同时，人们还注意到，粱戈亮今晚打得较好。他为中国队赢得三分。他的全攻型打法早为观众所熟知。但是，今晚他采取的是另一种打法。他一会儿远台稳削，一会儿中台猛拉，一会儿近台重扣，变化多端，引人入胜。这些多变的技术，使他的对手不适应，从而取胜。
    中日男子团体决赛打满了九盘。当双方打成四比四平局时，第九盘就成为全场观众所瞩目的关键场次。这一盘是中国青年选手李振恃对一九七二年日本全国高中锦标赛男子单打冠军的久世雅之。第一局，久世雅之拼劲足，主动出击，起板快，李振恃被他的速度和攻势压住，以十比二十一的比分失利。这时，整个决赛，日本队暂时领先。第二局，久世雅之乘胜追击，但李振恃毫不气馁，发挥近台快攻的特长，连连发起攻势，终于挽回一局。关键性的第三局打得更加激烈，出现了六次平局。汗水滴湿了球台，在场的服务人员擦干了台面，双方挥拍再赛。比赛进行到十八比十六李振恃领先时，李振恃连连发球抢攻得分，终于以二十一比十六胜了第三局，从而结束了比赛。这时，全场起立，观众们为中、日两国运动员的高尚的比赛风格和精湛的球艺鼓掌欢呼。（新华社德黑兰一九七四年九月十一日电）
〖-ZW/正文〗
