〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办事也要“提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜锋/赵王翟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层办事也要“提速”
    据报道，全国铁路将迎来第六次大幅度提速，在既有提速干线开行的列车最高时速达200公里。由此想到，部队机关为基层办事也有一个“提速”的问题。
    记得马季曾讲过一段相声，说是一位入住某大饭店的旅客因肚子不好想吃一碗面条，服务员写了报告层层上送，由于办事人员互相扯皮，直到这位旅客离店后，服务员才兴致勃勃地拿着批条赶到车站告诉他：“你那碗面条批下来了。”
    相声作品显然是一种艺术夸张，但艺术的夸张往往折射了生活的真实。在为基层官兵办实事、解难事上，大多数机关想基层所想，急基层所急，办事效率很高，但也确有少数机关干部做得还不够，有的事情明明个把小时能办完，也要慢慢吞吞拖上一天两天；有的工作当面一讲就能落实，也非要来一番公文旅行不可；有的问题在自己职权范围内明明可以处理，却要“再研究研究”，或“再请示请示”，这样三等两等，有的事情也就给等“黄”了。基层官兵很有意见，这种状况应该改变。
    人往往有一种惰性，许多事情没有一个硬规定，就很难使一些人办事的“发条”紧起来。有鉴于此，唐代的行政法典就规定了官员的办事“程限”：凡本衙门有权处理的“小事”，在五天内办毕；凡需调查处理的“中事”，限期二十天；凡审讯判决以上的“大事”，限期三十天。一旦超出这个“程限”，则按唐律论处，拖延一天，处笞刑五十，拖延十天处徒刑一天。这种规定是否过于严厉可以探讨，但当时弥漫于官场的拖拉扯皮之风迅速为之一扫，却是不争的事实。古今时代不同，但道理相通。我们一些机关为基层办事拖拉，一个重要原因，就是党委有“议事日程”而往往无“办事日程”，很少规定“办事时限”。有些事涉及方方面面，办起来不可能都能“立等可取”，但这并不妨碍我们规定一个让机关“跳一跳，够得着”的办事时限。同时要令出法随，赏罚严明，对于按时和提前保质保量办好的要表扬，对于那些无故拖延时间而造成不良后果的要严肃批评甚至处分。这样谁还敢马马虎虎？
    在个别机关，有时还能见到这样一种现象：对基层要求办的难事拖拖拉拉，但这些事一旦首长发话了就办得很快。不是说对首长发话的事快办不对，问题是同样的事，应该办也能够办，为什么基层要求办就快不了呢？这里就有一个工作指导思想问题。看来，树立“以人为本，基层至上，士兵第一”的理念，常怀利兵之心，多思利兵之事，坚持对上负责与对下负责的统一，是克服机关拖拉作风的治本之策。（姜锋 赵王翟）
〖-ZW/正文〗
