〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政今年抚恤补助经费比去年增长22亿元等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政今年抚恤补助经费比去年增长22亿元
    中央财政2006年安排抚恤补助经费89亿元，比2005年增长22亿元。全国由中央财政负担经费的优抚对象目前共有426.4万人。其中，残疾军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工87.3万人，烈属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属49.8万人，在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员7.9万人，在乡复员军人217.8万人，带病回乡退伍军人99.6万人。
    全国已查处商业贿赂案件6972件
    从2005年8月到2006年6月，全国共查处商业贿赂案件6972件，涉案金额19.63亿元。
    联合国安理会对以军空袭黎南部村庄表示“极度震惊”
    联合国安理会7月30日一致通过主席声明，对以色列轰炸黎巴嫩南部加纳村并造成重大伤亡表示“极度震惊和悲痛”，并呼吁停止暴力。
    军歌词作者公木塑像竣工
    中国人民解放军建军79周年前夕，军歌――《中国人民解放军进行曲》歌词作者公木塑像在北京创作完成，近日将迁矗吉林大学。
    “文化服务万里行”全方位改善驻藏官兵文化生活
    西藏军区日前圆满完成所有边防一线连队和哨所的文化器材供应维修、人员培训和影视服务。从2006年4月起，全军文化工作站系统开展“文化服务万里行”活动，为全军边海防、分散执勤连队和哨所、驻艰苦地区的基层部队提供文化装备器材维修、装备使用维护骨干培训、重点影视节目展映展播等各类文化服务。（王逸涛、梁蓬飞）
    驻穗部队举行纪念建军79周年歌咏大会
    7月31日晚8时，驻穗陆、海、空和武警部队的9支代表队共3000余名官兵聚集广州军区体育馆，举行纪念建军79周年暨红军长征胜利70周年歌咏大会，唱响了一曲曲激情燃烧的红色旋律。（苏玉光、李翔宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
