〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队航空兵对口帮带师团机关干部等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵对口帮带师团机关干部
    本报海口7月30日电寇永强报道：来自南海舰队航空兵所属部队的31名师团机关干部，今天结束了为期3个月的帮带学习，返回各自的工作岗位。针对师旅团机关干部队伍人员流动快、任职时间短、能力素质与部队建设需要不相适应等问题，南航党委在深入调查研究的基础上，专门制定了加强机关干部队伍建设的一系列新举措，决定从今年开始每年组织两批机关干部由南航机关业务部门进行对口带教。带教活动结束后，由南航机关进行业务考核，并根据德才情况，写出学习鉴定。
    总装某基地专家为基层课题把关
    本报西安7月30日电特约通讯员孙海霞报道：7月底，总装驻陕某基地专家咨询委员会对基层部队上报的数十个科研项目进行逐一审查把关，并进行对口指导。这是该基地加强科研建设的新举措。
    为深化课题研究的质量管理，去年该基地专门成立专家咨询委员会，与基层科研骨干建立紧密的指导帮带关系，为基层科研立项出谋划策、审核把关。专家咨询委员会成立一年多来，先后指导部队完成13项具有重要价值的研究课题。
    第二炮兵某部集体攻关解训练难题
    本报北京7月30日电叶景波、张守涛报道：7月下旬，第二炮兵某部在崇山峻岭间展开了一场检验性演练，“集体会诊”暴露出来的“短板”，促进了训练质量的提高。该部积极搭建交流平台，将所有训练要素集中到一起进行演练。针对暴露出来的各种问题，他们采取现场讲评、集体攻关的办法，逐个课目、逐个环节进行研讨交流，使一些长期制约训练向深层发展的“瓶颈性”难题及时得到化解。
〖-ZW/正文〗
