〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵告别乘坐“闷罐车”历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区成建制部队铁路输送使用客车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵告别乘坐“闷罐车”历史
    沈阳军区成建制部队铁路输送使用客车
    本报沈阳7月31日电特约记者石斌欣、记者孙阳报道：今天上午，沈阳军区某旅官兵坐上舒适的旅客列车，驶出东北某专用站台，前往千里之外的某训练基地进行实兵演练。这标志着沈阳军区部队官兵乘坐长达60年的“闷罐车”驶出了历史。驻沈阳铁路局军代处主任韩绍林介绍说，沈阳军区在全军率先推行成建制部队铁路输送人员全部使用客车的保障改革，是贯彻落实科学发展观的一项重大举措。
    长期以来，受多种因素影响，部队铁路输送人员一直采取以棚车（俗称“闷罐车”）代替客车为主的保障方式，车厢内无水无电，更没有取暖和降温设备，防暑抗寒条件差。车辆噪音大、震感强，官兵在颠簸的车厢中长途奔波，一路下来腰酸背疼。这些问题，使官兵在输送过程中体能消耗过大，有的官兵还没有到达目的地就出现身体不适等状况，在一定程度上影响了部队训练效果与执行任务。
    为了改善部队铁路输送的乘车条件，最大限度地保存和提高部队战斗力，7月上旬，沈阳军区召开改善部队铁路输送条件座谈会，就新形势下提高部队铁路输送保障质量、改善部队输送条件进行了专门研究，出台了《沈阳军区建制部（分）队铁路输送客车保障暂行办法》，确定自今年8月1日起，率先推行成建制部队铁路输送人员全部使用客车保障改革。《暂行办法》还明确了部队训练保障安排、铁路运力的调整、运输组织的优化和相关的技术保障等诸多问题，为改革提供了制度保障。
    沈阳铁路局付明吉副局长对记者说，他们将严格按照《暂行办法》的要求，把部队铁路输送人员使用客车作为为部队服务的切入点，合理调配客车，尽量减少客车在途中的滞留时间，提高军用列车的速度，并加强部队输送中的服务保障工作，最大限度地改善部队的乘行条件。据悉，为推行这一改革，沈阳铁路局军代处已协调相关部门试运送137辆次，运送官兵1.1万多人次，摸索积累了经验。
〖-ZW/正文〗
