〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注数据链技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/李志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链技术，作为现代指挥与控制技术的关键技术之一，发挥着越来越突出的作用，“联合作战”、“网络中心战”似乎都离不开它。数据链是以信息技术为主导、具有系统集成理念的数据通信网络系统。这一技术能够直接为作战指挥控制和武器火力系统提供有效支持，大大提升作战指挥系统效能和武器系统效能。西方军事强国在上个世纪中叶就开始研发数据链技术，目前，美军已经研发成功多维平台通用的数据链。
    推进诸军兵种作战力量“一体化”进程。信息条件下，充满战场的各类繁杂信息成倍增长，大量的信息靠传统的通信传输渠道已远远不能满足需求，欲使这些信息纵横贯通、无缝链接并具备综合集成功效，唯有依赖数据链技术。从高层到低层作战单元都能在庞大的信息网络中，找到自己的位置，找到自己需要的信息，点对点、一点对多点、多点对多点的实时链接，实现了诸军兵种、各作战力量以及武器系统之间的“一体联动”。
    支持各类武器系统大幅度提升作战效能。现代信息化战场，分别构成了陆上、海上和空中的众多作战平台。这些平台，单独使用因其局限性，难以形成强大的作战效能。而通过数据链技术的链接、整合之后，就能实现武器平台之间的融合，不但信息高度共享，而且，还能对战场态势进行实时探测与感知。资料表明，美军的“网络中心战”，就是主要借助数据链技术，使得各类武器平台形成了预警探测网络、火力交战网络和数据信息网络的相互融合。
    实现作战指挥精确化、实时化。信息化战争，对作战指挥的精确性提出了更高的要求。美军总结了海湾战争中的教训，提出了精确化交战的理念，并在伊拉克战争中进行了初步试验。精确化指挥控制基于：一是信息情报来源精确可靠，通过信息网络平台，信息搜集、处理、筛选实现了高效、快速、准确；二是决策方法科学，通过决策辅助支持系统，在多种作战方案中选取最佳方案。做到上述两点，必须利用先进的数据链技术，实现对所有作战力量的静态、动态可视和作战行动的有效控制。
    数据链技术作为数字化数据通信、计算机自动控制以及识别技术等核心技术有机结合的系统，已经备受兵家关注。（高东广 李志新）
〖-ZW/正文〗
