〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把自尊当“自贵”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛/曹明/杜开旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张在楼道里随地吐痰，被战友小杨看见。小杨批评小张不讲公德、不讲卫生。没想到小张不仅不接受批评，反而把小杨挖苦了一番。事后，班长问小张为什么要这么做，小张回答，当时楼道里那么多人，小杨批评他，也太不尊重人了。原来，是小张的“自尊心”在作怪！
    别把自尊当“自贵”
    有自尊心不是坏事。可是，有些同志的自尊心却表现在拒绝批评上，有错不认，一听批评就不乐意。这样维护自尊，只会让自己错上加错。自尊不等于“自贵”，它不应该是妄自尊大、一意孤行。如果犯了错误，却仅仅是因为“要面子”而拒绝改正错误，这样只能让自己在错误的道路上越走越远，最后丢掉的反而是人格尊严。相反，有错即改、从善如流、虚怀若谷，却是人格尊严的最好彰显。自尊还须尊重别人，就是把自己的良好修养和美好形象展示给对方，这其实也是对自己的一种尊重。（王江涛）
    某扫雷舰战士小姜想报考军校，但基础不是很好。教导员了解到这一情况后，主动帮小姜补习功课，使小姜学习成绩有了很大提高。一次，教导员患了重感冒，小姜为教导员煮了一碗生姜可乐汤，谁知他的这一举动却招来一些闲话，说他讨好干部搞感情投资、图个人进步等等。小姜为此很苦恼。
    走出“阴暗思维”
    生活中常有一些人，喜欢把事情朝阴暗的一面想，本来很简单的事情，被他们想得很复杂；本来是纯洁的官兵情、战友情，被他们认为是投门子、拉关系。用我们常说的话讲就是“以小人之心，度君子之腹”。抱有这种思维的人，让原本可以健康纯洁的同志关系变得庸俗复杂，给部队风气建设、官兵团结带来消极影响，对个人的成长进步也是不利的。我们要为自己创造一个和谐健康的生活环境，就必须走出这种“阴暗思维”，让阴暗的心理晒晒阳光，学会以友善之心对待他人，以纯洁心境对待生活，如此你就会发现，这个世界并不是想像中那么复杂，以这种心境为人处事，就会赢得友谊，收获帮助，让自己的生活充满阳光。（曹明）
    士官小王到电脑城买电脑，被一个男子拦住，称自己有一台新的笔记本电脑，由于急需用钱想卖掉，如果小王要，3000元卖给他。小王窃喜，提出要看货。电脑拿来后，旁边有人愿意出5000元买。小王怕失去良机，赶紧拿出3000元买下。回到连队没几天，电脑突然死机，修理时才发现，这是一台重新组装的垃圾货，小王为此后悔莫及。
    占小便宜吃大亏
    老一辈革命家徐特立说过：“老实的作风，就是脚踏实地，不占便宜，世上没有便宜的事，谁想占便宜就会吃亏。”天上不会掉馅饼，小便宜的背后往往是一个精心设计的陷阱。占小便宜看似小事，却是一个人的道德“缺口”，爱贪小便宜的人，往往一利当前，便被蒙蔽双眼，好多身陷囹圄的人，都是从贪图小恩小惠开始，而最终栽大跟头的。所以不管什么时候，不论遇到任何考验，都应该在心里牢牢筑起一道思想防线，守住小节，“不以恶小而为之”。（杜开旭）
〖-ZW/正文〗
