〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陌生环境摆擂复杂背景检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师从难从严锤炼对地打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨震、记者谭洁报道：7月中旬，江南某复杂空域，变化莫测。南空轰炸航空兵某师一架架战鹰在全未知条件下，突破“敌”一道道防线，将一枚枚高性能炸弹精准地倾泻到“敌”阵地上，顿时，“敌”精心构筑的工事陷入一片火海。这个师坚持从难从严开展使命课题训练，团队整体对地打击能力实现大幅提升。
    该师师长刘广彬告诉记者，他们在制定训练计划、设置训练课题时，有意识地少安排“已知项目”，多设置“未知课题”，以实战为标准，把擂台摆在陌生环境中。在这次轰炸对抗训练中，他们在航线中还设置各种情况，对抗中既要应对复杂的气象条件，又要躲避“敌机”的电子干扰，同时还要甩掉“敌”雷达跟踪。
    剑舞蓝天，长空摆擂。在飞行现场，记者看到：数架战鹰或单机、或双机编队，依次呼啸着直刺苍穹。战鹰紧急升空后，沿着起飞前刚被告知的一条陌生航线急速向“敌”目标区飞去。突然，地面指挥员传来命令：情况有变，需立即突击“敌”另一目标。接到命令后，战鹰随即改变航线，直扑另一目标。突然，空地通话中断，“红军”受到“蓝军”强大的电子干扰，同地面失去联系。于是，“红军”立即采取一系列反干扰措施，空地通话马上恢复。“红军”刚摆脱干扰，又很快进入了“蓝军”的雷达包围圈，战鹰又用新战法，巧妙避开“敌”的雷达搜索，转瞬间，已突防到“敌”阵地前，并以迅雷不及掩耳之势，对“蓝军”目标实施准确轰炸。
    在塔台指挥室的二次雷达显示屏上，记者看到，数架战机在空中的飞行动态尽收眼底，各种飞行数据清楚直观，前一架战机刚对“敌”目标进行精确轰炸，紧接着后一架战机又来个“锦上添花”。一时间，“敌”阵地硝烟弥漫，火光冲天。塔台指挥员兴奋地告诉记者：通过贴近实战训练，不仅检验和完善了一批对地突击的新战法，提高了首长机关组织指挥谋划能力，也锤炼了广大指战员在复杂环境下的顽强战斗作风。
〖-ZW/正文〗
