〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军惟一的女师长――张琴秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■她是中国共产党第一代女党员，留学莫斯科5年
    ■她率500名农妇消灭了川军一个团
    ■她随西路军出征，临近分娩时还指挥作战，把孩子生在戈壁滩上
    张琴秋，学名张悟，1904年生于浙江桐乡县一个商贩之家。父母节衣缩食，供她考入浙江省立女子师范学校。
    1925年冬，张琴秋同丈夫沈泽民（著名作家茅盾的弟弟）等秘密搭上一条苏联运煤船，赴莫斯科进入中山大学。1930年，她把刚生下的女儿玛娅安顿在国际儿童院，回到上海。翌年，夫妻二人进入鄂豫皖苏区，张琴秋任军校政治部主任。
    张琴秋刚刚潜入鄂豫皖根据地时，同志们都对这个洋学生出身的女人能否当好军校政治部主任还有怀疑。不过张琴秋第一次出场，就给大家留下了突出印象。她身着灰军装扎着绑腿，英姿飒爽地出现在操场上，以非常标准的军人姿态和响亮的口令使大家感到惊叹。
    1933年，川陕苏区反“围攻”时，川军一个团从小路包抄到四方面军总医院附近。当时，张琴秋身边只有地方武装妇女赤卫营500人和医院保卫科的几十个男同志。她沉着地根据高山峡谷的地形安排了一个包围阵，待敌军进入山谷中突然卡住两头，然后她带领身边的人进行喊话宣传，说明红军是穷人的队伍。
    敌军进退不得，平时受军阀欺压的士兵又听到这些前所未闻的宣传，都停止开枪倾听喊话。恼怒的敌团长以手提机枪扫射不肯前进的士兵，激起了反戈相向。张琴秋乘敌内乱，率领妇女赤卫营冲下去，将全团敌军缴械。此事很快在全川传扬，《蜀笑通讯》和《中国论坛》都登载了“五百农妇缴一团”的奇闻。
    1935年初，红军在川东北建立了历史上建制最大的妇女部队――四方面军妇女独立师，由张琴秋任师长。红军的西路军向新疆远征途中，张琴秋已临近分娩，但仍在担架上指挥总部机关作战。在马匪骑兵的包围中，孩子出生在戈壁滩上，她也因产后失血过多而昏迷。（徐焰）
〖-ZW/正文〗
