〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对决蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵部队深训精训掠影武艾丽摄影报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演练开始！”7月下旬，在南国某地，随着广空指挥所总值班员一声令下，扮演“蓝军”分队的广空航空兵某团驾驶第三代新型战机成战斗队形，双机编队，加力率先起飞。雷达不失时机地传来“蓝军”进入对抗空域的情报。10分钟后，驾驶空军第二代歼击机的广空航空兵某团扮演的“红军”分队，从异地机场紧急起飞登场，对“强敌”实施空中战术拦截。
    战法在对抗中被淋漓尽致地施展开来。“蓝军”虚晃一招，一半突进，一半在自己空域按兵不动。“红军”将计就计，一半紧逼防守，一半机动处置……
    “蓝军”指挥员兼飞行员董立告诉笔者：贴近实战条件下的“红蓝”对抗就是为了深训精训。今年开训以来，广空精心策划出“红蓝”战术对抗训练总体方案，通过在全区部队组织实施成建制“红蓝”战术对抗，锻炼指挥班子，带动后勤、机务装备保障；通过已知与未知条件下对抗，形成逼真的战场氛围，提高飞行员心理素质、技战术水平，全面锻炼摔打部队；通过战术对抗，达到了检验创新战法的目的。“红军”战术编队实施空中拦截。
    准备起飞的“蓝军”飞行员。
    飞行指挥员下达作战飞行指令。
〖-ZW/正文〗
