〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学发展观指引下开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军七十九周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年之际，迎来了中国人民解放军建军79周年。此时此刻，我们意气风发，豪情满怀，谨向全军和武警部队官兵、预备役军人和广大民兵致以节日的祝贺！向军队离退休干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向关心、支持国防和军队建设的各级党委、政府和各族人民表示衷心的感谢！
    人民军队的79年，是在中国共产党领导下为人民解放、民族独立、国家富强而浴血奋战、无私奉献的79年，是忠诚履行神圣使命、创造不朽业绩、写下光辉篇章的79年。79年来，我军之所以历经磨难而不衰、千锤百炼更坚强，从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，成为人民解放事业的中坚力量和人民民主专政的坚强柱石，最根本的原因，就是坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，牢固确立党的理论创新成果在军队建设中的指导地位，不断推进军队的建设、改革与发展，始终保持着强大的凝聚力和战斗力。
    当前，在党中央、中央军委的正确领导下，全军各部队高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革，国防和军队建设呈现整体推进、协调发展的局面。思想政治建设进一步加强，军事训练扎实推进，后勤改革成效显著，武器装备和国防科技水平得到提高，从严治军力度进一步加大，部队现代化建设不断迈上新的台阶。实践证明：科学发展观不仅是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针，是治军强军之道。
    新世纪新阶段，我军建设正由机械化半机械化向信息化加速转变。我们要完成打得赢、不变质两个历史性课题，肩负起“三个提供、一个发挥”的历史使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，面临的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。切实解决前进道路上的矛盾和问题，关键是要在科学发展观指引下开拓奋进。只有切实把国防和军队建设纳入科学发展的轨道，抓住发展机遇，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，解决发展难题，才能适应新形势，完成新任务，履行新使命，实现新进步，推动国防和军队建设又快又好地向前发展。
    在科学发展观指引下开拓奋进，根本的是要坚持不懈地用科学发展观武装全军官兵的头脑，在“深入”上下功夫，在“实效”上做文章。科学发展观提出以来，全军部队高度赞同，衷心拥护，学习贯彻迅速坚决，有力地推动了部队建设。当前，摆在全军面前的一个根本性课题，就是如何“深入”和取得更加显著的“实效”。各级要在前一段学习贯彻的基础上，把深入学习贯彻科学发展观作为重大政治任务进一步突出出来，以更大的决心、更高的标准和更加有力的措施，把学习贯彻引向深入，牢固树立科学发展观的指导地位，并贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。要引导官兵在深入学习、加深理解上下功夫，真正把科学发展观转化为科学的思维方式和思想方法，转化为全军的实际行动，转化为官兵提高素质、成长成才的行动指南。要把理论武装贯穿到军队党的先进性建设中，落实到坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度中，体现到我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等几项重大教育中，切实打牢部队的思想政治基础，确保全军更加自觉地在政治上、思想上、行动上与党中央保持一致，更加自觉地听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要进一步加大指导力度，各级党委要精心组织、周密部署、科学安排，认真对全军学习贯彻科学发展观的情况进行检查，既要掌握武装头脑的情况，更要把指导工作、解决问题、提高能力的情况搞清楚；既总结推广好的经验做法，又要发现并帮助解决存在的问题和不足；既要检查部队的情况，又要反思各级党委机关在指导上的问题；既要搞好检查，又要搞好宣传和面对面指导，切实把检查指导的过程变成推动学习贯彻不断深入、推进部队建设又快又好发展的过程。（第三版）（第一版）
    在科学发展观指引下开拓奋进，必须着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命。“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步明确了我军的职能任务，明确了国防和军队建设的发展目标，提高了军事斗争准备的标准，充实了军事力量运用的指导原则，是科学发展观在军事领域的具体运用。要努力适应世界新军事变革的发展趋势，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，切实把军队战斗力生成模式转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，推进军队建设的整体转型。要按照未来高技术战争的要求，抓紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，推动我军的武器装备、体制编制、后勤保障方式创新发展。要切实把军事训练摆到战略位置，努力实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，不断提高训练的质量和效益。要高度重视、积极实施人才战略工程，努力培养和造就大批高素质新型军事人才，为有效履行我军历史使命提供人才保证和智力支持。要积极探索信息化条件下军队正规化建设的特点规律，坚持严格教育、严格要求、严格管理，不断提高依法治军、从严治军的水平。要按照《军队基层建设纲要》抓基层、打基础，切实把解决基层问题作为经常性工作和长期任务紧抓不放，推动基层建设全面过硬和持续健康发展。
    在科学发展观指引下开拓奋进，就要努力提高贯彻落实科学发展观的能力。推动部队建设又快又好发展，能力素质是关键。各级党委和领导干部只有切实增强贯彻落实科学发展观的能力，才能更好地带领部队解决发展中的难题，指导部队沿着科学发展的轨道前进。要认真落实军委颁发的《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》，切实按照科学发展观的要求建班子、强队伍。要把学习作为各级党委和领导干部的终身任务，下功夫学理论、学科技、学管理，尤其要注重学习掌握科学发展观所体现的马克思主义世界观和方法论，学会用辩证思维方法和系统科学方法，不断提高认识、分析和解决问题的能力。要着眼加强集体领导，加强党委民主集中制建设，提高党委科学决策、民主决策、依法决策的水平。要围绕部队的中心工作抓党委班子能力建设，注重在研究解决部队建设重大现实问题的实践中，提高“三个素质”、增强“四个本领”。要进一步端正工作指导思想，树立正确政绩观，坚持战斗力标准，大力倡导求真务实、真抓实干的领导作风和工作作风，坚决防止和克服形式主义、官僚主义。
    我军建设已站在一个新的历史起点上。把科学发展观作为重要指导方针推动国防和军队建设又快又好地发展，是时代赋予我们的重任。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和全面贯彻落实科学发展观，认真落实经济建设和国防建设协调发展的方针，进一步加强军政军民团结，努力为推进国防和军队现代化建设，构建社会主义和谐社会，有效履行新世纪新阶段我军的历史使命做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
