〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实守信是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冠宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年3月，我到一个指导员缺编半年的连队任职。上任之初，在支委会上，我雄心勃勃作出了“一年内打翻身仗”的承诺。每天早晨军号一响，我第一个起床，带着全连出操、打扫环境卫生。白天跟大家一起学习训练，课余时间找战士谈心，晚上又熬夜备课、查铺查哨，总是最后一个休息。正当我甩开膀子准备大干一场时，连队却接连发生两起违纪事件，受到上级机关的批评。为此，我的情绪也受到影响，并对上任之初的承诺产生了怀疑，在心里给自己下台阶：说和做总会有差距，别把承诺太放在心上。
    两周后的一件事却让我的思想认识发生了改变。团里组织“先进连队建设经验介绍”活动，一位连长谈到我团团长祝传生任连长时的一场“报功风波”：集团军组织军事训练大比武活动，党支部为了激发官兵训练热情，形成了“谁能拿到名次给谁报功”的决议。四班班长彭培先获得个人总分第二名。可成绩通报下来的时候，小彭已经考上军校离开了连队，有的支委提出上报另一名战士立功的意见。祝传生却认为，支部不能言而无信，最终还是报彭培先立了功。事后，战士们心暖了，干劲更足了。
    祝传生那种说一不二的军人美德感动着我，不由得联想起他的另一件事情。祝传生当作训科副科长时，负责全师的训练考核工作。一名军需助理员准备提股长，军事考核3次都不合格，就提着烟酒去找他，想把成绩改成合格。祝传生不仅没帮他改动成绩，而且跟他聊了一个多小时“德、智、信、义”方面的话题，并让这位助理员收回了礼品。
    我暗暗告诫自己：要想带领连队打翻身仗，就得像祝传生那样言行一致、实在做人、诚恳带兵。于是我一如既往地带领官兵学习训练，注重用诚信的力量来引领和感召官兵。年底，连队参加军区通信兵比武考核，13项课目取得了4个第一的好成绩，连队党支部被团评为“先进党支部”，我也兑现了自己的诺言。
    这段生活经历使我进一步坚定了这样一个信念：遵守诺言，言行一致，这是对自身价值和自身人格的肯定，也是对他人的尊重和对集体的忠诚。诚实守信，是社会主义荣辱观的重要内容，也是每个革命军人必须具备的高尚品质。
    广州军区某团政治处副主任 李冠宇（插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
