〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语落榜的士兵兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友？战友亲如兄弟/观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金榜题名”是人生的大喜事，但能金榜题名者毕竟是少数。眼下，又有部分应考者面临落榜。同样是面对落榜，一部分战士表现出了积极的心态，落榜不失志；但也有一部分考生不能正确对待，思想上心理上出现了这样或那样的问题。笔者认为，落榜确实是人生的一大挫折，但如果一个人仅仅因为落榜就对前途丧失信心，感到悲观失望是没有必要的，应该把落榜看作是对自己的考验和磨炼。
    “自古雄才多磨难”，苦难和挫折是人生不可避免的一部分。正如一位哲人所言：“没有痛苦就没有天才，没有哀怨就没有人生”。古今中外，凡成就一番事业的人，在通往成功的道路上，无不伴随失败、经受挫折。司马迁受酷刑折磨，备受摧残和羞辱。但他对人生没有绝望，从“盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》……”等先哲圣贤的遭遇中找到了自己的出路。“就极刑而无惕色”，历时近10年完成了“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的皇皇巨著《史记》。司马迁也因而成为“百代以下，史官不能易其法，学者不能舍其书”的史学家和文学家。司马迁之所以成就不朽伟业，就在于他没有被苦难所压倒，从某种意义上说，正是挫折和苦难成就了司马迁。有同样经历的还有苏轼，在遭受贬官下狱的情况下，他以常人难以想象的毅力，在另一条更宽阔的路上把自己推向了光辉的顶峰，成为文坛巨匠。
    每个人的人生旅途上都会历经坎坷和艰辛。落榜其实只是人生道路上的一个“坎”，不能让它阻挡我们前进的脚步。杰出之士与平庸之人的一个重要区别，就是他们对待挫折的态度不同。凡志向远大的人在挫折面前都能保持良好心态，愈挫愈勇，在挫折中奋起，在苦难中成功。一个人如果因为一次挫折就自暴自弃、一蹶不振，是难以取得成功的。
    挫折是人生的一笔财富，因为有了挫折，成功才更加珍贵；因为有了坎坷，人生才丰富多彩。如果把落榜当作包袱，那它会压弯你的腰。作为新时代的青年军人，我们应该增强承受压力和挫折的能力，努力培养自己在荆棘中探索、在漩涡中搏击、在狭路中制胜的进取观念和拼搏精神。面对落榜要意志坚强，不屈不挠，始终保持军人钢铁般的意志，树立战胜困难和挫折的信心。世间的路千万条，考军校不是人生唯一的出路，生活的天空是那么辽阔，施展本领的舞台又是那么广大。多少人没有上军校，他们照样在部队或者地方成就了一番事业。人应该把人生的路标指向未来，而不是沉溺于昨日的痛苦。作为青年军人，只要树立正确的目标，在本职岗位上奋发努力，坚韧不拔，今后无论是在部队还是到地方，都可以一展身手，有所建树，成功之路一定会在脚下延伸。（汪象华）
    （作者系武警宁夏总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
