〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘温总理的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温总理给华侨华人来信啦！”新西兰中华电视网记者梁铃铃兴奋地说：“总理在信里问候大家呢。”
    捧着中国国务院总理温家宝写在宣纸上的亲笔信，梁铃铃难掩心中的激动。“总理工作这么忙，还惦记着写信来。而且，他还记着我是从台湾来的，特别用繁体字写这封信……”
    应新西兰总理克拉克的邀请，温家宝总理今年4月访问了新西兰。在记者会上，梁铃铃代表新西兰媒体提问，请总理向海外华侨华人说几句话。
    温总理说：“据我知道，华人到新西兰，已经有两百年的历史。我很难想象当时我们的祖先，怎么能够经历千难万险，越过重洋来到这个岛国的，他们又是怎么生存和发展下来的。但是我可以得出一个结论，就是他们自强不息，奋斗不止。”
    “我想对生活在这里的华侨华人说几句话，你们要热爱生养你们的祖国和祖籍国，也要热爱发展你们事业的新西兰。你们要尊重当地的法律，和新西兰人民一道，共同把新西兰建设好，同时也发展自己的事业。你们要用自己的努力，获得人们的尊重。”
    在会见新西兰华侨华人和留学生代表的时候，温总理又说：“我们中华民族自古就有自强不息、团结包容、吃苦耐劳、勤奋努力的高尚品质，不仅能够在自己的国家创业，还能够在世界各地努力奋斗，创造丰硕的成果。”
    温总理的话深深感动着广大华侨华人。梁铃铃在报道结束后给温总理去信，描述华侨华人对总理讲话的强烈反响，谈自己作为一名华文记者的内心感受，表达对总理的谢意。不过，她没有想到，温总理会亲笔回信。
    温总理在信中说：“我在访新期间受到华人侨胞热情欢迎，其情景难以忘怀。谨向大家致以亲切的问候和深深的谢意。”
    最近，中国驻新西兰大使张援远将总理的来信转交给了梁铃铃。梁铃铃说：“总理希望大家在国外过得好，奋斗、自尊，生活幸福，事业、学业有成。总理信中这些话，再次让人真切地感到他对海外华侨华人的惦念。”
    来自中国台湾的梁铃铃大学毕业后，曾从事翻译和媒体工作。移民新西兰后，这位两个孩子的母亲以极大的决心和毅力重新创业，成为一名活跃、敬业的电视记者。日常的新闻工作和自身的体验，使梁铃铃对海外华人奋斗异乡的艰辛历程有深刻的体会，更因此感受到温总理的嘱托中，对广大华侨华人的深切关心和鼓励。
    “我一定积极生活，努力工作，在媒体人的岗位上，努力传递华人社区的信息，传播华人的文化，做一个自强不息的华人，不辜负温总理的嘱托。”
    （新华社惠灵顿7月31日电）
    新华社记者 夏文辉
〖-ZW/正文〗
