〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑？网络进班排，传统的宣传手段过时了吗？武警上海总队自办上百个广播台？开办30多个栏目，及时播报各类信息，帮助战士成长成才，发挥着独特作用――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“班班通”小广播响起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长虎/吕明权/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑、网络进班排，传统的宣传手段过时了吗？武警上海总队自办上百个广播台、开办30多个栏目，及时播报各类信息，帮助战士成长成才，发挥着独特作用――
    “班班通”小广播响起来
    “现在开始广播……”
    “八一”前夕的一天，笔者走进武警上海总队三支队十一中队饭堂。施特劳斯《蓝色多瑙河》轻柔优美的旋律传来，就餐的官兵面带微笑，沉浸在美妙的音乐中。
    指导员宋炜炜笑着对我们说：“自从开通了小广播，中队拥有了自己的‘立体声’，官兵的精神文化生活又上了层次。”
    十一中队算得上是总队小广播“班班通”建设的代表。3年前，总队政委卢津平在十一中队蹲点期间，亲眼目睹了小广播开通时深受官兵欢迎的喜人场面，感到发挥小广播对基层官兵的教育娱乐作用，十分必要。
    经过多次调研论证，总队小广播“班班通”工程正式启动。他们先后投资100多万元，为每个基层中队建成了有音响等播音器材以及资料柜的广播室。针对大喇叭干扰社区居民生活且容易泄密的实际，把大喇叭改成了小音箱。总队把4000只小音箱安装到了班排，小广播实现了“班班通”。
    小广播响起来了，不仅淳厚悦耳，而且播报信息快捷，深受官兵们的喜爱。胡锦涛总书记发表“七一”重要讲话的当天，总队政治部及时将有关消息和讲话录制下来，在小广播里进行了播报，官兵们深受鼓舞。战士们感慨地说：“通过小广播，我们知道党中央号召什么，国内外大事是什么，总队大事有什么，明确我们该干什么。”
    小广播实现“班班通”一年后，他们又依托信息网，实现了小广播的数字化，为进行实时播放、自办栏目定时播放、数码录制编辑、资料统一管理等创造了有利条件，小广播的节目更精彩了。“走进直播间”是某特勤中队官兵最关注的一档节目。该中队指导员告诉我们，这档节目说的是中队的身边人、身边事，感染性强，能够赢得大家心灵的共鸣。
    如今，武警上海总队已办起上百个数字化广播台，开办有30多个栏目。一批战士通过自办小广播成长成才，有15名战士退伍后走上省市电视台、广播电台专业工作岗位。
    最近，武警总部转发了这个总队“让小广播响起来、设施硬起来、队伍强起来、栏目精起来”的经验。
    （本报上海7月31日电）
    刘长虎 吕明权 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
