〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地学习中国革命史发扬光大党的光荣革命传统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队各级党委、政治机关认真学习贯彻胡总书记的重要指示，切实把中国革命史作为加强理论武装和部队思想政治教育的生动教材和精神宝库，引导官兵从我党我军优良传统中汲取思想营养和精神力量，为推进部队建设又快又好发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出贡献。
    通知说，7月25日，胡锦涛总书记在中共中央政治局第三十三次集体学习时发表重要讲话，强调必须坚持不懈地学习中国革命史，进一步从历史和现实的比较中加深对我国国情和中国特色社会主义道路的理解和认识，进一步从理论和实践的结合上增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性，进一步结合新的时代条件发扬光大我们党在革命战争时期形成的光荣革命传统。胡总书记的重要讲话，高度评价了我们党领导全国各族人民为争取民族独立和人民解放，长期英勇奋斗的光辉历史，（第三版）（第一版）深刻揭示了新形势下学习中国历史特别是中国革命史的重大现实意义，系统阐述了学习中国革命史的主要内容和基本要求，对大力弘扬我党我军的光荣革命传统，加强军队思想政治建设具有十分重要的指导作用。
    通知强调，要按照胡总书记的指示要求，把学习中国革命史与推进马克思主义的中国化紧密结合起来，与加强理想信念教育紧密结合起来，与弘扬民族精神和时代精神紧密结合起来，与加强党的先进性建设紧密结合起来。通过坚持不懈地学习，引导官兵充分认清中国革命史是中国共产党人光荣革命传统和中华民族伟大民族精神的集中反映，切实增强新形势下发扬光大我党我军光荣革命传统的自觉性坚定性；明确中国革命史是我们党不断推进马克思主义中国化的光辉历程，始终坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和全面落实科学发展观；学习革命先辈对崇高理想矢志不渝、对党和人民无比忠诚、对革命事业锲而不舍的坚定信念，满怀信心地投身建设中国特色社会主义伟大事业；领悟我们党在革命战争时期保持先进性的历史经验，扎实做好加强军队党的先进性建设的各项工作，在推进军队现代化建设中自觉践行党的先进性要求。
    通知要求，各级党委和政治机关要把学习中国革命史作为部队思想政治建设的一件大事来抓，精心部署，严密组织，务求实效。要以开展纪念红军长征胜利70周年活动为载体，采取多种形式缅怀老一辈革命家和革命前辈建立的不朽功勋，用长征精神激励和鼓舞广大官兵振奋精神、团结奋斗、开拓创新。要把学习中国革命史作为正在进行的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育的重要内容贯穿始终，进一步充实到院校政治理论课教学中。要把学习中国革命史与本部队的光荣历史和优良传统贯通起来，深入学习具有广泛影响的43种部队革命精神，学习杨业功、华益慰、丁晓兵、王庆平等先进典型，扎实开展“学传统、知荣辱、明责任、做贡献”等学习教育实践活动。要把学习中国革命史引导到加紧做好军事斗争准备实践上来，进一步激发官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的革命精神，始终保持和发扬革命战争年代那么一股劲、那么一种革命热情、那么一种拼命精神，强化战斗精神、提高打赢能力，忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
