〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅发给红军的贺信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军艰苦卓绝的长征举世闻名，得到了国内外各界人士的声援和支持。鲁迅先生就曾在红军到达陕北以后，与著名作家茅盾联名给红军发来贺信。但由于当时的政治环境，这封贺信的具体情况一直没有公开，成为史学界颇有争议的一个话题。去年出版的《鲁迅全集》第14卷，公开了这封珍贵的革命文献，笔者抄录了全文：
    读了中国苏维埃政府和中国共产党中央的《为抗日救国告全体同胞书》、中国共产党《告全国民众各党派及一切军队宣言》、中国红军为抗日救国的快邮代电，我们郑重宣言：我们热烈地拥护中共、中苏的号召。我们认为只有实现中共、中苏的抗日救国大计，中华民族方能解放自由！
    最近红军在山西的胜利，已经证明了卖国军下的士兵是拥护中共、中苏此项政策的。最近，北平、上海、汉口、广州的民众，在军阀铁蹄下再接再厉发动反日反法西斯的伟大运动，证明全国的民众又是如何热烈地拥护中共、中苏的救国大计！
    英雄的红军将领们和士兵们！你们的勇敢的斗争，你们的伟大胜利，是中华民族解放史上最光荣的一页！全国民众期待你们的更大胜利。全国民众正在努力奋斗，为你们的后盾，为你们的声援！你们的每一步前进将遇到热烈的拥护和欢迎！
    全国同胞和全国军队抗日救国大团结万岁！
    中华苏维埃政府万岁！中国红军万岁！中华民族解放万岁！
    XXXX
    一九三六、三、廿九
    这封热情洋溢的来信，在1936年4月17日出版的中国共产党西北中央局机关报《斗争》第95期全文刊载，主要是祝贺红军渡河（黄河）东征的胜利，表达了拥护中国共产党中央、中华苏维埃政府的抗日救国大计的信心和决心。全文短小精悍，充满战斗精神，更像一篇演说词。
    有的媒体把“贺信”也称为“贺电”。最早记述鲁迅庆贺红军胜利一事的，是鲁迅先生的挚友冯雪峰，他在1951年发表的《党给鲁迅以力量》中说：“当红军长征到达陕北的时候，他和茅盾先生共同转转折折地送去过一个给毛主席和朱总司令庆祝胜利的电报。”
    关于庆贺红军胜利的事，茅盾在《我走过的道路（中）》中有过回忆，大概意思是1936年春节后的一天，他到过鲁迅家中，后来鲁迅送他下楼时曾对他说：“史沫特莱告诉我，红军长征已抵达陕北，她建议我们给中共中央拍一份贺电，祝贺胜利。”茅盾说很好，就是担心电报怎样发出去，鲁迅说交给史沫特莱办就可以了。至于最后怎样辗转到中共中央，史料记载不详。每当有人提起鲁迅、茅盾发电报或写信祝贺红军长征胜利的事，茅盾都说电报是鲁迅起草的，他也没看到电文原稿。
    尽管史学界对这封贺信的细节问题还有一些争论，但是鲁迅先生关注红军、支持中国共产党抗日主张的事实，是毋庸置疑的。（安春红）
〖-ZW/正文〗
