〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水情意浓和谐社会气象新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第五次向“春蕾计划”捐款
    7月31日下午，空军第五次向“春蕾计划”捐款仪式在北京举行，捐助的258万元主要用于资助中西部和东北老工业基地千余名贫困优秀春蕾女生完成高中学业。迄今，空军部队已累计向中国儿童少年基金会捐款1000万元。（牛锐利）
    南长区民兵成为经济建设排头兵
    无锡市南长区坚持把国防后备力量建设融入经济建设之中，今年以来先后有126人次被所在单位评为生产能手、先进个人等，成为当地经济建设的排头兵。（王余贵）
    潍坊市积极帮助随军家属就业
    “八一”前夕，山东省潍坊市劳动局人才需求市场为解除驻军部队干部的后顾之忧，举办随军家属就业洽谈会，并对其进行免费培训与指导，使她们更好地适应用人单位的需要。（许虎、孙俊洪）
    岳西400余拥军小组开展优抚活动
    建军节到来之际，安徽省岳西县城乡404个拥军服务小组的4000名志愿者，再次为驻岳西部队及军烈属送来生活用品和科技书籍。（潘玉柱、黄斌）
    长沙着力解决随军家属就业难题
    近年来，长沙市出台了要求当地企事业单位优先录用军嫂措施，仅武警湖南总队长沙市支队一个单位，就有86名警嫂获得安置，实现了随军家属100%就业。（乔木、熊伟）
    南宁市为未就业军嫂举办招聘会
    日前，南宁市委市政府协调53家企事业单位送岗进军营，为广西军区和南宁警备区机关随军家属举办专场招聘会，安排了546个工作岗位供随军家属挑选。（汪正荣）
    夫妻拥军店12年免费接待千余军人
    河南首家“夫妻拥军店”――由耿少周、韩改仙夫妇开办的登封市兴华招待
    所，12年来免费接待来自全国20多个省市的现役军人与伤残军人1000多人次，深受驻地部队和过往官兵的好评。（赵宇）
    空军某部为构建和谐社会做贡献
    空军驻京某部爱心帮扶小组长年上门为香山社区一重度智障家庭提供家政劳动和法律咨询服务，并坚持向社区居民宣传垃圾分类回收等知识，为驻地构建和谐社会做出了贡献。（田进茂、方文群）
    武警山东总队医院情系贫困群众
    武警山东总队医院坚持向驻地贫困群众免费提供医疗服务，今年以来先后赴济南市周边近百个社区、村庄，为万余名群众义诊，向困难群众送医送药。（考其芬、李珊珊）
    淮安市大力开展科技拥军活动
    江苏省淮安市大力开展科技拥军活动，主动将地方研发的一些新技术推荐给部队，协助研制成功一批部队急需的实用装备，促进了部队战斗力生成。（王@@）
〖-ZW/正文〗
