〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军79周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川致祝酒辞梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927―2006”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了79周年的光辉历程。
    下午5时，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。曹刚川向中外来宾致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、武装警察部队全体指战员、预备役军人和广大民兵，致以节日的祝贺！
    曹刚川说，过去的一年，人民解放军在党中央、中央军委和胡锦涛主席的正确领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，认真落实胡锦涛主席关于军队建设的一系列重要论述，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，军队建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。思想政治建设不断加强，战备训练工作扎实有效，武器装备建设取得重大进展，后勤改革不断深化，从严治军力度进一步加大，提高了部队信息化条件下的防卫作战能力，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    曹刚川指出，我国正处在改革发展的关键时期，军队建设也处在加速发展的重要时期，任务光荣而繁重。全军要牢固树立和全面落实科学发展观，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，以推进中国特色军事变革为主线，全面加强革命化现代化正规化建设，确保我军在各种复杂形势下能够有效应对危机、遏制战争、维护和平。
    曹刚川强调，军队要始终把思想政治建设摆在首位。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持用党的创新理论武装全军，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，保持军队建设的正确方向。大力加强军队党的先进性建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，充分发挥广大党员的先锋模范作用。深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，打牢部队建设的思想政治基础。
    曹刚川指出，要不断推进军事训练的创新发展。适应战争形态和作战方式的发展趋势，立足我军机械化信息化复合发展的实际，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，切实增强部队履行使命任务的能力。坚持从实战需要出发从难从严训练，大力加强联合训练，着力提高官兵综合素质，坚持走科技兴训之路，努力构建信息化条件下军事训练的科学体系，扎扎实实地提高军事训练的质量和水平。
    曹刚川说，要加强武器装备建设。从国情军情出发，有重点地发展先进武器装备，管好用好现有武器装备，为提高部队战斗力提供重要物质技术支撑。坚持自力更生、自主创新，努力掌握具有自主知识产权的国防关键技术和核心技术，促进我军武器装备建设的自主发展、跨越发展和可持续发展。
    曹刚川指出，要全面建设现代后勤。继续深化以保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化为主要内容的后勤改革，进一步增强后勤综合保障能力。坚持艰苦奋斗、勤俭建军方针，强化后勤管理，提高军事经济效益。
    曹刚川强调，要贯彻依法治军、从严治军的方针。加强军事法制建设，把军队建设纳入法制化轨道。严格按条令条例管理部队，严格各项纪律，提高正规化水平，确保部队的高度稳定和集中统一。
    曹刚川指出，我军79年的历史证明，人民军队的发展壮大，党的领导是根本，人民群众的支持是后盾。我们要始终与党共命运、与国家共命运、与人民共命运，紧紧依靠全党和全国各族人民建设军队、建设国防。要坚持军民一致、军政一致的原则，不断巩固和加强军政军民团结。要自觉服从服务于国家经济社会发展大局，积极支持和参加国家的改革和建设事业，为全面建设小康社会做出更大的贡献。
    曹刚川说，和平、发展、合作是当今时代的主流，国际形势总体上保持和平、缓和与稳定。同时，影响和平与发展的不确定不稳定因素依然存在，人类社会发展面临着新的挑战。
    曹刚川指出，中国人民爱好和平，追求发展，重视合作，崇尚和谐。中国奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展的道路，致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国军队奉行防御性的国防政策，愿意本着相互尊重、平等互利的原则，与世界各国军队加强交流、深化合作、维护和平、促进安全。中国人民解放军永远是维护世界和平、促进共同发展、构建和谐世界的坚定力量。
    曹刚川强调，维护国家主权和领土完整，实现祖国完全统一，是我们国家、民族的核心利益。我们坚决执行中央关于解决台湾问题的大政方针，继续以最大的诚意，尽最大的努力，促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景；同时，我们坚决履行捍卫国家主权、领土完整和安全的神圣职责，绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。
    曹刚川最后表示，我国社会主义现代化建设正站在新的历史起点上，国防和军队建设正朝着新的发展目标阔步前进。全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，锐意进取，开拓创新，扎实工作，为不断开创中国特色社会主义事业和我军革命化现代化正规化建设的新局面而努力奋斗！
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警总部、军委办公厅负责人张黎、吴胜利、刘永治、孙忠同、刘振起、孙大发、迟万春、胡彦林、邓昌友、郑申侠、刘源、裴怀亮、符廷贵、吴双战、隋明太、李玉、章沁生、姜吉初、孙志强、李买富、孙思敬、李安东、张诗明、李栋恒、郭桂蓉、徐小岩、韩延林、贾廷安、张永义、杨东明、赵书月、钱海皓、赵刚、高中兴、朱曙光、孙建国、范印华、于际训、张孝忠、王喜斌、董万才、霍毅等。
    中共中央、国务院有关部门，北京市、对外友协负责人戴秉国、陈云林、陈佐洱、张志军、裘援平、李学勇、金壮龙、马建、魏建国、钱小芊、陈智敏、吉林、陈昊苏等也出席了招待会。
    出席招待会的还有在京的军队离休老干部代表，部队各有关部门负责人，部队英模、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。
    外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席了招待会。 七月三十一日，中华人民共和国国防部举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军七十九周年。曹刚川致祝酒辞。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
