〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    79年艰苦卓绝，79年波澜壮阔，79年铸就辉煌。在党的科学理论旗帜指引下，人民军队走过了79年的光辉历程，沐浴着新世纪的朝阳跨进新的发展阶段。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，创造性地提出科学发展观这一重大战略思想，开辟了建设中国特色社会主义事业的新境界，也为国防和军队建设科学发展进一步指明了方向。全军必须从高举旗帜、听从指挥的高度，从富国强军、民族振兴的高度，从履行使命、确保打赢的高度，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，自觉用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，不断开创国防和军队建设的新局面。
    党的军事指导理论的与时俱进
    坚持用发展着的马克思主义指导军事实践，是我们党领导军事工作的优良传统和根本经验。从毛泽东思想、邓小平理论到“三个代表”重要思想，党的每一次重大理论创新，都为军事斗争和军队建设提供了新的理论指导。科学发展观作为我们党的重大理论创新成果，对党和国家事业发展全局具有重大而深远的指导意义。把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来，是历史与时代的必然选择，是国防和军队建设在新的起点上阔步前进的客观需要，在我军建设发展史上具有重要的里程碑意义。
    国家安全与发展对军队建设的时代要求。兵者，国之大事也。军事战略指导正确与否，对国家的安全与发展具有决定性影响。时代发展大势和国家利益需求，是确定军事指导的根本依据。当前，和平、发展与合作是时代的主流，但我国发展面临的安全制约因素仍然不少，传统安全威胁与非传统安全威胁的因素相互交织，西方敌对势力加紧对我实施西化分化的政治战略，“台独”分裂势力不断兴风作浪，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。经过二十多年改革开放，我国经济社会发展进入一个关键时期，在取得辉煌成就的同时，各种矛盾和问题也日益凸显，影响社会和谐稳定的不确定因素增多。新形势下我们维护国家安全、统一和稳定的任务很重，维护国家发展利益的使命艰巨，这对国防和军队建设提出了新的更高要求。随着国防经济与社会经济融合度日益加深，军队建设与发展对经济、科技和社会的依赖性大大增强，实现国防建设与经济建设的兼容发展面临新的课题与任务。国家安全和发展形势的新变化、新特点，要求我们必须坚持以科学发展观为指导，自觉从国际国内大局出发统筹国家安全与发展，以科学的思路、模式和方法推动军队建设全面协调可持续发展，不断提高应对危机、维护和平与遏制战争、打赢战争的能力，确保我军在日益激烈的世界军事竞争中赢得主动，在复杂多样的军事斗争中立于不败之地。
    马克思主义军事理论在中国发展的新篇章。我们党的创新理论，是中国化的马克思主义，是引领中国人民团结奋斗、指引人民军队胜利前进的伟大旗帜。科学发展观是我们党对社会主义建设规律、共产党执政规律和人类社会发展规律进行艰辛探索的智慧结晶，是对毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想关于发展思想的继承、丰富和发展。胡锦涛同志主持军委工作以来，根据时代发展和军事实践的新要求，创造性地提出了在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命、贯彻以人为本建军治军理念、科学统筹军队建设和改革全局等一系列新思想新观点新论断，明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展目标、发展模式、发展动力、发展道路和发展保证，进一步回答了建设什么样的军队、怎样建设军队的根本问题。这些重要思想，运用马克思主义军事思想的基本立场、观点和方法，继承中华民族的优秀军事文化传统，坚持我们党领导军队建设发展的重要原则，充分吸纳世界军事理论的先进成果，融合现代军事思维方法，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，以其鲜明的时代性、严谨的科学性、丰富的创造性、突出的实践性，为党的军事指导理论赋予了新内涵，谱写了马克思主义军事理论发展的新篇章。
    推动国防和军队建设科学发展的强大思想武器。科学发展观不仅是指导经济社会发展的世界观和方法论，也是解决军队建设矛盾和问题的锐利思想武器。当前，我军建设在取得巨大成就的同时，也面临着现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应的问题。部队建设中的一些深层次矛盾亟待解决，一些重大关系需要科学把握。这些问题相互交织、错综复杂，影响和制约着军队建设的科学发展。解决这些问题，没有足够的魄力和决心不行，仅靠老经验老办法也不行，迫切需要以科学发展观为指导，立足全局和长远，精心设计运筹，把握发展速度，提高发展质量，不断开辟又快又好发展的道路。近年来我军建设的发展进步证明，科学发展观具有巨大的理论价值和实践威力，必将对国防和军队建设发挥长远指导作用。
    新世纪新阶段建军治军的科学指南
    胡锦涛同志围绕在国防和军队建设中牢固确立科学发展观的重要指导方针，作出了一系列重要论述，深刻揭示了新世纪新阶段军队建设发展的特点和规律，具有丰富而深刻的思想内涵，为军队建设发展提供了新的理论指导，注入了勃勃生机。
    着眼维护国家安全、保障发展利益，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。维护国家主权、统一和稳定，捍卫国家发展利益，是我军义不容辞的神圣职责。新世纪新阶段，胡锦涛同志提出我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这一历史使命，揭示了军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，进一步拓展了军事战略指导的视野，为建设一支同维护国家安全和发展利益相适应的军事力量指明了方向。
    坚持把国防和军队建设融入国家现代化建设的战略全局，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军的统一。建设繁荣富强的祖国，实现中华民族伟大复兴，是中国人民的百年梦想，也是中国共产党人的不懈追求。历史表明，没有国防的现代化就没有国家的现代化，没有安全保障就没有民族振兴。正确处理国防建设与经济建设的关系，始终是我们党领导社会主义现代化建设必须妥善解决的重大课题，也是军队贯彻落实科学发展观必须解决好的重大问题。胡锦涛同志强调，要使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应，积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，把国防和军队现代化建设融入国家经济社会发展体系之中，实现国防建设与经济建设相互促进、协调发展。这进一步丰富了人民战争的战略思想，为我们从国家发展全局思考和谋划军队建设，科学统筹国防建设和经济建设，提供了重要遵循和基本思路。
    依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，提高我军信息化条件下的威慑和实战能力。以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，深刻改变着战斗力要素的内涵和战斗力生成模式，信息能力在战斗力生成中起着主导作用。胡锦涛同志敏锐地洞察这一发展趋势，强调必须进一步实施科技强军战略，推动我军高新技术武器装备自主式、跨越式、可持续发展，适应信息化战争需要，加紧构建一体化联合作战体系，加强诸军兵种部队综合集成建设，坚持从实战需要出发，从难从严训练，坚持全面提高官兵素质，坚持走科技兴训之路，坚持以改革创新推动训练发展，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，等等。这就明确了军队贯彻落实科学发展观的基本要求，指明了实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的发展途径。
    按照革命化现代化正规化相统一的原则，科学统筹国防和军队建设发展全局。加强全面建设，推动军事、政治、后勤、装备等各领域的工作密切配合、共同进步，是军队贯彻落实科学发展观的基本要求。胡锦涛同志指出，要全面加强革命化现代化正规化建设，全面落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设。要坚持以军事斗争准备为龙头，抓住发展重点，统筹发展全局，通过局部跃升促进整体提高。这为我们正确把握军队建设的重大关系，协调推进各项建设提供了指导原则和科学方法。
    牢固确立以人为本的建军治军理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。推进发展、赢得战争，关键在人。胡锦涛同志强调，要把以人为本作为重要的建军治军理念。军队坚持以人为本，最重要的是必须始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益。要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，努力促进和实现官兵的全面发展。要根据军队的特殊性和遂行作战任务的要求，把爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵个人发展与从严治军、尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。要坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，深入开展历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育。要着眼增强主动性针对性实效性，积极推进思想政治工作创新发展，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。这就赋予了人民军队的性质宗旨以新的时代内涵。
    改革创新体制机制，解决制约军队发展的深层次矛盾和问题。以改革求发展、以创新促发展，是贯彻落实科学发展观的时代要求。胡锦涛同志把改革创新作为实现军队建设科学发展的根本动力和途径，提出推动军事理论、军事技术、军事组织体制和军事管理创新的任务，并指出，随着战争形态的加速转变和我国改革开放的深化，军队建设一些体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸显，特别是一些重要的政策制度滞后于社会利益关系调整变化和国家政策制度创新的发展，滞后于军队现代化建设的发展，成为影响军队建设发展和战斗力提高的关键因素。必须解放思想、开拓创新，积极推进中国特色军事变革，继续深化体制编制和政策制度调整改革，集中精力解决军队建设发展中的突出问题，以利于进一步集聚人才、凝聚军心和保持部队稳定。这样才能为军队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证。
    大力加强科学管理，提高军队现代化建设的质量和效益。世界军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。胡锦涛同志指出，军队科学发展离不开科学管理。我国是一个发展中大国，军队现代化建设的需求与投入不足的矛盾将长期存在，必须更加注重科学管理，优化资源配置，提高综合效益。要加强现代管理知识学习，掌握现代管理科学的基本理论和方法，更新管理观念，提高管理能力，向科学管理要效益、要战斗力。要积极探索具有我军特色的科学管理模式，进一步转变领导管理方式，强化战略管理，加强宏观监督和有效调控。要大力发扬艰苦奋斗精神，始终贯彻勤俭建军方针，把有限的军费管好用好。这为我军走投入较少、效益较高的现代化建设路子，实现又快又好发展，提供了重要方法。
    沿着科学发展观指引的道路胜利前进
    真理之光，只有普照大地才会愈加灿烂；理论之树，只有植根实践沃土才能结出硕果。全军要以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，深入学习贯彻科学发展观，把这一重要指导方针贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程之中，务求在思想认识上有新提高，在学习理解上有新收获，在提高能力上有新进步，在贯彻落实上有新成效，推动国防和军队建设切实转入科学发展的轨道。
    坚持用科学发展观武装头脑，把全军的智慧和力量凝聚在党的创新理论旗帜下。我们党不仅善于进行理论创新，而且十分重视用创新理论统一思想、武装群众，推动事业不断发展。要用科学发展观统一全军思想，充分认识科学发展观是构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、树立社会主义荣辱观、加强党的执政能力建设和先进性建设等一系列重大战略思想的主线，充分认识树立和落实科学发展观是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜的集中体现，是全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的必由之路，是我军实现科学发展、有效履行历史使命的根本保证。要组织官兵原原本本地研读胡锦涛同志的一系列重要论述，特别是关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要论述，把科学发展观放在党的指导理论体系中学习理解，联系十六大以来党、国家和军队建设发展的成就，全面准确地把握科学发展观的时代背景、指导意义和科学内涵，深刻领悟和掌握蕴含其中的世界观方法论。要坚持用科学发展观改造主观世界，更新思想观念，切实从旧的思维方式转变到适应新形势新任务的要求上来，从机械化半机械化战争思维模式转变到适应信息化战争的要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来，使以人为本、科学统筹、质量效益、自主创新等新观念在头脑中深深扎根。全军要把贯彻落实科学发展观作为最高政治要求，始终保持理论上的清醒和政治上的坚定，毫不动摇地高举党的创新理论旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保我军始终沿着坚定正确的方向前进。
    坚持用科学发展观指导实践，推动国防和军队建设又快又好发展。科学理论只有运用于实践，才能转化为改造世界的强大物质力量。要把科学发展观的普遍要求与部队建设发展的具体实际结合起来，使之转化为各级谋划发展的正确思路、促进发展的有力举措。要深入实际调查研究，正确把握部队建设的阶段性特点，切实把基础和现状搞清楚，把重点和难点问题搞清楚，把发展方向和主要任务搞清楚。要依据科学发展观揭示的军队建设基本规律，深入研究各单位、各领域、各系统建设发展的特殊规律，自觉按客观规律办事，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。要进一步理清发展思路，从科学统筹各项工作抓起，妥善处理各种重大关系，实现部队建设全面进步；从正在做的事情抓起，以重点工作突破带动整体建设水平提高，以经常性基础性工作落实增强发展后劲；从树立以人为本的理念抓起，始终坚持人民军队的性质宗旨不能变，尊重官兵的主体地位不能忘，促进官兵的全面发展不能偏；从政策制度调整改革入手，积极推进改革创新，力求在解决影响和制约部队建设发展的深层次矛盾和问题、官兵反映强烈的热点问题、长期积累的老大难问题上有所突破。
    军队各级领导干部要带头学习贯彻，成为科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和积极推动者。各级领导干部是建军治军的中坚，必须时刻牢记党和人民的期望与重托，肩负起贯彻落实科学发展观的重大责任。要坚定对科学发展观的信仰，深入学习钻研科学发展观，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要树立正确的政绩观，按照“有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题”的标准，把各项工作做实、做细，切实打牢部队科学发展的基础。要带头践行社会主义荣辱观，按照先进性要求加强党性修养，激发昂扬奋进的精神，像杨业功、丁晓兵同志那样做人做事，心无旁骛地干事业，夙兴夜寐地谋发展，依靠真理力量和人格力量更好地发挥表率作用。要增强素质本领，勤奋学习，勇于实践，汲取一切有利于部队科学发展的知识和技能，着力提高把握方向和大局的能力、科学统筹和管理的能力、科学决策民主决策依法决策的能力、改革创新破解难题的能力、激发官兵创造活力的能力、组织指挥信息化战争的能力。要以自身的表率作用和坚强的组织领导，推动学习贯彻科学发展观的深入发展，引导部队把学习贯彻中激发出来的政治热情转化为投身部队建设和军事斗争准备的强大动力，把学习研究的成果转化为推进部队科学发展的生动实践。（原载《求是》2006年第15期）
    中国人民解放军总政治部
〖-ZW/正文〗
