〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委夜宿士官楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友？战友亲如兄弟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某红军团政委尚邦君乐为官兵解忧难，被誉为“贴心政委”。
    去年12月，全团官兵盼望已久的士官公寓建成投入使用。看着宽敞明亮的房间和配套的生活设施，士官们欢天喜地。细心的尚邦君却在想，公寓楼里面还缺什么东西，住在里边方便舒适吗？带着这些问号，他当晚住进了士官公寓。
    晚上，尚邦君坐着看了会儿书，感到口渴，当喝着从家里带来的热水时，他才发现公寓楼没有锅炉房。士官与家属喝开水是个问题，看来要为每个房间配一台饮水机，他心里计划着。
    熄灯睡觉时，尚邦君发现房间里只安装了一盏日光灯，当他关上安装在门口的开关后，摸索着才躺到床上。只有一盏日光灯会给晚上休息带来不便，安装上小台灯既可以看看书，又为晚上起床带来便利，明天要让营房股为每个房间再配备一盏小台灯。他躺在床上盘算着。
    睡到半夜，只盖了一床棉被的尚邦君被冻醒了，他翻来覆去难以入眠。士官只配发一床棉被，家属来队只有一床被子晚上睡觉肯定挨冻，再买被子家属走后又无处存放，看来还需为每个房间配一床公用被。
    第二天，在尚邦君的提议下，饮水机、小台灯、公用被当天就“落户”到士官公寓楼。当士官们得知这些东西是政委通过一夜亲身体验后配备的时候，感慨地说：没想到政委想得这么细！
    老战士武崇敏30多年前在一次实弹演习时被弹片击中颅骨，落下了病根，被评为一级伤残。2000年上级批准移交地方，但由于种种原因，武崇敏的移交工作一直没有落实。
    为妥善解决武崇敏的移交问题，尚邦君亲自到武崇敏的老家协调。由于前几任团领导来过几次，当地民政部门已很了解武崇敏的情况，没等他把话说完，对方便以地方经济发展落后、拖得时间长和政策变动等为理由回绝了。第一次没成功，尚邦君没有灰心。他第二次找到了市有关部门，人家以同样的理由婉拒了他。
    尚邦君没打“退堂鼓”，第三次他直接找到了省民政厅的有关负责人，一次次向人家介绍武崇敏的情况，最后地方领导被他这种为伤残老战士服务不畏难的韧劲折服了。在他的努力下，武崇敏目前已顺利移交到地方。考虑到武崇敏家庭困难，尚邦君又提议团里拿出2万余元，资助他在地方买了房子，安了家。
    李士昌 虞平 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
