〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做科学发展观的模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观能不能在部队贯彻落实好，关键在各级党委和领导干部。各级党委是部队建设的领导核心，各级领导干部是部队建设的中坚和骨干。要带领部队履行好新世纪新阶段我军的历史使命，推进部队建设又快又好地发展，领导干部要充分认清在贯彻落实科学发展观上肩负的重大责任，加强学习，躬身实践，努力使自身的思想政治水平、素质能力和作风形象与科学发展观的要求相适应，以坚强的组织领导和模范的带头作用，推动科学发展观在部队的贯彻落实。
    坚定对科学发展观的政治信仰。坚持以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局提出的重大战略思想，是我们党推进理论创新和实践创新的最新成果。我军是党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，是我军性质宗旨的必然要求，是保持军队建设正确方向的根本保证，是我军坚持听党话、跟党走的集中体现。对此，我们一定要站在高举旗帜、听从指挥的高度，认清科学发展观的巨大理论价值和实践指导意义，切实把学习贯彻科学发展观作为思想政治建设的根本任务突出出来。要以对党的事业、对军队建设发展高度负责的精神，以真诚的态度，怀着对党的创新理论的坚定政治信仰和饱满政治热情，像学习贯彻毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想那样，切实把科学发展观作为科学真理来深入钻研，把贯彻落实科学发展观作为伟大事业来推进。在学习上要坚持高标准，系统地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、全面地而不是片面地学习理解，并以自身的学习成果带动和促进部队的学习。
    切实打牢贯彻落实科学发展观的思想道德基础。树立社会主义荣辱观，是构建社会主义和谐社会的必然要求，也是贯彻落实科学发展观的内在要求和重要保证。领导干部没有良好的思想道德修养和自身形象，就不可能带领部队贯彻落实好科学发展观。因此，领导干部要带头学习贯彻胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述，自觉用“八荣八耻”规范自己的言行，不断加强道德修养，提高思想境界，使之成为立身做人、为官从政的重要行为准则。要经常对照党章和胡锦涛总书记提出的“六个进一步”要求，认真查找和解决党性观念、思想作风、廉洁自律等方面存在的问题，以领导干部的良好形象，促进科学发展观在部队的贯彻落实。
    大力弘扬科学发展观所要求的革命精神和求真务实作风。贯彻落实科学发展观，要求各级领导必须要有昂扬的精神状态和扎实的工作作风。再好的理念、再好的思路，如果不真抓实干，也不可能落到实处，见到成效。当前，部队各项建设和改革任务艰巨而繁重，坚持以科学发展观统领部队全面建设，要求我们领导干部要有强烈的政治责任感和历史使命感，有那么一种奋发进取的精神状态，有那么一股干事业谋发展的革命劲头，在推动部队建设又快又好地发展上有所建树、有所作为。要进一步解放思想、更新观念，坚决革除头脑中那些妨碍科学发展的东西，真正在思想观念上有一个大的转变，确立起与科学发展观相符合的时代眼光、发展理念和创新思维。要牢固树立与科学发展观相适应的政绩观，端正工作指导思想，正确处理好对上负责与对下负责、当前需要与长远建设、重点工作与经常性工作的关系，坚持一切从实际出发，不图虚名，不务虚功，深入实际调查研究，勇于揭露矛盾、解决问题，真正把各项工作往实里做、往深里抓，按照客观规律办事，兢兢业业干好工作，实实在在创造业绩，使各项工作经得起实践和历史的检验，保证部队建设全面协调可持续发展。（曹德信）
〖-ZW/正文〗
