〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部以人为本搞好部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢川/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友？战友亲如兄弟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委充分尊重基层官兵主体地位，在尊重人、培养人、用好人上下功夫见成效，有力地促进了部队全面建设，先后有10多项工作受到总部和军区的表彰。
    让官兵的聪明才智得以充分发挥
    今年初，这个部队在基层开展了“争当打赢先锋”活动，每月对在工作中表现突出的人员进行表彰，并在各支部光荣榜上公布，以此调动大家争先创优的积极性。
    这一做法实施不久，警卫班班长郑海勇就向部队党委提出，在各支部公布评选结果的方法影响范围小，不利于大家相互学习共同提高。他建议把各单位评选的模范人物照片发布到局域网上，配上详细的情况介绍，这样既能扩大影响范围，又方便大家监督。
    部队党委及时采纳了小郑的建议，在局域网上新增设了“争当打赢先锋光荣榜”，使这一活动的效果更加明显。
    为进一步激发官兵为部队建设献计献策的热情，他们又在网上开设了“领导信箱”，直接听取和吸纳基层官兵对部队建设的意见和建议，党委和有关部门对官兵提出的建议定期进行研究，做到件件有答复，事事有回音；设立“好点子”奖，每半年对官兵提出的建议进行一次评选，给予相应奖励。这些措施极大地强化了官兵的主人翁意识，他们积极为部队建设献计献策，先后提出各类建议意见37条，使部队建设大受裨益。
    为官兵学习成才创造条件
    6月初，部队政工信息网开通。网上设置的“电子阅览室”，不仅与国防大学“图书馆”、后勤指挥学院“网上书苑”等网站实行链接，还开设了电脑知识、网络技术、英语应用等栏目。指导员周健兴奋地说：“以前大家为了查找学习资料，不得不跑到十几公里远的城镇，有时去几趟也买不到。现在好了，只要轻点鼠标，需要的资料很快就能出现在眼前。”
    谈及“电子阅览室”的开设，部队长孙卫东的话情真意切：“满足官兵学习成才的需求，既是对官兵的关心爱护，也是对部队长远建设负责，一流的部队要靠一流的人才来建设。”
    为此，部队党委专门设立了学习成才奖学金，鼓励大家在职学习，学习与工作相关的专业，并给取得学历证书的人员报销大部分学费。目前，这个部队80%以上的干部达到本科以上文凭，95%的官兵拿到了计算机应用等级证书。官兵素质的提高，为部队发展注入了活力。他们先后攻克部队信息化建设难题20多项，获得军队科技成果奖6项。
    给官兵干事业营造良好氛围
    平时说话不多，只顾埋头干活的检修所技术员陈忠献没想到，自己被部队推荐为军区联勤部表彰的“十大学习成才标兵”，并委以检修所所长的重任。7月中旬，在部队组织的先进典型座谈会上，陈忠献满怀深情地说：“风清气正的军营，为我干事业营造了良好的环境。”
    “凭政绩用人，能够带动一大片，看关系用人，会挫伤许多人的积极性。”政委侯义康的话道出了党委“一班人”的心声。这个部队党委在研究使用干部时，自觉做到不看关系看实绩，不看来头看劲头，不唯学历重能力，对那些工作表现突出、思想素质过硬、纪律作风严明、个人形象较好、群众基础扎实的先进个人，优先提拔使用。近年来，他们先后调整使用干部26人，选取士官29人，上下反映都很好。
    坚持公道用人，营造出进步靠实绩、组织是靠山的良好氛围，有效调动了官兵献身部队、扎根山沟、干好本职的积极性。今年来，他们高标准完成了业务基础设施改造、信息化建设完善和上级交给的两项试点任务，受到了总部和军区领导的好评。
    卢川 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
