〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿回“家”情切切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐培林/温己智/倪祖能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友？战友亲如兄弟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤儿回“家”情切切
    7月9日，列兵张森一封“我想回家”的申请书，在武警和田地区支队引起轰动。弄清原因后，从支队长、政委到普通一兵，许多人都被感动得流下了眼泪。笔者将申请书的原文照抄如下：尊敬的中队党支部：
    我来你们中队感觉不错，但是我觉得不习惯。指导员，我想回三中队――回我的家去。
    昨天，我登上车的那一刻，我哭了，因为我不想离开我的三中队。我在那儿已经适应了，那儿是我的家，因为，那儿有我敬爱的中队干部、班长、亲爱的战友。我在三中队那儿工作觉得不错，把我从我（的）家搬到这里，我觉得我错了，我不应该来。现在，我想把我的心里话说出来：我不想在这儿呆，我想回到三中队，我的家去。真的，你们就答应我好吗？我真的想回我的（家）那儿去工作，求求你们好吗？我想好（了），我就回三中队。
    我的父母在我两岁时就遇到车祸去逝（世）了，我是孤儿，但在三中队我没有孤儿的自卑感，我慢慢的有了信心。我刚到中队时也不习惯，因为蚊子多，到处都是沙子，风沙大，外出也不方便。由于不太适应，还调过班，但到了二班以后，班长何超和全班战友都来帮助我。我叠被子的水平低，在队列里面爱笑爱做小动作，5公里也不行，在他们的帮助下，我每天都有进步，走队列爱笑爱做小动作的毛病慢慢纠正了，叠被子的水平也提高了，有一次出早操，我看着表自己计算了一下，跑5公里我有信心跑出18分钟的好成绩。离开三中队的这两天，我每天都心不在焉，心里空得很。
    希望你们能批准，我会感谢你们一辈子。我说句实话：我真的想回到我（的）家三中队。张森2006年7月9日
    原来，张森说的回“家”，是他新训结束后分到的第一个单位――三中队。这个中队地处塔克拉玛干沙漠腹地，昼夜温差大，蚊子特别多。虽然每个官兵都备有花露水、清凉油等驱蚊药品，但还是防不胜防，一叮一个大包，奇痒难忍，一挠就溃烂。新兵到这里都要经过3个月到半年的适应期，老兵们开玩笑说：“等到皮肤变黑，蚊子叮过之后不起包、不烂皮就算适应了。”
    但是张森与别人不同，他天生皮肤过敏，被蚊子叮咬后，皮肤开始大面积溃烂。7月5日，支队长李伟到基层检查工作，把这一情况带回了党委会。党委成员很快统一了认识：我们提倡艰苦奋斗、吃苦耐劳，但也必须坚持“以人为本”，在已经采取防蚊措施的前提下，对仍然不适应环境的战士，应该由组织出面进行调整。于是，他们决定为张森等6名新战士调整单位。
    张森接到通知后，光顾着感动，想都没想就答应了。可是，到新的中队的第二天，他就给中队党支部写了回原中队的申请书。指导员张力以为工作没有做好，赶紧找他谈心，但张森说：“只要能回三中队，我把身上的血都用来喂蚊子也愿意。”支队长李伟也来找张森谈心，小张终于打开了心扉：他从小没有得到父母的爱，但在三中队，他得到了父母一样的关爱，生病有人照顾，心情不好有人谈心，有了困难大家都来帮忙。有一次，他看别的战友都在给父母打电话，就一个人躲在学习室，细心的中队干部和班长都来找他谈心。从那一刻起，他就对这个中队产生了家的感觉。
    张森对三中队的感情让支队领导深受感动，他们安排张森进行了身体检查后，由副支队长谢林专门护送他回“家”。中队官兵得知张森要回来的消息，连夜打扫卫生、插彩旗，还制作了“欢迎张森回家”的横幅，比过年还热闹。
    7月11日这天，一看到列队欢迎的三中队战友，张森再也控制不住内心的情感，就像迷路的孩子重见亲人，抱着战友就哭。几十米长的欢迎队伍，张森走过去用了将近半个小时……（徐培林 温己智 倪祖能）
〖-ZW/正文〗
