〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟摆人生也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业之际，又想起去年到某旅当兵代职的那段生活经历。记得那次在连长办公室聊天，连长给我们讲了这样一个寓言故事：钟摆每天“嘀嗒嘀嗒”不停地走着，主人问它：“你这样生活着不枯燥吗？”钟摆坦然地说：“我也觉得很枯燥单调啊，但每当看到主人看我身上的时间，我就会感到很欣慰，觉得自己的价值得到了实现，就增加了面对生活的动力和信心。”想想现在自己将要面临的毕业分配，我告诉自己：生活其实就像钟摆一样，我们要想在部队建功立业，就需要具有钟摆面对生活的那种平常心，千万不能急于求成，钟摆似的人生，同样能奏出精彩的乐章。
    生活本身是很平淡的，面对同样的生活，不同人会有不同的态度，当然就会得到不同的收获和回报。回忆起这四年的生活，每天六点起床，晚上加班到十一点多睡觉，白天上课训练，天天就跟钟摆一样，“嘀嗒、嘀嗒”――四年就这么不知不觉过去了。然而在这同样的四年里，很多同学取得了骄人的成绩，有些同学荣立三等功，有些同学被评为优秀学员，有些同学的个人作品已经厚厚一叠。可也有些同学却碌碌无为，四年的军校生活一无所获，只是玩电脑游戏的水平大有长进而已。钟摆的魅力，正在于它能够耐得住寂寞，做事踏踏实实，一步一个脚印。可那些四年里没有什么收获的同学，他们不正是缺乏一种钟摆式的耐力和意志，干事情“三天打鱼两天晒网”，因为忍受不了简单枯燥的生活，而最终一无所获的吗？
    “不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”。基层的生活是艰苦的，也是平淡的，可是不经过一番艰苦生活的锻炼，我们又怎么可能成为一名合格的军人呢？再想想自己当初入伍时立下的“坚决无条件服从组织分配，到祖国最艰苦的地方建功立业”的铿锵誓言，心里便踏实了不少，我们确实应该调整心态，安心地面对部队的挑选，甘做生活中的钟摆，争取在基层干出成绩，实现自己的人生价值。（周清卿）
〖-ZW/正文〗
