〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的长征第一渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/万水千山的诉说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已是第5次来到于都河。虽然她没有黄河的气势磅礴，没有长江的奔流汹涌，甚至连红军长征途中的湘江、赤水河、乌江、大渡河的知名度都不如，但每每站在于都河畔，我都感到热血沸腾。
    这条秀丽清澈的河，在江西赣南那片土地上默默地流淌了数千年，滋润着万物生灵。那碧清的河水，浸入了红军壮士的热血；那洁净的沙滩，留下了勇士万里长征第一步的脚印；那窄窄摇晃的浮桥，走过了改变中国命运的伟人步伐；那山谷里呼啸的风，传颂着红军远征慷慨悲壮的呐喊……
    站在于都河边，我仿佛看见了当年的壮烈场景……
    1934年10月17日至20日傍晚，那是震惊世界的4天4夜，濒临绝境的中央苏区、中革军委机关及其直属部队和一、三、五、八、九红色军团共8.6万余人，分别从梓山乡的山峰坝、县城的东门、南门、西门、罗坳的孟口、鲤鱼、石尾、中埠、渔翁埠等渡口渡过于都河，踏上漫漫长征路。于都河边，男女老幼从四面八方涌上桥头，向红军将士送上一杯杯茶水，一顶顶斗笠，企盼着亲人一路平安，早日归来。
    红军将士们一步一回头，挥泪向送行的苏区父老乡亲告别。无数的火把，将于都河水映得通红，映照着出征的队伍远去……
    “男女老少来相送，热泪沾衣叙情长。”《长征组歌》中的一曲《告别》，真切地再现了当时那一幕幕感人至深的情景。
    悠悠于都河，一条充满神奇灵性的河，从失败走向胜利的河，从平凡走向伟大的河。从这里走出了毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平等一代伟人，走出了董必武、谢觉哉、张闻天、陈云等开国功臣，走出了朱德、彭德怀、刘伯承、罗荣桓、聂荣臻、叶剑英多位开国元帅，走出了黄克诚、陈赓、谭政、肖劲光、张云逸、罗瑞卿6位开国大将……
    望着于都河，我耳边再次萦绕起陆定一写的一首长征诗：“十月里来秋风凉，中央红军远征忙。星夜渡过于都河，古陂新田打胜仗。”
    如今在于都河东门渡口，建有一座长征第一渡纪念碑，碑高10.18米，寓意为毛泽东等红军领袖渡河日期，造型为迎风远航的双帆形状。纪念碑园占地3亩多，园中还建有《红军长征出发地纪念馆》，馆中陈列着当年红军穿过的衣服、草鞋和渡河用过的船只等，还有红军渡河时浮桥的黑白照片。
    听讲解员介绍，当时于都河上没有桥，沿岸的百姓听说红军要渡河，几乎把家中所有的门板、木料，甚至连老人的寿材都捐献出来。最后，大家共找来800多条船只架成浮桥。于都百姓还帮助安置留在于都的6000多名红军伤病员，并为红军送去5000余名新兵，参加运输队、担架队，跟随红军长征。周恩来为此曾动情地说：“于都人民真好，苏区人民真亲。”
    “于都河畔送红军，长忆军民鱼水情。”每当人们看到这些充满军民鱼水情的浮桥照片，看到那些红军用过的遗物，追思革命先烈，更能带给人们一种生命的领悟。
    长征第一渡是什么？
    在中国作家魏巍的笔下，她是“地球上的红飘带”的出发地。在美国作家索尔兹伯里笔下，她是“前所未闻的故事”的开篇。在埃德加・斯诺的笔下，她是“惊心动魄的史诗”的卷首。在中国共产党人的笔下，她是“中华民族伟大长征精神”的起源。
    静静的长征第一渡，以丰碑和纪念碑的名义，永远成为一道让世界惊奇的风景线，一个让中华儿女世代敬仰的永恒的红色景点。（刘高平）
〖-ZW/正文〗
