〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票上参加过长征的著名人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝鸿祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二万五千里长征，是中外军事史上的光辉篇章，是中国共产党领导的一次伟大的历史壮举，是中华民族的一部气壮山河的英雄史诗。我国邮政部门曾多次发行红军长征题材的邮票，现有30余名参加过长征的著名人物在邮票上得到充分而艺术的再现。现将他们当时在长征中所担任的职务及邮票情况介绍如下：
    （一）
    毛泽东，中央政治局委员，长征出发时任中华苏维埃共和国主席。遵义会议后任政治局常委，三人军事小组成员，中央红军前敌司令部政治委员、红军陕甘支队政治委员。相关邮票志号J21伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世一周年（6-2）“毛主席在陕北”（图1）。
    朱德，中央政治局委员，长征时主要任中央革命军事委员会主席、红军第一方面军总司令、红军总司令等职。相关邮票志号J19中国人民伟大的无产阶级革命家朱德同志逝世一周年（4-4）“革命的老英雄”（图2）。
    刘少奇，中央政治局候补委员，长征时主要任红军第三军团、第八军团中央代表和第三军团政治部主任、中国工农红军大学政治部主任、红军陕甘支队政治部地方工作部部长。邮票志号J96刘少奇同志诞辰八十五周年（4-3）“在边区作报告”（图3）。
    周恩来，中央政治局常委，长征时主要任中央革命军事委员会副主席、红军总政治委员、第1方面军司令员兼政委。相关邮票志号1998-5周恩来同志诞辰一百周年（1）“军事家周恩来”（图4）。（昝鸿祥）
〖-ZW/正文〗
