〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲师科学调剂伙食保障夏季训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潇潇/柳向平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月30日电张潇潇、柳向平报道：今天，北京军区某装甲师后勤部再次对基层伙食进行了问卷调查，结果显示：官兵对伙食的满意率达96%以上。该师后勤部长刘刚感慨地说：“要想让官兵吃得满意，就要依据季节和工作强度调剂伙食，做到餐餐饮食讲营养，天天口味有不同。”
    入夏以后，该师后勤部对基层部队的伙食进行了问卷调查，结果有的战士反映说，夏季训练强度增大后，伙食花样变化不大，营养搭配也不合理，令人没有胃口。于是，后勤部的有关领导带领业务部门人员，深入基层调查研究，反复征求官兵意见，并针对夏季训练官兵体力消耗大、营养需求增多等特点，依据连队训练强度改善、调剂伙食。师里还请来军地卫生食品专家，给基层营连的炊事人员讲授夏季食物保鲜、消毒的方法，预防官兵因饮食不当而出现食物中毒、腹泻等现象。他们还针对装甲兵训练时易吸灰尘的特点，定期为官兵提供清热润肺的银耳莲子汤、消暑降温的绿豆汤等饮品，保障部队齐装满员地参加训练。
〖-ZW/正文〗
