〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对出现的苗头性、倾向性问题需要引起高度重视，切实采取措施加以解决。要深刻理解和准确把握建设社会主义新农村的科学内涵，切实把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，用科学发展观统领新农村建设的全过程，确保新农村建设沿着正确的方向不断向前推进。
    从根本上说，经济是基础，推进新农村建设必须坚持以经济建设为中心，不断解放和发展农村生产力。不论什么时候、什么地方、什么发展阶段，都必须始终紧紧围绕这个中心。
    在推进新农村建设过程中，必须长期稳定和不断完善农村基本经营制度，保护农民的土地承包权益。有条件的地方，可根据依法、自愿、有偿的原则流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营，但绝不能违背农民意愿，不顾条件地强制推行。
    建设社会主义新农村，需要通过深化改革来提供动力和体制保障。要根据完善社会主义市场经济体制和推进社会主义新农村建设的要求，全面深化农村改革，消除制约农村生产力发展的体制机制障碍，全面增强农业和农村发展活力。
    建设新农村需要大量投入，应当充分调动各方面的积极性。目前我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，国家的经济实力、综合国力显著增强，可以拿出更多的财力支持农业和农村发展，让农民更好地分享改革开放和现代化建设的成果。
    建设社会主义新农村，要加快发展农村教育、卫生、文化等社会事业，着力抓好农业和农村基础设施建设，努力解决农民上学难、看病难、行路难、饮水难和农业基础薄弱等突出问题，给农民带来看得见、摸得着的实惠。
    新农村建设是我国经济社会发展总体布局的重要组成部分，必须尊重自然规律、经济规律和社会发展规律，科学规划、统筹安排，使新农村建设与工业化、城镇化进程相协调，与现代化建设总体布局相衔接。（据新华社北京7月31日电）
    国务院研究室
〖-ZW/正文〗
