〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战时间：1934年11月25日至12月1日
    作战地区：湖南省道县和广西省全州县的湘江两岸地区
    参战部队：红一方面军；国民党湘军第1、第2、第3、第4、第5路军和桂军一部
    作战经过：11月25日，红军分4个纵队，从兴安、全州之间抢渡湘江。27日，红军先头部队第2、第4师各一部顺利渡过湘江，并控制了界首至脚山铺之间地域。后续部队因道路狭窄，辎重过多，未能及时赶到渡口。次日，敌“追剿”军第1路由全州向脚山铺地区的红2师发起进攻，桂军主力由龙虎关、恭城一带向兴安、灌阳以北进击。接着，两路敌军在飞机支援下，向湘江两岸红军发起全面进攻，企图夺回渡河点，围歼红军于湘江两岸。红军广大指战员经浴血奋战，终于阻住优势之敌的进攻。至12月2日，红军大部渡过湘江。但是，因担任掩护任务而被阻于湘江以东的红5军团第34师和第3军团第18团，在重创围攻之敌后，终因寡不敌众，弹尽粮绝，大部壮烈牺牲。
    作战结果：红军歼敌数千人，突破敌人封锁线，但伤亡甚重。
    （赵林 摘编）
〖-ZW/正文〗
