〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千人同心，则得千人力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千人同心，则得千人力”
    关于团结问题，我国有“一支筷子与一把筷子”的故事，西方则有“一支箭与一簇箭”的故事；我国有“二人同心，其利断金”之说，西方则有“三股合成的绳子，不容易折断”之论。毛泽东同志曾经指出：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，是我们的事业取得胜利的根本保证”。
    纵观古今，团结赢得胜利，内讧导致失败的事车载斗量，史不绝书。廉颇蔺相如，将相和气，团结为国，“强秦所以不敢加兵于赵者，徒以吾两人在也”；楚汉相争，汉何以胜？学者扬雄一针见血，指出“汉屈群策，群策屈群力”，因此而胜，换言之，刘邦能团结各路精英，充分调动和发挥他们的才智和力量，组成浩浩荡荡的大军，从而战项羽而胜之，所谓“群策群力”，即出于此；三国刘备，本是织席贩履之徒，却也懂得以“桃园三结义”为手段，先是团结关、张，再团结赵、马、黄，对外团结东吴，联孙抗曹，终使三分天下有其一。
    抗日战争，本是在国弱民贫、武器装备大大落后敌人情况下的不对称战争。但是，大敌当前，面临民族危亡，在中国共产党领导下，建立了抗日民族统一战线，团结起全中国、全民族力量，地无分南北，人无分老幼，民无分贫富，有力出力，有钱出钱，团结对敌，共赴国难，经过八年浴血抗战，终于打败了日本侵略者。解放战争更是“工农兵学商，一齐求解放”，全国人民团结一致，以排山倒海、摧枯拉朽之势推翻蒋家王朝的人民战争壮歌。无数事实告诉人们：团结就是力量，团结就是胜利，团结是我们排除万难一往无前的法宝。
    团结则胜，不团结则败，这也是一条定律。战国楚王信佞听谗，窝里内斗，终致楚王被拘，楚国败亡；项羽兵败垓下，既因不能用人，也因不懂团结，致使韩信出走，为汉所用，到头来自己成了孤家寡人，只好别姬自刎，呜呼哀哉。在我党历史上，张国焘搞分裂，不仅给革命造成重大损失，自己也身败名裂。达尔文在他的《人类的起源》中说：最适于生存的不是那些体力上最强的生物，也不是那些最狡猾的生物，而是那些学会为群体谋福利、无论强者弱者都能联合起来互相援助的动物。这自然之理，其实也是深刻的人生哲理。
    据《淮南子》载：周武王在牧野誓师伐纣时在誓词中说：“千人同心，则得千人力；万人异心，则无一人用。”进而推论：“商纣王有成亿成兆的臣民，但他们离心离德；尽管我们只有十个治理国家的贤臣，但是我们同心同德。所以，我们讨伐商纣王一定会成功。”果然，双方一交战，分崩离析的商朝军队便纷纷倒戈，团结如钢的周武王军队则所向披靡，一举推翻商朝的统治。这正是：“一德一心，立定厥功”，“人道以合群（团结）为义，以合群而强。”（李燕军）
〖-ZW/正文〗
