〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握训练与作战的新型关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进从训练模仿作战向训练引导作战转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常艳辉/咸玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代，训练与作战的关系正在发生着鲜明变化――训练的难度强度高于作战，按照训练模式去打仗，已成训练场上的新追求。强国军队正普遍采用高于作战的训练提升作战能力，据报道，海湾战争前后，美军的训练死亡是战争死亡的27倍之多，伊拉克战争时期，美军因战争伤亡的人数也远小于训练死亡。
    训练由模仿作战向引领作战的转变，是众多变化共同作用的结果。首先，高技术武器、信息化人才是战争的主角，二者都属于战争中的高端、高价值产品，由于其再生能力低，战损率也要降至最低点，否则，再次补充并形成作战能力困难重重。通过平时近乎苛刻、难于实战的训练，可以增大其生存力。其次，信息化战争下，“小战斗大目的、小行动大影响”趋势明显，即使小规模行动成败，也可能铸成大错，一战定乾坤的描述并不为过。通过胜似作战的训练，可以整体提高作战能力，使小的行动比对手少犯错误甚至不犯错误。再次，由于信息化战争进程短，已经没有从战争中学习战争的机会，必须一击而中，一剑封喉，必须掌握从训练中学习作战的本领，用训练引领作战是当然选择。还有，信息化战争的高消耗、高风险性，逼迫对抗双方都力求有取胜的把握，然后再战，增加取胜把握的关键在平时，尤其是平时强度、难度、标准等各种指标均高于作战的训练，这是确保打赢的“终南捷径”。最后，更重要的是，信息时代的科技进步，使得通过训练驾驭战争成为可能。以耗散结构论、分形论、网络论为代表的信息时代科学，为训练领域的历史性转型奠定了坚实的理论基石，模拟技术、仿真技术、虚拟技术等信息时代的新技术，为训练胜于实战提供了物质基础，在二者共同的驱动下，训练插上了科技翅膀，和平时期就能进行比战时更为严酷的攻防对抗、指挥保障等各种训练活动。
    用训练引领作战，呼唤着训练领域的全面创新。
    设置超极限的训练环境。地狱般的训练环境是现代训练的一大特色，在近乎使人崩溃的环境中，部队官兵的心理承受能力、抗疲劳能力、快速反应能力、分析判断能力、团队精神等都会超常发挥。美军每年既要在零下三四十度的阿拉斯加地区训练，也要到赤道的巴拿马进行训练；其飞行员生存训练达17天之久，主要课目有在摄氏零下六十多度条件下寻找食物，选择藏身之处等，他们吃昆虫、松鼠和植物。
    安排高强度的训练内容。训练内容构成要涵盖作战的全部活动，强度要接近作战的上限，安排要紧扣联合作战的实际进程。俄军尤其重视训练内容的强度，突出野外训练和夜间训练等难度较大的科目，其时间分别占整体训练时间的70%和40%。
    执行严要求的训练标准。标准突出表现在精度和速度两个方面，精度主要体现在武器弹着精确、机动位置明确、信息传递准确、网络认知正确等。同时，也要快，尤其重视情报反馈快速、指挥决策实时、部队反应瞬时。
    投入足够数额的训练经费。至2003年5月1日伊拉克大规模地面行动结束，美军总投入91774万美元。但相比训练而言，这笔金额不算多，以第三机械化步兵师平时为例，该师装备的联合战术情报分发系统每部高达100万美元，5吨厢式指挥车每台高达400万美元。近几年来，美军平均每天保持一场军事演习，其投入更是惊人。
    采取更科学的训练方法。在传统训练方法之外，网络化仿真虚拟训练最能体现信息时代进步。通过计算机实现网上人机对抗、异地对抗，使训练的针对性更强，情况设置更灵活，对抗激烈程度更甚，有时比实战还要复杂。通过采取多种训练方法，尤其是网络对抗，终极目标是实现“让作战成为训练的克隆版”。（常艳辉 咸玉国）
〖-ZW/正文〗
