〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军的博大情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “91岁的王道金是遵义最年长的老红军，但他从不言老，你一定要采访他！”一周前刚到遵义，遵义军分区政治部主任沈绍翔见面就对记者说。
    “我的亲身经历告诉我，长征的确是一个伟大的壮举！”昨晚8时，记者前去拜访王老时，问候刚完，王老就以军人特有的干练，开门见山进入正题：“但就我个人来说，1930年从江西兴国县参加红军时才16岁。后虽参加了5次反‘围剿’，全程走完长征，期间3次负伤，但比起那些为革命作出重大贡献的人，我是个‘小字辈’。”记者很快就感到了王老的不言“老”。
    谈到长征最大的困难，王老说，并不是生死存亡，而是缺吃少穿和受伤。在江西老区有群众有粮食有衣穿，出了根据地穿衣吃饭就成了生存的最大困难。此外，很多受伤或是生病的红军战士，留下来被土豪劣绅杀害。“好在我年轻，身体还可以，受伤、挨饿都是‘小困难’，咬咬牙也就挺过来了。过草地时，有一天一粒粮也没有，我就拔草根一个劲儿地在嘴里嚼。尽管填不饱肚子，但甜甜的，不仅能解渴润喉，还能提神。说起来，还得感谢这种草呢！我的长征经历告诉我，不论碰到啥大困难，只要有信心，它也就会变‘小’了！”
    全国解放后，王老被授予八一勋章、独立自由勋章和解放勋章，1955年被授予上校军衔。1958年，王老转业地方工作后，先后任贵州铜仁行署副专员、遵义地委副书记，1983年离休。
    “革命几十年，但总觉得为党做的工作很少，要尽量发挥点余热。”王老只字不提自己的荣誉，而是和记者谈起他最关心的事：教育好下一代。王老是遵义市人大代表、关心下一代工作委员会副主任，还受聘担任了两个学校的校外辅导员。他经常深入农村、街道、学校，义务给青少年讲传统，日程安排得很紧凑。征得王老同意，记者随手查阅了他7月14日至18日写在台历上的“工作备忘录”，发现除16日没活动外，其余每天至少有一项活动，有给本市的学校作报告，还有给来自重庆的大学生和浙江的小记者讲长征历史。“和他们在一起，我就觉得又年轻几岁！”王老乐呵呵地说。
    乍看，这个不言“老”的老人，好像没啥困难。其实，王老的心脏和肾功能都不太好。他告诉记者：“我们国家还不算富，大家要体谅。该解决的，组织会考虑，自己不能伸手！比起那些在长征途中牺牲的战友，我算是幸运的，该知足了。”
    这句句滚烫的话语，令记者十分感动。王老等革命前辈身上的这种品质，这种博大的情怀，永远值得我们学习！
    （本报遵义7月30日电）
    本报记者 姜兴华 老红军王道金今年91岁，参加过5次反“围剿”战斗，全程走完长征。图为7月30日，他在住所接受本报记者采访。
    骆磊 摄
〖-ZW/正文〗
