〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支军队的转型与一名士兵的重塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/司彦文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/“朱桂全告诉中国士兵什么”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱桂全告诉中国士兵什么”系列报道
    一支军队的转型与一名士兵的重塑
    “哈尔滨”舰高耸的舰艏，好像一张巨大的犁铧，犁开了中国海军现代化的航迹。
    在我国造舰史上，“哈尔滨”舰第一次采用了世界领先水平的舰用燃气轮机。作为驾驭这一先进动力装置的士官，朱桂全经历了一次脱胎换骨般的“生命重塑”。
    这，标志着新一代专家型士兵的诞生，标志着新军事变革时代的中国士兵在我军的伟大转型中光彩亮相。
    ●主战装备由机械化向信息化的转型，让朱桂全和战友们面临一场空前的“生存危机”――
    新战舰见证中国士兵奋然崛起
    “哈尔滨”舰，让中国士兵见识了什么叫现代化战舰，也同时了解到：我国海军使用舰用燃气轮机，比西方国家晚了38年！
    如何迎头赶上？“哈尔滨”舰舰员培训备受海军首长的关注。那年，机电部门59名官兵成建制来到长江之滨，进入海军工程大学接受培训。
    一幕场景，让朱桂全至今记忆犹新：他走进学院现代化的机舱模拟集控室，只见装备面板上的标识是英文，荧光屏上显示的是英文，随机资料和图表也都是英文……对着墙壁上悬挂的燃气轮机内部构造剖示图，他看了半天，“压根就没认出那是个什么东西。”
    接下来的文化摸底考试，59人中只有几个人及格，朱桂全只考了7分！
    教员找到带队的机电长吴晏，摊开两手，一脸无奈：“你们必须重新选人来培训，这样的舰员我们没法教！”吴晏叹息：“没有再好的舰员了，就这59人，还是反复选拔挑出来的！”
    一声长叹，反映了当时中国海军舰员素质与现代化战舰要求差距。
    明月高悬，朱桂全茫然地坐在学校路边的一棵梧桐树下，心里像开锅一样地翻腾：“以前在第一代、第二代老舰当‘锅炉兵’，只要能吃苦、会开关阀门就行了。如今，在新舰上当一个兵咋这么难呢？”
    战舰由机械化向信息化的转型，让朱桂全和战友们面临一场空前的“生存危机”。第二天，他请求教员：“给我一次机会，如果学不好任凭发落！”那一天，机电长吴晏也立下“军令状”：“如果有一个舰员拿不到培训合格证，我甘受处分！”
    背水一战！朱桂全和战友们开始了一次史无前例的“行军”。
    每天早上5点钟，他就爬起来背记单词，晚上熄灯后，他还在被窝里打着手电默记。为熟悉操纵台，他找来一张大纸，把450多个指甲盖大小的按钮全部画下来，标上字母，涂上颜色，用手指按着图上的“按钮”默记。时值盛夏，宿舍像个火炉，汗水顺着胳膊淌下，浸湿了图纸，手指上沾满了颜料……
    整整70天，长江之滨的校园，见证了中国士兵背负使命的奋然崛起。
    培训结束，朱桂全成绩名列前茅。海军验委会对全舰官兵验收考核，理论考核及格率为96%，操作考试及格率为100%。
    1994年5月，“哈尔滨”舰正式服役的第二天，生产厂方保障的技术人员就全部撤离，完全由官兵自己驾驭这艘现代化巨舰。
    ●在新军事变革中蜕去传统锅炉兵的“旧壳”，朱桂全实现了向“专家型士官”的转变――
    信息化引导中国士兵化蛹成蝶
    “哈尔滨”舰起航的锚链，掀起了官兵们学习高科技知识的热潮。几年来，全舰陆续派出1300多人次，进行168个专业的培训。（第三版）（第一版）
    中国海军驱逐舰部队有史以来第一次成建制的大规模培训。在人民海军史上，这是一个里程碑。
    洗去满手油污，坐在窗明几净的教室里。朱桂全在思考：为什么海军首长、机关下这么大的决心，让我们这些轮机兵来上大学？
    “这绝不是让我们仅仅学会怎么开机器。”朱桂全这样断言，“这是让我们当种子，改变整整一代水兵。”
    朴实的语言，揭示着一个必然的趋势――新军事变革的大潮，呼唤中国士兵实现从体能型向智能型的跨越。
    “哈尔滨”舰，是中国海军信息化建设春风中绽开的第一片绿叶，每一个水兵都是她的细胞。蜕去传统锅炉兵的“旧壳”，努力实现向“专家型士官”的跨越。这，就是朱桂全对自己使命的理解。
    那年，朱桂全被评为“全军优秀士官”，上级奖励他一台笔记本电脑。他如获至宝，马上买来专业书籍啃了起来。几个月下来，他学会了处理文件、使用数据库，还设法拷贝来英文版的燃气轮机技术手册，一点点翻译。
    学然后知不足。越是深钻苦研，朱桂全越觉得现代化燃气轮机奥妙无穷。为了悟透智能信息控制系统“人机对话”的奥秘，他对燃气轮机5个主系统、20个分系统、26个仪表、154个阀门、足有好几公里长的管线进行“地毯式”的“探摸分析”。高压空气系统好似战舰经络，盘根错节遍布全舰各个部位，各种管路摸一遍就得花上半个月时间。朱桂全钻舱底，上桅杆，沿管道一寸一寸地爬行摸索，边摸边记。
    一次，他打着手电，钻进了又深又黑的进气道。爬到半道上，突然没电了，他一下子在黑洞洞的舱底迷了路。他拼命敲打舰体钢板，半点回音也没有。幸好，班里一个战士看见他钻进了进气道，开饭时还未见出来，这个战士钻进去找到了朱桂全，把他引了出来。
    寒来暑往，朱桂全――这位昔日的“锅炉兵”在信息化的航道上迅跑。他编写出海军第一部燃气轮机训练操作规程，主持编写了《燃气轮机及附属系统使用保养规则》。经有关专家认可并修改完善，成为海军通用教材和考核标准，填补了国内在这一领域的空白。
    朱桂全感动了战友，也感动了外籍专家。在一次联谊活动中，来舰服务的国外某公司一位专家向自己的太太这样介绍朱桂全：“AREALGASTURBINEMAN！（一个真正的燃气轮机人）”
    ●信息化建设为水兵铺就宽阔的成才之路。朱桂全用行动证明：从战士到专家并不遥远――
    新时代让中国士兵梦想成真
    “哈尔滨”舰的机舱，是一个结构复杂、技术精密的庞然大物。五颜六色的阀门、开关、按键、旋钮、指示灯令人眼花缭乱。
    朱桂全指着一个个部件，一边比划，一边向记者讲解：“这台燃气轮机，是高度智能化和自动化的系统，每根芯子、每个触点都传输着信息……”
    从朱桂全的谈吐中，可以看出他对这一世界领先的动力装置，研究已非常透彻。
    信息化建设为水兵铺就宽阔的成才之路。朱桂全用行动证明：从战士到专家并不遥远。那年，“哈尔滨”舰正航行在出访印度、巴基斯坦途中，燃气轮机突然“怠工”：当机器转速刚接近能带动输出大轴时就“熄火”，无法带动螺旋桨。
    值更人员急忙叫起了朱桂全。朱桂全听声音、观转速、测振动，立即断定是轴系发生轻微扭曲变形，导致“自动保护”功能开启。
    “不碍事，这种情况不影响机器工作！”他果断按下“战斗超越”按钮，将“自动保护”功能强行解除，让机器转速上升到能够正常带动螺旋桨航行，再将“自动保护”功能恢复。问题，就这样解决了。
    15年来，朱桂全以“专家”的水准解决了一个个技术难题，迸发出一个个创新的奇思妙想。
    ――舰上空气系统减压器上的“针阀”，是采用螺钉式的“锥形密封”，多次拧来拧去后就密封不严，他将其改为“球形密封结构”，彻底解决了问题。
    ――为缩短海上排除故障时间，他收录常见故障130多条，分门别类建立了“常见故障专家数据库”，实现了故障快速诊断。
    ――高压空气是全舰动力之源，干燥装置电子控制箱一旦失灵，整套气动控制系统就会瘫痪。朱桂全研究出手动控制方案，提高了系统的可靠性……
    这些年来，国内燃气轮机领域举办一些研讨会，肩佩士官军衔的朱桂全常常成为“座上客”。当他发言的时候，很多白发苍苍的老专家都神情专注，频频点头。一次，国内某飞机发动机制造厂维修发动机，技术人员面对一个“超速开关”犯了难，不敢贸然拆卸。朱桂全应邀飞赴西安，娴熟地拆开设备，做完试验后又原封不动地装好。厂家技术人员大吃一惊：“海军士官对飞机发动机咋这么熟悉？”
    2006年1月18日晚8时，青岛电视台演播大厅。“2005年度感动青岛十佳人物”评选结果揭晓：“哈尔滨”舰燃气轮机班班长朱桂全榜上有名。
    他是此次当选的唯一军人，也是此项评选活动开展以来第一位当选的军人。
    “新时代产业工人的杰出代表”许振超为他颁发荣誉证书。朱桂全即席发表获奖感言：“新时代让中国士兵梦想成真！”
    本报记者 李选清 司彦文 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
