〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军民结合新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让军队信息化建设驶入快车道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张训才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在去年军委扩大会议上，明确提出了国防和军队建设贯彻落实科学发展观六个方面的具体要求，其中重要的一条是要“积极探索军民结合、寓军于民的发展路子”，并强调“这是贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章”。深刻学习领会胡主席这一重要思想，对于解决军队信息化建设中的一些短板问题、急重难题，具有深远而现实的重大意义。
    军民结合发展军队信息化，必须根据国家信息化发展态势和军队信息化目标需求，从信息技术的两用性、信息网络的融合性、信息资源的共享性、国家和军队信息化的互补性出发，探讨科学的发展模式。
    联合建设、融合互补――快速推进信息网络建设。信息网络为军队信息化提供了强大支撑。地面信息网络建设可采取“搭车式”发展模式。目前，我军干线网络已有较大发展。国家光缆干线网渐趋饱和，设备和技术力量趋于稳定，正由大规模建设期进入局部完善和稳定运行期，随着设备智能化程度的不断提高，一线维护力量正在日趋减少，若继续采取军地双方自维方式，势必造成维护资源的浪费。因此，对已建线路，可选择条件成熟的光缆干线做试点，探讨地方代维、军队使用的管理模式，将调整下来的兵员员额用于组建新的通信要素或充实机动通信部队。对新建线路，可采取“军民合建、地方代维、军队使用”模式。发展空间信息系统，技术复杂，耗资巨大，单靠军队或地方单方力量都是难以快速发展的，必须采取“联合开发、共同使用”的合作模式。非军事信息网络，可采取“虚拟式”合作模式，租用地方中继线、建立局域网或依托地方线路建立虚拟网络的办法，融入社会化保障体系之中。
    联合共育、复合锻造――加速信息化人才培养。一是采取军地“接力培养”模式，加速初级人才培养，如坚持国防生、定向生、代培生、征召入伍等制度，以前4年在地方大学学技术、毕业后入伍到军队院校加学1年军事的“4+1”接力模式培养初级技术军官；前2年在地方大学学技术、后2年在军队院校学军事的“2+2”接力模式培养初级指挥军官。二是采取依托地方信息资源“借池养鱼”模式，加速中高级人才培养，可选派到地方院校、科研院所、集团公司等教研机构攻读硕士、博士学位或进博士后流动站做课题等形式进行深造，或定期到地方高校、科研院所、大型企业考察，以了解掌握前沿信息技术，提高信息指挥控制水平。三是采取“引水浇地”模式，加大区域内军地院校间的师资交流，积极聘请地方人才做兼职教授、院外导师、特课教员，在育才的同时育教育研，不断提高军队院校的育才水平。
    联合科研、互补创新――加速信息装备发展。信息技术的军民两用性，决定了军民融合发展军队信息化武器装备的可能性和可行性，外军信息化武器装备的快速发展已有经验可以证明。如美军与至少45家大型公司建立有装备研发订购关系，建立有专门的系列化的研发基地和严格的研发订购程序。海湾战争前夕，为保障战争急需，有20多家民用公司参与赶制作战设备。10多年来，我国信息产业取得了突飞猛进的发展，已逐步建立起以企业为主体、产学研结合、专业门类齐全的技术创新体系，重大科研成果不断涌现，集成电路直追世界先进水平，许多软件技术已接近或达到国际先进水平，一大批拥有自主知识产权的软件广泛应用于经济和社会各领域，为军队信息化武器装备的发展提供了坚强支持。根据军队信息化武器装备发展需求和国家、军队科技资源实力，对重大科研创新项目，应像当年发展“两弹一星”和近期发射“神舟飞船”一样，集中军队和地方科技专家联合攻关，集团会战，以加快发展速度；对系列化武器装备，要通过严格的科技考察，在民营公司中建立相对稳定的研发基地，实行全程监督的型号研制、规范生产、系列发展机制，以确保装备发展连续性、高效性；对可以直接引进利用的民用信息设备，军队则主要根据军事需求进行加密、加固，以加快信息化武器装备的发展速度。
    联合开发、限权共享――加速信息资源开发利用步伐。信息资源开发利用，是军队信息化建设的战略基础工程，由于重“硬”轻“软”、重“车”轻“货”的旧观念，我军信息资源开发利用工作严重滞后，出现了高投入、低效益弊端。信息数据采集，是一项时效性、技术性很强的工作，仅靠军队技术力量远不能适应工作需要，必须动员民用技术力量参与完成，而信息资源的开发利用本身就包括对国家和民用资源的开发利用。我国的信息数据库产业建设，始于上世纪70年代末。经过近十年的努力，基础数据的信息采集能力已经有了相当大的提高，数据库布局不断完善。在此基础上，军民融合开发利用信息资源，首先要搞好顶层设计，做到“四个统一”：统一军民联合开发利用信息资源规划，统一军民信息资源采集的数据格式，统一规划军民数据库建设布局，统一军民结合的信息资源网络技术体制。其次，为正确处理资源保密和资源共享之间的矛盾，应坚持分类管理、限权共享原则。分类管理，是指根据数据库的类别，实行谁开采、谁维护、谁更新的管理方式，以便保持数据的准确、新鲜；限权共享，是指根据用户的需求和信息的机密程度，规定访问、下载权限，拒绝用户对信息的越权使用，以确保信息的安全。同时，对涉及武器装备性能、战场设施、作战方案等核心机密的数据库，可采取单向流通技术，即只允许该数据库用户通过网关访问其他数据库，而其他数据库用户不可访问核心数据库。（张训才）
〖-ZW/正文〗
