〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱到细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某仓库党委真情关爱基层官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/窦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友？战友亲如兄弟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日里的一天，记者一行刚来到位于大山之中的济空某仓库，率真而朴实的战士们便纷纷围过来，争先恐后地讲述仓库党委为他们所做的一件件贴心事。
    战士洗上桑拿浴
    上等兵陈爱飞激动地说，原以为分到这么偏远的单位，洗澡不会太方便，没想到在库区里不仅能免费洗上桑拿浴，而且从去年入夏以来，部队党委又给每个哨位加装了太阳能热水器，使他们训练、巡逻归来随时都能洗上热水澡，这让他真正体会到了刚入伍时班长所说的“部队领导虽然年年换，但党委机关务实的作风、爱兵的真心却没有变”的内涵。陈爱飞刚到部队时，很自信地认为那间桑拿室肯定是为工作组建的，根本轮不到他们这些战士去享用，但没想到周五时，班长带着他们走进了桑拿室。蒸洗完毕后，他仍有点不敢相信这是真的，便问班长这是不是给他们新兵的见面礼，以后就不能洗了？班长笑着回答：只要愿意，每周五你都可以来这儿洗桑拿。他立即瞪圆了眼睛：真的？他老家所在的那座城市，桑拿室的条件还不如部队的呢，洗一回起码二三十元，如今在他原以为连洗澡都困难的偏远部队却能免费洗桑拿，这的确让他没想到。
    骑着马儿去巡逻
    站岗放哨、值勤巡逻，是军人的天职。但在这个森林茂密、植被丰厚、哨位点多、距离远的库区巡逻，却不是一件轻松的事。尤其是夏季蚊虫多，毒蛇、蟒蛇特别喜欢游弋到水泥路上“乘凉”，战士们夜间巡逻时稍不注意就有可能因误踩被咬伤；冬季则常有狼、野猪等野兽不时出没。
    库党委为此寝食难安。一天散步时，仓库黄主任突然发现驻地附近有卖马的，脑中便闪过一个念头：何不买几匹回来让警卫战士骑马巡逻值勤，既能免遭毒蛇、野猪、野狼的袭击，缩短巡逻时间，提高库区安全系数，又能使战士节省体力，开阔警戒视野。这个提议获得了班子成员的赞同。经过半年的精心饲养和调训，去年底战士们开始骑着马儿巡逻库区。二期士官王存旺说，以前巡逻一片库区需要两个多小时，如今同样的时间里能巡逻两至三片库区，加大了巡逻的力度，增加了库区的安全系数，还大大节省了战士们的体力。
    专车送餐到哨位
    “那一刻我觉得自己特别幸福。真的，每次回想起来都觉得好幸福。”刚刚佩戴上列兵军衔的马文凯面对记者的采访，多少有点紧张，但回忆起他第一次在哨位上吃饭的情景，语气里立即充满了平和与愉悦。他说那是今年3月初，他下连队后第一次轮到站中午那班岗。当时他一边上哨位一边想：今天中午的饭怎么办？看来是不可能按时吃了。哪想没多久，他就看到一辆吉普车上来了，便下意识地看了看时间：12∶20，于是很纳闷地想：现在来车干嘛？随后，见同班战友从车上提下装着热乎乎饭菜的保温饭桶，送到了哨位。他清楚地记得那天的午饭有土豆烧鸡块、胡萝卜丝和炒芹菜：“那是我记忆最深、吃得最香的一顿饭。”
    勤务连指导员告诉我们说，因仓库生活区离最远的哨位有5公里，最近的也有3公里多，常有战士因巡逻和值勤无法按时就餐，等到被替换下来时，饭菜早已凉透了。今年初，仓库党委专门召开会议研究决定：抽调一辆吉普车，购买多功能保温饭桶，每次开饭前，先给在哨位上值勤的战士打好，之后逐点逐人送到哨位，保证值勤战士准时吃上热菜热饭。
    窦斌 本报特约记者 蓝茹
〖-ZW/正文〗
