〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规章制度的颁布实行，计划方案的部署安排，指示精神明确之后，关键是抓落实。新世纪新阶段，贯彻从严治军要求，要靠落实；履行我军的历史使命，也要靠落实。能不能落实，落实的质量怎样，应讲究辩证的方法，处理好“四个关系”。
    抓正确与正确抓的关系。这是方向与方法的问题。方向搞偏了，搞反了，南辕北辙，适得其反。这些年，各级抓人才建设，取得了一些成效，但也存在一些误区。有的一味认为抓人才就是抓学历升级，一时间自考、函授、各类培训班，铺天盖地。结果，学味虽浓了，离战斗力却远了；学历上去了，打赢能力没有随之“水涨船高”。盲目干等于白干，胡乱抓等于瞎抓。有了“抓正确”，还需“正确抓”。唯其如此，才能见成效。据报载，上海有位出租车司机，他拉客绝对精确地计算：选择线路、计算红绿灯的数量、甚至具体到某一个路段可以不踩油门放空挡，让车无成本向前滑行，因而创造了每月纯收入8000元的神话。可见，工作、办事的效益高低，取决于“抓法”。抓法对头，事半功倍；抓法不对，事倍功半。
    领导抓与部属抓的关系。有的同志在落实问题上，口号要求多，真抓实干少；抓别人穷追不舍，对自己网开一面，以至于很多事情落实不了或落实不彻底。武警某部团政委丁晓兵抓训练落实的故事，给我们以启示。一次，丁晓兵当时所在营参加上级组织的野营拉练，在离终点还有5公里时，不少人脚上打起了血泡，速度明显慢了下来。丁晓兵也因左脚长了一个鸡眼，跑得十分吃力。眼看就要被其他营甩在后面，他拿出小刀，割掉鸡眼，带头猛跑。官兵们见状士气大振，喊着口号，一路疾跑，全营率先到达终点。在落实的问题上，领导者若是甩开膀子动真格的，部属自然不敢怠慢“忽悠”，就会形成一级抓一级、一级带一级，上下一心、群策群力抓落实的良好局面。
    阶段抓与经常抓的关系。形势变化的无常性、工作任务的反复性和人员变换的流动性，决定了抓落实不可能一蹴而就，要有持之以恒的精神。抓而不紧，抓而不实，等于不抓。对已经布置的工作、已经看准了的事情，必须要有恒心、韧劲、毅力，抓住不放，一抓到底，不达目的不罢休。要适时根据形势、任务、人员变化，把阶段性抓与经常性抓有机结合起来，全面、协调地抓落实。一个阶段一个重点，抓一件像一件，干一事成一事，使每个步骤和环节都十分过硬。通过经常抓、抓经常，反复抓、抓反复，长期抓、抓长期，切实把好落实关。
    常规性抓与创造性抓的关系。有的工作，按着老思路、老一套办法，常规性地抓一抓，就能落实，达到规定要求。但更多的需要变换方式方法，把上级决策部署与本单位实际结合起来，创造性地去抓，超常规性地去抓，才能抓住落实的关键，打开落实的通道，落实得更好。要敢为天下先，敢于创一流，真正把抓落实的过程变成创新的过程，使各项工作不断推陈出新，与时俱进，提升落实的层次和质量。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
