〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟着共产党走，就一定得胜利！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/寻访老红军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟着共产党走，就一定得胜利！”
    红军长征的历史随着时光流逝已渐渐远去，然而长征精神却似始终熊熊燃烧的火焰，流金铄石、绚烂夺目。7月中旬的一个下午，曾走完长征全程的老红军夏新明在济南的家中欣然接受记者的采访，讲述了他对长征的切身感受。
    夏新明说：“我们在长征路上克服的艰难险阻，比如雪山、草地、缺粮、断水等等，在今天看来是难以想象的。拿我个人来说，如果一路上没有乡亲们的帮助，没有战友们的照顾，我是根本走不完长征路的，甚至连活下来都几乎不可能。”
    1934年11月22日，红军长征从湖南临武进至道县途中，夏新明在天堂圩病倒了，高烧不省人事。当时在天堂圩东北方向不断传来枪炮声，国民党军飞机也不时在红军头顶上盘旋侦察、俯冲扫射，情况十分危急。部队那时日行军近百里，是把他寄养在老百姓家里还是继续抬着走？所在部队犯难了，最终还是决定把夏新明留在老乡家里养病。报告到了罗瑞卿那里后，他立刻批示：“不能丢，要想办法把他抬着走。”两天后部队抵达道县，夏新明的病情终于有了好转，体温逐渐恢复正常。尽管身体仍很虚弱，但他还是咬紧牙关，硬是一直跟着部队走了下来。
    70年后的今天，夏新明回忆起这段经历，感慨地说：“是亲爱的战友和朴实的老乡用担架把我硬从死亡线上‘拣’了回来。”
    接着，夏新明又向记者讲起了一位战友当年的遭遇――1935年9月，夏新明的同乡邓忠良在战斗中大腿被打断，红一军团的战士们用担架抬着他整整走了3天，到了俄界后接到上级命令需要执行新的紧急任务，只得把他暂时寄养在老百姓家里。听说要和朝夕相处的战友分别，邓忠良非常难过，抱着夏新明嚎啕大哭，甚至央求夏新明拿枪把他打死算了。夏新明回忆说：“当时，他对我说：‘新明，你要想着告诉我老婆，我真的走不动了，让她好好记着――到红旗插遍全中国的时候我就会回来。’”沉默了片刻，他又缓缓地说：“后来听说，我们走后的第三天晚上，他不幸被当地的土匪杀害了……”
    红军是在几乎没有任何后勤保障的情况下进行长征的，一路上经历了不计其数的战火考验，伤亡和减员很大。但是，夏新明说：“尽管我们衣衫破烂，装备落后，但红军全体指战员始终充满着乐观向上的战斗激情。‘官兵一致同甘苦，革命理想高于天。’《长征组歌》中的这句歌词讲得真好，正是当年红军全体指战员‘同志加兄弟’深厚情谊的生动写照，也正是红军的凝聚力、战斗力所在。”他对记者说，朱德总司令当年经常讲：“跟着共产党走，就一定得胜利！”这句话让夏新明在长征途中，无论遇到多么大的困难，心中始终只有一个念头，就是一心一意跟党走，一定要把红旗插遍全中国。
    临别之时，夏新明老人紧紧地拉着记者的手，唱起了红一军团宣传科长彭加伦作词的那首《反攻胜利歌》：中央红军，胜利反攻，出发自江西。一年长征，历尽险山和恶水，战胜了白军与团匪。突破了重围，踏遍了十一省，行程二万五千里，大小五百余仗，都打垮敌人。英勇的红色的英雄，无坚不摧，胜利向前进！
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
