〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字鸿沟――取胜对手的砝码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/储开铮/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，俄军和安全部队联合采取高技术打击，用汽车炸弹一举炸死了车臣恐怖主义首领巴萨耶夫。这是近期俄军反恐作战取得的重大胜利。为了确保此次行动的万无一失，俄军动用了最先进的数字式精确炸弹装置，它的高灵敏度“小球”全向天线，可直接受卫星遥控。俄军的信息化“蜜蜂”无人侦察机，更是不分昼夜地追踪巴萨耶夫的车队。这种小型的高技术隐身无人机，翼展不超过3米，却可在1500米的高度持续飞行30小时以上。极低的发动机噪音和低可视迷彩涂装，使它几乎很难被发现。但同时，“蜜蜂”却可以使用高清晰度的夜视装置持续跟踪恐怖分子，并将搜集到的情报实时传给远在100千米以外的地面控制中心。
    相比之下，车臣恐怖分子就没有什么像样的数字化装备了，他们对俄军的猎杀行动若明若暗，仅依靠狡猾与经验竭力与俄军周旋。缺少了现代信息对抗手段的支持，使得巴萨耶夫一伙力不从心，危机四伏。现代高技术战场不可逾越的“数字鸿沟”，使俄军抢占了信息作战的制高点，牢牢掌握了主动权，无情地将恐怖组织置于被动应对的险境。
    通过陆、空、天、电磁一体化的数字化作战网络，俄军能够精确地掌握车臣恐怖组织“卡马兹”的行踪――巴萨耶夫什么时候下车，附近是否有人群。7月10日凌晨，时机成熟，俄反恐指挥官果断下达了行动指令。引爆信号通过卫星（以避开地面干扰）“短路”传至车中的雷管，瞬间引发爆炸。“猎杀”行动之隐蔽，以至于车臣匪帮甚至以为这是一起因炸药保管不慎而引发的事故。
    早在1999年6月，美国国家远程通信和信息管理局在一份《在网络中落伍：定义数字鸿沟》的报告中，就正式提出了“数字鸿沟”的概念，其大意指不同国家、地区，由于对信息应用程度的不同和创新能力的差别，造成“信息富有者和信息贫穷者之间的鸿沟”。有专家指出，“数字鸿沟”不仅日益反映出世界信息资源和知识资源分布的严重差异，形成了信息时代全球性的新课题，同时，在军事领域，“数字鸿沟”也正在日益成为影响未来战争进程乃至结局的重要因素。
    现代战场的信息较量犹如赛场。随着信息化武器装备广泛应用，“数字鸿沟”使交战双方在信息占有、信息控制和信息反馈等方面出现差距，尤其目前航天信息获取技术的发展，开辟了继陆、海、空三维战场空间之后的第四维空间，使得全时空、全频域的“感知”空间，成为各国竞相抢占的制高点。信息优势一方，会充分利用信息获取技术与数据处理能力，造成信息“占有差”上的一边倒。
    未来信息化战场，指挥控制将以分秒计算，只有抓住战机，实现同步打击，才能有效地缩短“时间差”。外军认为，“信息时间差”理论是“新的指挥与控制系统发挥高效能的关键”。据报道，美军进行的数字化战场高级作战试验结果显示：数字化作战部队与现役常规步兵相比，前者仅用了50%的时间、75%的作战平台，在3倍多的战斗空间对后者造成了2倍多的毁伤。
    关注“数字鸿沟”，不是小课题。如何跨越“数字鸿沟”，应当成为学术研究的主攻方向。（郑华杰 储开铮 刘江平）
〖-ZW/正文〗
