〖ZQ/总期〗17735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹牛撒谎害自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人有句俗话：为人忠诚者延年，吹牛撒谎者折寿。过去我总以为这是古人从正面劝导人们做人要忠厚老实，不要弄鬼耍滑。忠厚老实与吹牛撒谎属于道德品质的范畴，怎么与寿命长短挂起钩来了？最近看了一篇心理研究方面的文章，里面讲到道德品质和生命质量乃至长短都有直接的关系，其中讲到，作风正派、忠诚老实的人，平时心态平和，肌体内外协调，脉络疏通，运行正常，没有忽紧忽松，忽冷忽热的非正常刺激，也没有担惊受怕的心理负担，所以能延年益寿。而那些吹牛撒谎的人，他们每编一次谎言，心脏和大脑就要进行一次非正常运动，也就会受到一次损害。因为撒谎的人，为了把谎言编得使人相信，就得绞尽脑汁去编圆满，还要时刻担心被人识破，心灵长时间处于紧张状态，势必对肌体造成全面损害。这就会使寿命缩短，不会延长。
    我对这种分析和结论是相信的。因为回头看一下我们周围一些吹牛撒谎的人，他们的确活得不那么潇洒，不那么舒心：经常受到人们的讥讽、批评，到处不受欢迎。我当年的一位战友，就是出名的牛皮大王，撒起谎来脸不红，吹起牛来没边没谱。平时他走到哪里，那里的人们赶紧躲开。后来因为弄虚作假挨了处分，转业后老毛病不改，竟然被“双开”，赋闲在家。前些日子来京，要找几个老战友聚一聚。大家听说是他，都不愿见，最后好不容易来了三位。大家心想，现在可不会再吹了吧？谁知刚刚坐定，此君又云里雾里胡吹海侃了。好像人家不知道他目前的处境似的，又是当什么处长，管多少万元的资产，末了还煞有介事地说：“你们想不想发点财啊？想发财找我。我批给你几千吨煤，一转手就是几十万”……他吹得天花乱坠，我们听得如坐针毡。你怎么就不知羞耻呢！你的事谁不知道啊！当他第二次来京时我们谁也不去了。前几天，听说他病得不轻。还有一位当年的同事，外号叫“张大吹”。胡编乱造，随口就来，他能把没影的事编得头头是道。他没有办不成的事，没有见不上的人，可要是你真相信了他，倒霉的绝对是你。到后来，即使他说真话，大家也不信了。于是悲剧产生了：有一次，几个同事几乎在同一天接到了他的电话，说是身体有病，正在某医院检查，希望同事们到医院来一趟。大伙认为他又在玩什么花样，谁也不理他。事后他悲伤万分，精神从此萎靡不振。
    其实，吹牛撒谎何止伤害自己的身心健康？翻翻史书，因吹牛撒谎丢了身家性命的，也委实不少。宋代有个叫欧阳冕的，读了几本书，便觉得自己了不起，自吹自擂，似乎天下只有他水平最高。他直接上书宋真宗，说自己的才能不亚于周公、皋陶，落笔成文，一天能写上万字的文章，一字不需改动，并有日览千言的本领，过目不忘，倒背如流。宋真宗大惊，莫非唐朝的“常七遍”“张万言”再世了？唐玄宗时有个常敬忠，把上万字的文章读七遍，就能滚瓜烂熟背下来。一个叫张涉的人，考试的时候，能同时作二十篇文章，让二十个人同时记录，他一一口述，文笔流畅，各自成文。宋真宗喜出望外，立命中书省对欧阳冕进行特别考试。结果考了一天，欧阳冕才勉强凑了文理不通的三千字。当然，他的下场可想而知。还有那个血染长平的赵括，读了几本兵法，便觉得天下无敌，连名将廉颇都不放在眼里，到赵王那里毛遂自荐，拍着胸脯称能退秦兵。其父深知儿子不过是纸上谈兵的能耐，并无真才实学，一再苦劝儿子别冒险。怎奈赵括一意孤行，领兵上阵，一改老将廉颇的部署。可怜40万精兵，尽丧其手，自己也一命呜呼不说，赵国从此走向灭亡。
    看来，做人还是老实点好啊！（筱青）
〖-ZW/正文〗
