〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国武器核查人员返回巴格达 伊拉克希望国际社会同情其处境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/谢美华/朱少华/夏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国武器核查人员返回巴格达
    伊拉克希望国际社会同情其处境
    据新华社巴格达11月21日电（记者顾正龙）包括美国人在内的联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的77名武器核查人员21日从后勤基地巴林乘坐联合国飞机返回伊拉克首都巴格达。
    联合国驻巴格达的有关人士向记者发表谈话说，这些武器核查人员将很快回到他们撤离前的驻地和工作所在地，并将尽快恢复武器核查工作。
    另据来自联合国的消息，特委会主席巴特勒日前宣布，他将于最近访问巴格达，同伊拉克副总理阿齐兹就核查伊拉克生化武器等问题举行会谈。
    新华社联合国11月20日电（记者谢美华）伊拉克驻联合国大使哈姆顿20日正式通知联合国安理会，伊拉克政府已同意联合国武器核查小组的所有成员可于当日返回伊拉克，恢复已中断一周的武器核查工作。
    哈姆顿向记者说，伊拉克已邀请联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会和联合国武器核查小组中包括美国人在内的所有成员返回伊拉克。他说，伊拉克政府希望从今以后能有一个与特委会成员合作的良好环境。
    哈姆顿说，伊拉克政府作出这个决定不是由于美国的武力威胁所致，而是因为俄罗斯从中斡旋的结果。
    哈姆顿说，国际社会已对伊拉克为何驱逐武器核查小组中的美国人的原因有了进一步的了解，国际社会也更加同情长期处于经济制裁中的伊拉克人民所受到的痛苦。
    国际社会为外交解决伊拉克危机作出了积极努力。在俄罗斯的倡仪下，安理会5个常任理事国的代表于20日在日内瓦召开了关于和平解决伊拉克危机的紧急会议。
    会议结束后的数小时，伊拉克政府即宣布同意所有武器核查小组成员返回伊拉克。
    新华社北京11月21日电 综合本社驻联合国和华盛顿记者报道，美国国防部长科恩20日说，在美国新近增派的飞机飞往海湾后，美国没有必要再向海湾地区增派军事力量。
    科恩是在纽约联合国总部拜会联合国秘书长安南后作上述表示的。他说，增派的飞机正在陆续飞往海湾地区，对美国目前在该地区的力量是“足够的补充”，除非美国驻该地区的军事长官提出要求，今后没有必要再向那里增派“飞机或其他军事力量”。
    科恩是在伊拉克当天做出允许包括美国人在内的联合国武器核查小组重返伊拉克的决定后拜访安南的。他转达了美国总统克林顿对安南的谢意，感谢他为调解伊拉克核查危机所作的努力。科恩说，在敦促伊拉克完全执行安理会决议方面，他同安南的意见完全一致。
    美国国防部18日宣布向海湾增派6架B―52轰炸机和6架F―117隐形战斗机，并称必要时增派一支由30架战斗机组成的“远征军”。据报道，在伊拉克同意武器核查小组重返后，授权组建“远征军”的中央司令部司令津尼将军仍决定成立这支部队。
    “远征军”将包括12架F―15战斗机，18架F―16战斗机以及两架轰炸机。这支部队将于周末飞往海湾国家巴林。美国防部还将向巴林运送一批爱国者防空导弹，为这些飞机提供保护。
    科恩声称，目前伊拉克的地面导弹在活动，对执行联合国武器核查任务的美国U-2飞机构成威胁。在伊拉克完全执行联合国安理会武器核查决议之前，美军力量将继续呆在那里。
    据新华社安曼11月20日电（记者朱少华、夏林）约旦政府20日晚表示，欢迎伊拉克与联合国达成协议，同意武器核查小组所有成员返回伊拉克恢复武器核查工作。
    约旦新闻国务大臣穆塔韦在此间发表的一份声明中说，约旦政府希望这一协议是真正缓和伊拉克和联合国之间危机的前奏。
    穆塔韦还指出，达成这一协议是整个国际社会共同进行外交努力的结果。
    压题照片：一架“SH-60B”海鹰直升机在导航人员的指挥下，准备降落在一艘正在波斯湾北部海面巡逻的美国导弹巡洋舰甲板上，该导弹巡洋舰是美布置在海湾的尼米兹航空母舰作战群中的一部分。
    新华社发
    十一月二十日，伊拉克议会在巴格达举行紧急会议。这天，伊拉克致信联合国，同意联合国武器核查小组的所有成员立即返回伊拉克，从而缓解了持续三周的伊拉克核查危机。        新华社发
    十一月二十日，联合国武器核查小组一位美国成员（右）与另一位成员在巴林一家旅馆结帐，准备返回伊拉克。       新华社发
〖-ZW/正文〗
