〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶贫攻坚做出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃授予3名人武干部荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/周丹波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、特约通讯员周丹波报道：甘肃省委、省政府、省军区日前授予在扶贫攻坚中做出突出贡献的敦煌市人武部长文斌虎、临夏县人武部副部长王义、平凉市四十里铺镇武装部副部长王生荣荣誉称号。
    近年来，甘肃省人武部门适应发展社会主义市场经济的新形势，积极率领广大民兵、群众脱贫致富，为地方经济发展做出了贡献。文斌虎、王义、王生荣是其中的先进典型和突出代表。
    敦煌市人武部长文斌虎先后带领民兵参加党河水库清淤等10项重点工程建设，并多次担负抢险救灾任务，在组织民兵参加经济建设中锻炼了队伍，扩大了人武工作的影响。在他带领下，人武部自身建设、民兵工作、以劳养武取得了显著成绩，被国防部评为“全国民兵、预备役工作先进单位”，部党委也被兰州军区树为“先进党委”。他本人先后两次荣立三等功，这次又被省委、省政府和省军区授予“优秀人武干部”称号。
    临夏县人武部副部长王义，1988年以来先后8次带领22000多名回族民兵和群众开展劳务输出，在青藏雪域高原掘山开矿，累计创产值500多万元，向国家上交利税245万元。劳务输出集中的榆林、漠泥沟、麻尼寺沟3个乡，贫困面由1987年的87％下降到42％，参加劳务输出的少数民族群众，有1000多人脱了贫，2200多人致了富。
    平凉市四十里铺镇武装部副部长王生荣，热心帮助民兵、群众学科技、用科技，在科技扶贫方面做出了突出贡献。他编写了《温室蔬菜技术规程》等3本科技资料，举办科技培训班66期，培训民兵、群众11800人次。他指导全镇建成日光节能温室920多个，年创产值770多万元，有700多户靠种大棚蔬菜走上了致富路，300多户达到了小康水平。温室蔬菜的大面积推广，带动了全镇经济发展。
〖-ZW/正文〗
