〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军高级专业技术职务答辩评审侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/陈益源/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢 震 陈益源 本报特约记者 张农科
    金秋，又是一个收获的季节，一年一度的空军高级专业技术职务答辩评审再次拉开帷幕。
    在这场竞争、竞技中，有成功者，也有失败者。他们虽然心态各异，但当我们问及空军连续两年采取公开答辩的形式评审高级专业技术职务有何优长时，几乎是众口一词：程序透明、条件公平、催人奋进。
    答辩评审虽已结束，但留给大家的却是更多的思考。
    公平竞争：增强人才加速成长的自我意识
    与去年相同，空军今年的高级专业技术职务答辩评审，继续搭设公开的“擂台”，用当面考、对面答的办法，进一步增加透明度，以求在公开竞争中求公正。
    能容纳数百人的某部礼堂，来自空军各院校、科研单位、医院，以及部队的专家学者坐在主席台上。专家们用英语提问，轮番给答辩者当面出题，应答者对答如流。这场面虽然在去年的评审过程中出现过，但令考官欣喜的是，今年的答辩者无论基础、外语、专业知识还是实际工作能力，都比去年高出一筹，不少去年答辩成绩不理想，没有通过评审资格的干部，今年答出了好成绩，晋升为高级职务。
    公开、公平、竞争，既解决了评职称中长期困扰人们的一大难题，更使大量的科技干部增强了迅速成才的自我意识。据统计，今年参加空军高级专业技术职务评审的人员中，有年近花甲的老同志，也有而立之年的年轻人，还有一批未到任职年限，要求破格提升的。他们当中有博士、硕士、本科生，也有中专生。可以想象，这种公平竞争的形式，为空军科技队伍的成长将带来巨大的活力。
    某疗养院一位51岁的老同志为了能过外语关，花了1200元，用两个月的时间专门请专家来辅导。一大批坐等年头，靠资格等职称的人，抖掉专业书籍上的灰尘，和年轻人一起走进了实验室，在做好本职工作的同时钻研业务。
    在这里，所有的一切都无遮无挡，是“骡”是“马”都上场遛一遛；在这里，条子不灵了，人情无用了，有真才实学者脱颖而出，本事不济者也输得心服口服。
    “明年我还想再来！”来自某医院一位50多岁的老同志在这场“比赛”中落马，他刚出考场，一边擦去额头的汗珠，一边语气坚定地向我们表白他的自信。
    据了解，这次评审通过任职资格的干部，绝大多数是本专业的业务技术骨干，工作实绩明显，共获国家、军队科技进步奖675项，受到军以上单位表彰或立过功的320人。其中，35岁以下的占24.2％，具有硕士、博士学位的占24％，破格、提前晋升的有13人。
    开发利用：激发人才加速成长的催化剂
    人才成长，犹如育苗需要沃土一样。自从去年空军高级专业技术职务实行公开答辩评审以来，领导的观念在变，人才的观念也在变。为真正体现答辩评审的公正性，空军今年的评审工作，除了答辩形式和去年相同外，在答辩内容、答辩方式和选拨标准上更加公开、具体。他们根据空军科研、医院和部队科技工作者所从事的工作性质，按专业分类对近千名申报者的材料进行审查。强调着眼空军现代化建设发展的需要，鼓励科技干部在岗位成才，根据不同单位、专业制定评审标准。为此，专门聘请了90位专家学者，分成24个考核组，出题数万道，试卷100多种，并把复习范围全部通知到应辩者个人。
    在评审现场，我们采撷到的一组数字足以令人振奋：空军政治学院这些年从部队选拔的教员，90％以上都有教学成果，绝大多数在攻读博士和硕士研究生。空军工程学院一批留校任教的同志中，有不到35岁被破格晋升为教授的。近年来，随着空军武器装备高科技含量的增大，对人才的需求也越来越迫切。各级不惜人力、物力广招“贤士”，这对增强空军科技干部队伍整体实力起到了一定的作用。但是，开发部队内部的大批人才，在有些单位就不一定能完全做到。一批高学历的同志没有被很好地利用，一些中青年科技人才潜力没有被挖掘，这种现象还依然存在。
    几乎所有参加卫生系列评审的同志都能记住460医院的陈若为的名字，虽然他是空军的评委，但他在众目睽睽之下，第一个上场。在答辩现场，他的医疗科研和外语水平不时使评委们点头称好，参加旁听的所有答辩者更是从心里佩服。但又有谁能想到，他当兵那阵子还是维修飞机的无线电员。考上大学，陈若为端起了医学书，以后又攻读了博士学位。毕业时，驻京的大医院要留他，可他却偏偏选上了当时还刚刚开始从事心胸外科治疗的460医院，凭着扎实的理论功底，原本在医学书上列为禁忌的手术他敢动刀，一些疑难课题一个个被解开，他的心脏手术治愈率达98％以上。
    人才，在学习和实践中显现，本事在较量中见高低。陈若为的成才道路给我们留下深刻的启迪。
    良好氛围：激励人才加速成长的关键
    公平竞争，增加高级专业技术职务晋升工作的透明度，无疑给科技干部将了一“军”，不学，没有“奔头”；不干，没有“退路”。
    混水摸鱼者望而却步，滥竽充数者不辞而别，评审现场出现的种种现象令人欣喜而又发人深思。如何为科技干部营造一种早日成才的良好氛围，是加速人才成长的关键。有的“赶考”者回单位也谏言领导：要想马儿跑得快，还要马儿多吃草。
    其实，在空军部队绝大多数单位都做到这一点，为科研人才建实验室，给他们创造良好的生活、学习和工作环境。经费投入优先，住房用车优先，子女入托上学优先。但也有个别单位的“马儿吃不好”。对此，作为空军党委和机关的领导已把这些问题全部摆上了桌面：空军需要大批人才，科技干部队伍就是战斗力！
    空军党委专门下发了《“九五”期间空军建设高素质干部队伍规划》的文件，为培养高层次的科技拔尖人才，空军专门制定了《拔尖人才攀高计划》，成立了空军科技人才培养指导委员会，拿出1000万元设立人才培养基金，对高层次人才进行资助，支持和帮助有培养前途的科技干部进行科学实验和学术研究，使他们尽早成为军内外的知名专家。在空军师以下作战部队主干专业选出1000名左右的业务尖子作为技术骨干保留，并实行特殊管理。与此同时，各军区空军党委，以及所属部队也都给科技干部成长开了“绿灯”，南空党委为增强部队高新装备人才的培养力度，专门下发了《加强作战部队干部队伍建设的决定》，把党委的决心和关怀，全都写进了文件，并落实到人才成长的具体运作之中。
    职称公开评审，虽然只是一种形式，但它同样也为科技干部成长营造了一种成长氛围。这些实实在在的措施和做法，犹如扬鞭跃马，正激发着人才的加速成长。
    有了知识，有了本领，才能在“比赛”中镇定自若，稳操胜券，才能在我军现代化的建设中大显身手，这是我们和广大科技工作者的共同心声。
〖-ZW/正文〗
