〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从风雪高原到繁华都市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某工程维护大队艰苦奋斗本色不改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/李东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某工程维护大队 艰苦奋斗本色不改
    本报讯 李平、记者李东航报道：总参某工程维护大队从风雪高原移驻繁华都市后，大力加强精神文明和物质文明建设，始终保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    这个大队曾在西南地区搞过多年国防施工，所属二连就是当年被中央军委命名的“风雪高原工程兵好十连”。广大官兵在极其艰苦的环境中，转战大江南北、风雪高原，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色地完成了作战工程保障、国家经济建设和国防施工任务。
    进入新时期以来，这个大队的中心任务由过去的国防施工转为工程维护，驻地也由深山老林迁入繁华都市。在相对安逸的环境中，部队如何管理？大队党委狠抓思想教育，大力弘扬艰苦奋斗精神，夯实干部战士“拒腐蚀、永不沾”的思想基础。他们年年都组织新兵参观“好十连”连史展览，宣讲艰苦奋斗、勤俭节约光荣传统，引导干部战士坚定政治信念，自觉抵制社会上不良倾向的影响，保持人民军队的政治本色，为国防事业甘愿奉献青春。
    近年来，这个大队官兵不但经受住了酒绿灯红的考验，而且在国防工程维护和国家重点工程建设中，吃大苦耐大劳，多次提前完成急难险重任务。他们广泛开展勤俭节约活动，自己动手修旧利废、建设营院，每年各基层单位节余经费均在万元以上，节约油料1000余升、粮食近5000公斤。近年来，在支援地方经济建设过程中，工程机械单机出租上百台次，官兵无一违犯纪律。
    这个大队党委还把改善基层的物质、文化生活条件，作为增强部队凝聚力的一件大事来抓。近年来，他们先后筹集数百万元，为基层连队新建、改建营房1400余平方米，敷设输水管线4.5公里，建起了园林式营院，而机关依然在70年代末建的未加装修的老房子里办公，公务用车也全都是普通的国产车。
〖-ZW/正文〗
