〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送别锣鼓今又响 军旅生涯终难忘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批退伍老战士启程返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省委、省政府、空降兵部队隆重举行欢送仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月21日电 特约记者谭军、记者张金玉报道：今天，军旗、彩旗、鲜花把武汉火车站装扮得绚丽多彩，我军首批退伍老战士在这里启程返乡。湖北省委、省政府、空降兵部队举行了热烈而隆重的欢送仪式。
    上午11时，空降兵某师近千名退伍老战士身穿迷彩服，胸挂大红花，在武汉车站广场上组成10个整齐的方队，以饱满的精神，高唱《三大纪律八项注意》。 11时20分，欢送仪式在雄壮的军歌声中开始，湖北省副省长苏晓云、空降兵部队政委赵金奎分别致欢送词，祝愿退伍战士一路平安，安全返回家乡投身祖国经济建设大舞台。
    近两天来，许多老战士在临告别连队前一个小时还在站哨、帮厨，为新战士洗衣服、缝被子。在黄继光生前所在部队的老战士即将离别之前，县委书记何仁俊拉着他们的手动情地说：“你们在支援地方经济建设中吃了不少苦，我们全县人民永远不会忘记，今后有什么困难，就找我这位老大哥。”
    欢送仪式结束后，退伍老战士们组成了几十个临时服务小组，在候车室里端茶倒水，擦洗候车室里的玻璃门窗，打扫车站广场的卫生，维持进、出站秩序和扶老携幼。下午1时10分，开车铃响。老战士们打开车窗，一次又一次向省、市领导和部队首长敬礼，久久地注视。省市领导和部队首长也一遍又一遍地向老兵挥手、敬礼。
〖-ZW/正文〗
