〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平树下的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区部队和民兵扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/曾志军/严汉初〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪山 曾志军 严汉初
    二十世纪九十年代，广州军区部队和民兵，在中国南方那些曾经孕育了赤色革命的穷乡僻壤和闭塞山区，向着世代盘踞的贫穷和恶劣的自然环境，发起了一个气势恢宏的集团战役――
    全区部队建立的4.3万个扶贫点，以星火燎原之势，帮助300余万群众逐步脱贫；部队援建的468所希望小学，使3.35万名失学儿童重返校园；数万名穿军装的各类专业技术人才，走出军营，送科技、文化进深山，医疗服务到村寨；部队派出的数万台次运输车辆和工程机械，劈山断水，为山区铺展通途……
    这是一场没有硝烟的战争。
    这是矗立在和平树下的一座巍峨的丰碑！
    红土地上的“百团大战”
    翻开中国革命史，可以看到，中南5省（区）革命老区的人民是以怎样的赤诚和英勇哺育了中国革命：湖北红安走出上百位战功赫赫的将军；湖南桑植有贺龙“两把菜刀”率领穷苦百姓闹革命；举世闻名的百色起义推动了中国革命的进程；天涯海角的革命温床催生了“红色娘子军”；还有革命的摇篮五指山、大别山……
    这是一块贫脊的土地。10年前80％以上的老区被国务院确定为贫困地区。在湘西贺龙的故乡，10年前有1500多户约计7万余人仍栖身于岩洞和窝棚，41万人衣食堪虞；百色、红安、麻城，8年前人均年收入在120元以下。
    1990年11月，江泽民总书记视察广西田阳县，在那坡镇永常村农民苏其权破败的茅屋前伫立良久。贫困，深深地触动了总书记的心弦：我们共产党人一定要扫除贫困！在这方面军队要加大扶贫攻坚力度。
    扫除贫困，这是江总书记的嘱托。
    广州军区立即组织部队和民兵投入扶贫攻坚战。司令员陶伯钧、政委史玉孝等军区首长和各集团军、省军区的主要领导，分别深入大别山区、武陵山区、桂北、粤西北和五指山等革命老区调查研究。目睹革命老区的贫穷，许多人禁不住泪眼朦胧！
    一项项扶贫攻坚措施迅速拟定：省军区重点帮扶一个特困县，军分区定点帮扶一个贫困乡（镇），人武部帮扶到村，民兵干部承包帮扶到户；驻贫困地区部队实行“连帮村、排帮组、班帮户”，不脱贫不换点。
    一支支部队紧急出动：全区部队成立了2000多个扶贫帮困小组，先后有5000多名团以上领导干部参加地方扶贫领导小组；省军区系统有11800多名机关干部和人武干部到扶贫点上挂职。
    湖南省军区从1988年开始，在贺龙元帅的故乡桑植县定点扶贫，每年从司政后机关选派一名团职干部，代职副县长专门抓扶贫工作。9年来共筹措740多万元资金和100多万元的物资设备，在该县利福塔镇和洪家关白族乡建起12项扶贫示范工程，使这两个乡镇由原来的人均年收入110元、粮食140公斤增加到目前的720元、粮食350公斤，实现了稳定脱贫。
    湖北恩施军分区经过连续五年的帮带，使鹤峰县八峰村彻底摘掉了贫困帽子，由过去的人均负债78元发展到去年人均收入2400元，成为闻名全省的脱贫致富先进典型。
    广西军区领导一次又一次带领机关干部深入田阳县永常村蹲点，考察了12个屯。在为这个村修路、挖井的同时，一个屯一个屯地帮扶，先后为各屯兴办起10个扶贫开发项目。
    广东省军区抓的清新县，过去老百姓过的是“养鸡买盐，养猪过年”的苦日子，如今许多农家买了汽车，盖起了漂亮的楼房。
    海南军区定点抓的通什，黎族同胞告别落后的生产方式，走出封闭，家家有了存款，越来越多的黎家人告别世代栖身的茅寮，住进新盖的小楼。
    某集团军帮扶的阳朔县高田乡山村，从当地气候和水土特点出发，面向市场开发优质水果，如今一年四季果园飘香，成为一处新的世外桃园。
    湖北荆州军分区组织民兵开展的“率兵带民奔小康”活动、广东梅州军分区带领民兵开展的“兴山富民绿色工程”、海南省军区扶持民兵开展的“两高一优”农业、军区后勤部开展的“科技兴农”活动，因地制宜，步步为营，使贫困地区的经济有了长足的发展。
    据统计，九十年代以来，广州军区部队和民兵已先后投入210万兵力扶贫，共建立扶贫点4.3万个，直接帮扶的农户35万多户，地域遍及中南5省（区）的贫困地区和所有贫困角落。
    这是一次以围剿贫困为主攻方向的“百团大战”。
    在湖南省军区司令部作战室，大幕后的“扶贫攻坚示意图”和作战地图同一尺寸。在省军区每一位军政领导心目中，扶贫工作像指挥打仗一样郑重。省军区定点帮扶的桑植县，先后有18位将军蹲过点，派驻7位穿军装的代职副县长。第一任穿军装的副县长江秀章打着背包进山，走遍县内所有乡村的沟沟壑壑，制定出扶贫攻坚的长远规划。第三任穿军装的副县长李仲文扎进最贫穷的福利塔乡，从河滩造田起步，率领民兵垦复农田600亩，使全乡当年人均增加一分田。“群众不脱贫我不回长沙”，向省军区领导立下军令状的李仲文，到桑植后半个月就磨烂了3双解放鞋。
    广西军区领导一次又一次打着背包进山，在扶贫点蹲茅屋，吃苞谷米。田阳县贫困户苏其权是军区选定的第一个帮扶对象。军区首先为他捐款5400元，扶持他发展多种经营。当年，他卖了3头猪收入1800元，开采石料收入1000多元，妻子搞冬茶异地开发又收入上千元。仅两年时间，他家盖起了一栋大瓦房。1996年11月，江主席再次来到他家视察，看到苏其权一家终于摆脱贫困。
    被评为全国“扶贫状元”的湖南省吉首军分区司令员彭楚政，足迹踏遍湘西山区贫困村寨，连续10年奋战在扶贫攻坚第一线，带领人武干部和民兵实施建房、找水、兴学等艰巨工程，被土家苗胞亲切地唤为“扶贫司令”。
    “吃水不忘挖井人，子子孙孙感激解放军！”贫困地区人民群众的心声，进一步激发起部队和民兵的使命感。
    军区陶伯钧司令员、史玉孝政委每次去边远贫困地区考察回来，都心情沉重地反复强调：老百姓不脱贫，我们寝食难安！扶贫攻坚，军队责任重如泰山。
    这样一组数字或许能够诠释他们内心涌动的强烈责任感：近几年来，军区部队共出动官兵40多万人次，人武部门动用1万多个建制民兵营，参加贫困地区的通信、电力、公路、桥梁等基础设施建设，为贫困地区修建公路4万多公里、桥梁500余座、打水井上千眼、兴修水利工程11156处。军区部队和民兵组成的扶贫大军，在广梅汕铁路、南昆铁路、海南榆亚和广西南梧高速公路、湖南桓水电站等100多项扶贫工程中担当主力。
    1992年，扶贫经济开发区在广东清远开工。某集团军担负了基础工程建设任务，两个月时间突击整修好31.5公里的主干道，并在淤泥中筑起一条坚固的防洪大堤。
    通往贫困山区的黔桂铁路六甲防洪工程铭记着人民子弟兵的功名。广西河池军分区组织的千余名官兵和民兵，凭着坚韧不拔的顽强作风，劈山挖石，凿通排洪隧道，修筑排洪大渠，一举根除困扰铁路运输的水患。
    在规模巨大的贵港“五个一万”工程中，某集团军投入3万余个劳动日，为贵港“万米灌溉渠、万亩龙眼果园、万亩绿化林、万米环城公路和万亩经济开发区”建设倾注汗水和赤诚。
    把希望镌刻在大山深处
    5年前，广州军区机关工作组到广西革命老区百色蹲点扶贫。在一个有400多户人家的村庄，工作组寻遍各个角落，见不到学校。细问老乡才得知，两年前山里下过一场大雨，学校的破房屋被山洪席卷而去，读书的孩子各自回家，整个村庄自此找不到一个尚在读书的学生。
    据一份调查资料显示，5年前，中南5省（区）的老少边穷地区，约有5万中小学生因贫穷原因失学或面临失学。
    这是贫穷酿造的苦难。而儿童失学，又在制造贫穷的恶性循环。
    让所有孩子都上学，这是贫困地区明天的希望。军区首长在一份调查材料上批示：扶贫扶本，治贫治愚。让孩子读书，兴教育人，提高群众的科学文化素质，这是贫困地区群众脱贫致富的必由之路！
    “支援希望工程，向失学儿童献爱心！”一项经久不衰的活动在广州军区每个军营涌动。
    5年来，军区部队和省军区系统的单位和个人向希望工程捐款已达千万元。为贫困地区援建的468所“希望小学”，使3.35万名失学儿童重返校园。军区设立的“希望工程基金”，先后奖励千余名优秀教师和“三好”学生。全区有4478名现役干部、6986名武装干部和10000多名民兵与贫困地区的儿童结为“一帮一”对子，捐资帮助他们完成小学或初中学业。
    军区首长和机关各部门领导带头发起“一帮一”，每人资助一名失学儿童复学。
    海南军区司令员肖旭初代表全家捐款1800元。他说：“支援‘希望工程’，不仅仅是我个人的义务，我们全家人人有责。”
    部队开展捐款活动时，广东省军区参谋长赵资贤正在基层蹲点。他给妻子连续打了4次长途电话，反复叮嘱代他把款捐上。
    某集团军战士张巍把自己当兵3年积攒下来的500元钱全部捐上。他眼含热泪告诉人们，他也来自贫困山区。当年是一位满腔爱心的解放军战士用自己的津贴费供他读完了高中。
    军区东山宾馆原计划花20万元庆祝开业10周年。为响应军区向“希望工程”捐款的号召，断然决定将20万元投入革命老区，新建一所“东山希望小学”，军委副主席张万年亲笔题写了校名。
    某集团军官兵开展“勤俭节约，向老区孩子献爱心”活动，将野营拉练时节约的生活补助费连同个人捐款，在广东兴宁兴建一所“八一希望小学”。
    和平年代的共和国军人，用最实际的方式寄托自己对祖国未来的情怀和希冀。
    “一帮一”――两万多名官兵和民兵用爱心缔结与贫困地区失学儿童的新型关系。
    广州医学高等专科学校学员一队师生资助的湖南吉首市丹青小学182名特困儿童，如今已经小学毕业了。从1994年开始“一帮一”助学以来，师生们每学期都为孩子们交学杂费，购买书籍和文具，全队先后为这些孩子捐款1.5万元。许多人给孩子的父母和所在学校的老师一次次写信，反复表达一个心愿：一定让孩子好好读书！
    军区机关和部队先后向贫困地区的中小学赠送各类书籍几十万册，并派去220多名校外辅导员，为学校开办了电脑、外语、美术等十几种辅导班。军区所属医院组成巡回医疗队，长年义务为贫困地区的师生体检。
    为了让孩子读好书，军区为贫困地区的师生专门设立“希望工程基金”，鼓励辛勤耕耘的老师，奖励品学兼优的学生。先后有1000多名师生获得奖励。
    1995年，湖北洪湖地区发生水灾，“希望小学”被洪水冲毁。“决不能让一个孩子因此失学！”部队立即筹措资金，与洪湖市共同购置一条钢板船，办起一所“水上希望小学”。
    家住湘西贫困深山的王小华，本学期已经进入高三了。5年前当他以优异成绩考上初中时，内心高兴的父母却愁眉不展：“连饭都吃不饱，哪有钱供你读书？”王小华的美好憧憬破灭了，深藏起录取通知书，倚着山门发痴，眼巴巴地眺望着通往县城的山道。这时候，山道上走来一位解放军。当时在湖南省军区工作的某集团军政委邓汉民蹲点扶贫来到这个贫困山寨。多好的山里娃！邓政委把王小华看作改变山区贫穷落后面貌的希望，一把将这个山娃子揽在怀里：“从今天开始，我出钱供你念书！”得到将军资助的王小华，学习十分刻苦和努力，在学校品学兼优。明年他就要考大学了。他给将军写信：他的理想是大学毕业后回到山寨，彻底改变家乡面貌。
    构筑“造血”工程
    中南5省（区）的贫困人口主要分布在山区。官兵们来到这些地方扶贫，最深切的感受，是山区交通的闭塞和信息的封闭。许多村寨找不到一份报纸，一些老人甚至不知道毛主席已经逝世。大山禁锢着人们的思想和观念。贫穷落后的背后，每个地方都显露出科技文化上的空白。
    授人以鱼不如授人以渔。打破大山封锁，让贫瘠的土地能生出“金蛋蛋”，才是彻底改变山区贫穷落后面貌的根本出路。
    一场真正意义上的攻坚战打响了。部队官兵和民兵以愚公移山的精神，逢山劈石，遇水架桥，与各地群众一起，修建山区公路4000余公里，架设桥梁数百座。
    广西融水苗族自治县四荣乡四合村彻底脱贫了，村民不仅住上了宽敞的瓦房，而且还看上了彩电。四合村的12个自然寨，2100多户苗、瑶、侗、壮、汉族群众，散布在168平方公里的连绵群山，九曲十八拐的羊肠山道隐没在迷迷茫茫的云雾之中。村里没有电，架电谈何容易！柳州军分区在四合村的扶贫，就以修路和架电为主攻方向。成卡车的炸药背上大山。军分区领导坐镇，组织民兵炸石劈山，连续奋战10个月，硬是把简易公路修进每个寨。原先在山上一文不值的木材，运到山外陡然身价倍增，四合村依靠木材迅速致富。
    据统计，5年来军区部队和人武系统在贫困地区举办的各类科技讲座达18万多期，培训民兵和群众800余万人次，使200多万人掌握了一至两门农村实用技术。部队和人武部门采取集中办夜校、印发宣传资料、开辟村头广播和演出文艺节目等形式，向群众宣传党的富民政策。一些部队还为挂钩扶贫村寨订阅报刊，设立信息栏或致富信息咨询站。5年中部队和人武部门为贫困地区群众提供科技、商业信息近100万条。
    某通信总站三营根据驻地农村交通不便，信息不灵，经济落后的状况，在几个村相连的十字路口建了一座“致富墙”，将从报刊杂志、广播电视搜集到的科技信息及时张贴在墙上。各村村民奔走相告，“致富墙”前人流接踵。
    湖南古丈县人武部得知一种叫碰柑的水果新品种在城市畅销的信息，立即组织河西镇西村的民兵骨干到种植碰柑的地区学习种植技术，归来后大面积开发“绿色企业”。如今，这个村种植的碰柑已进入盛产期，全村年人均收入超过3000元，被湖南省委书记王茂林定为全省脱贫致富奔小康示范村。
    张家界市永定区一碗水村根据人武部信息咨询站提供的信息，组织民兵兴办了一个茶厂，年获利近50万元，安排114名民兵和群众就业。该村人均年收入由过去的148元上升到1185元，有名的特困村一跃成为该区的首富村。
    近几年来，海南驻军不惜财力物力，帮助驻地开发30多个民族风情旅游项目。五指山区世代封闭的黎寨，渐渐地学会了做广告，拉客人。从前鲜有人至的黎村苗寨，如今成了对游人具有特殊吸引力的旅游热点。
    靠山吃山，靠水吃水。历经贫穷煎熬的山区老百姓惊喜地发现，原来科技和信息都是财源。
    军区部队和人武部门牵线搭桥，帮助贫困地区与经济发达地区建立起挂钩协作关系，通过劳务输出方式，定时、定点选送贫困地区数百万人到广州、深圳、海南等经济特区工作，给贫困地区带回大量资金，同时培养出一批又一批人才。
    为在贫困地区培养脱贫致富的领头人，部队和人武部门协同地方党委，对3000个村党支部进行帮建和整顿，一批能力强，思路开阔的年轻人成为这些村脱贫致富的领头人。在他们的带动下，一批经济实体在贫困地区迅速崛起。湖北以民兵为骨干创办的各种扶贫经济实体3万多个，带动16万群众走向脱贫之路。广西田阳县民兵创办的万亩芒果基地，江主席视察时给予高度评价。广东民兵发展高产、优质、高效农业，使农村产业结构发生了革命性变化，农民收入迅速提高。湖南省人武系统组织民兵大搞农业开发，目前已基本形成以高海拔地区为主的药材经济带，以中高海拔地区为主的茶叶经济带和以中低海拔为主的水果经济带。海南民兵建成的万亩红毛丹生产基地，被列为全国星火计划重点开发项目。
    变“输血”为“造血”，增强贫困地区经济发展的活力，这是军区各部队和人武系统在扶贫中的一条基本思路。
    驻湘北关楼司镇的军区某药材仓库，根据驻地竹木资源丰富的实际，向镇党委提出因地制宜，大力发展竹器制造业，拓宽销售渠道的建议。在仓库的大力支持下，该镇建起了湘北最大的竹器制造厂。仓库先后十几次派人到广州等各大城市拓展产品销售渠道。仅在广州的销售点，当年销售额就达两千多万元。这个镇被国家建设部、国家计委评为“全国十个村镇示范点”之一。
    军区部队和人武系统播撒的科技“种子”，在贫困乡村开花结果。
    军区司令部机关和直属队先后为贫困地区培训各类技术人才4700多人，无偿转让技术成果34项。军区后勤各部队以教学训练单位为培训基地，为贫困地区培训了3470名汽车驾驶员，3834名汽车、农机修理工，2500名各种养殖技术人才。军区总医院先后与贫困地区的35家医院建立了医疗横向协作关系，定期派出专家到各协作医院看门诊、医疗查访和授课。5年来，医院先后组织13批以老专家、科主任为主体的医疗队，深入到11个贫困县巡回医疗。武汉总医院派出的28支巡回医疗队，先后为贫困地区群众诊病17万人次，无偿赠送药品、器材价值达200多万元。169医院分批分期免费接收贫困地区乡镇医院的医务人员进修学习。
    向贫穷宣战！军区部队和民兵秉承人民军队的根本宗旨，在这不见硝烟的战场上奋力驰骋。
〖-ZW/正文〗
