〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国/徐济成/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国女排三比零击败韩国队再尝胜果
    据新华社东京11月21日电（记者俞宜国、徐济成）中国女排克服了在第二局中大起大落的险情，以3∶0击败韩国队，从而取得了世界排球洲际冠军赛四轮比赛中的第二场胜利。
    ★迎冬奥少年儿童书画作文竞赛揭晓
    本报北京11月21日讯 记者雷利民报道：由《中国儿童》杂志社、国家体委冬季运动管理中心、浙江金泰集团联合举办的“金泰康杯”迎接第18届冬奥会少年儿童书画作文竞赛，今天在这里揭晓，130名小朋友分获一、二、三等奖。
    ★男子职业篮球联赛因故推迟举行
    新华社北京11月20日电 中国篮球协会消息，国家体委日前决定，原定1997年11月22日至1998年3月16日举行的1997至1998年度男子职业篮球联赛，因为推广公司不能按期提供比赛经费而推迟举行。
    ★男篮裁判进行身体理论双测试
    本报北京11月21日讯 全国男子篮球甲A联赛于本月23日开幕，为甲A联赛执法的32位裁判，今天在北京参加了联赛竞赛领导小组举办的训练班，并接受了严格的理论测试和身体素质测试。
〖-ZW/正文〗
