〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军京之战之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    由于在第14轮比赛中出人意料地以0∶3败给广州太阳神队，八一队的保组局势骤然紧张起来，13分的成绩仅比倒数后两名的天津队和广东队多出两分，而接下来的两个主场作战又是同“来势汹汹”的北京国安队和上海申花队对阵，得分难度之大可想而知。
    明知“进攻是最好的防守”，可在实力同对手存在相当差距的情况下，以守为攻便成了明智的选择。
    赛前，八一队教练组制定了“顽强拼搏，稳守反击”的战术指导思想，并向全队宣布，在后八场比赛中，教练组成员将自动取消一切应得的津贴补助，破釜沉舟打好保组战役。
    在实战中，已无路可退的八一队全体将士迸发出了前所未有的斗志，使得本场比赛成了今年联赛开始以来全队拼得最凶的一场。后防中坚肖坚在防守对方锋线外援安德烈斯时被对手的肘部碰伤了左眼，眼结膜流出的鲜血竟渗入了口腔，可他硬是坚持不下火线，眯着红肿的眼睛继续在场上奋力拼搏，不时将血水吐在草坪上……
    在肖坚这种精神的感召下，队友们更加奋不顾身地冲锋陷阵，体力颇佳的中卫程宗健直跑得双腿抽筋，后卫刘欣飞铲时膝伤复发……
    八一队全体将士为来之不易的胜利付出了巨大代价，但更重要的，是找回了久违的激情，增强了保组的信心。
    在剩下的7轮比赛中，八一队共有4场主场、3场客场。其中，本周日在石家庄迎战上海队，以及紧接着在客场挑战延边队的比赛均是名副其实的硬仗，八一队今年能否顺利保组，这两仗的战绩至关重要。
    另外，由于天津队和广东队第15轮也均取胜，而太阳神队又失一阵，使得在降组危险区徘徊的几支队伍的积分再度相差无几，今后任何一场比赛的胜负都有可能对最终的格局产生微妙影响。在这种局势下，八一队只有继续把自己摆在弱队的位置上全力拼搏，才有希望顺利完成保组任务。
    八一队主场取胜北京队一役再度证明，一支球队过硬的作风虽然不能代替综合实力，但至少可以在某种程度上弥补实力的不足；在今后更为艰难的保组征途上，勇猛顽强的部队作风是减少输球的唯一保证。
    （本报石家庄11月21日电）
〖-ZW/正文〗
