〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军联航雄鹰队主场落户石景山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 记者许沛成报道：空军联航雄鹰队’97至’98全国男篮甲A联赛主场移师北京石景山体育馆，石景山区体委负责同志今天表示，石景山体育馆将以满腔热情承办好此次赛事，和空军联航雄鹰队一道，为争创优秀赛区作出努力。
    北京石景山体育馆是一个拥有3000个座位的场馆，曾多次承办全国高水平的篮球大赛。在设备、竞赛管理和服务方面积累了丰富经验，在’96至’97年度的全国男篮联赛上夺得优秀赛区的第一名。尤其是北京啦啦队表现更为出色。北京体育竞赛管理中心负责人说，我们一定以一流的服务水平，以竭诚拥军的实际行动，为男篮联赛增添喜庆气氛。
    空军联航雄鹰队领队王立华表示，空军队主场移至北京，一定会受到首都人民的关怀和爱护。全体运动员将以良好的作风和优良的赛场秩序答谢广大球迷的热心支持。
〖-ZW/正文〗
