〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张延旭
    我的家乡微山湖农村有个习俗：老人上了年纪跟小儿子过；其他子女平时则给些零花钱，买点好吃的孝敬老人。
    我在兄弟姐妹中排行老二，上有一个哥哥两个姐姐，下有一个妹妹，均已成家。1991年父亲过世后，按理母亲该由我来照顾，可自己当兵在外，忠孝无法两全。母亲性格倔强，谁也没跟，自己每年养上百余只长毛兔，也能维持基本生活。母亲给子女们定了条家规：每家每月交养老费20元，八月十五一次交清。7年来，我们姐弟5人从没有忘记。
    今年八月十五，全家人又聚集到老人身边“例行公事”。谁知年已66岁的母亲却说：“打今年起，我给你们发奖。”
    母亲接着说：“当娘的把你们姐弟五人拉扯大不容易。现在国家政策好，看到你们正正当当发财，规规矩矩做人，我也高兴，就发给你们精神文明奖吧！”随后母亲公布了她的奖项：“大闺女、二闺女，一年来家里没闹过别扭，年底又都被村里评为五好家庭，每户我奖300元。三闺女家也不错，虽然没评上五好家庭，可今年在经济困难的情况下，拿出钱来援助希望工程，为这我奖200元。”
    话音刚落，大嫂问道：“俺家怎么少了100元呢？”“你男人这段日子没事做，老是打麻将，我说过多少次他听不进去。为这罚他，冤不？”
    听到这里，妻子拽了下我的衣角，小声对我说：“咱怎么多了100元？”
    母亲最后说：“老二媳妇是军人妻子，既要照看孩子，还要耕种责任田，丝毫没让家庭分旭儿的心。旭儿工作突出，荣立三等功，军功章也有她的一半。罚老大的100元奖给老二媳妇。你们说，这100元该不该奖？”
    哥哥、姐姐们异口同声：“该奖！”
    （作者系济南军区某部专业军士）
〖-ZW/正文〗
