〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借社会课堂 增精武信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区组织预备役官兵和民兵参观黄金海岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员文国清报道：为深入学习十五大精神，日前福建省军区领导会同三级政委主任深入基层，组织预备役官兵和民兵走访了福建千里黄金海岸线，参观了100多家各类企业，听取了100多名地方党政领导、专家教授及企业家的专题报告，对十五大关于经济改革新举措有了更深的理解。
    为了加深广大官兵对十五大报告中关于经济体制改革的有关论述的理解，省军区领导在辅导大家学习文件的同时，分批分层次地组织大家到福建3000公里的黄金海岸线参观。他们组织大家到厦门特区、泉州侨区和马尾改革开放综合试验开发区参观。大家看到，这3个地区五六年前就搞了股份制，现有股份制公司一万多家，98％左右的股份公司都取得了惊人的经济效益。
    当一些同志担心搞经济体制改革，转业干部和退伍战士不好安排工作，产生早脱军装早致富的思想时，军人出身的厦门市委书记石兆彬说，厦门市各行各业出类拔萃的人才中，有1/5左右的是军人出身。厦门特区需要大批德才兼备的优秀官兵退役后参与建设。他们还邀请了200多名曾经当过兵的“老板”来向官兵谈军人素质在市场经济大潮中的重要作用。大家听了深受教育，进一步坚定了爱军精武的信念。
〖-ZW/正文〗
