〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泽州县人武部连续八年被评为先进人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培鸿报道：山西泽州县人武部党委一班人齐心协力，带领干部职工兢兢业业干事业，创造一流业绩，连续八年被山西省军区评为先进人武部。
    泽州县人武部党委坚持每年集中一个月时间，对机关干部、职工深入进行人生观、价值观教育，激发大家艰苦奋斗，争创一流的精神。去年，在经费不足的情况下，部领导带领大家开挖地基，烧石灰，筛沙子，在乱石岗上建起了全省一流的人武部办公大楼，并对机关营院进行了美化，建起了高标准的作战室、战备室和微机室，使机关各项设施配套。在加班加点完成各项基本设施建设的同时，部党委把主要精力放在民兵基层建设上。根据市场经济条件下民兵工作出现的新情况，创造了“按行业工种分类编，按企业机构变化随时编，按重点目标定位编，按人员流动跟踪编”四种新的编组模式和“上岗培训，联绩计酬”、“集中辅导，分散指导”的教育训练经验。部党委一班人处处以身作则，以自身良好形象为机关和基层做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
