〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民疏通冰雪路 达坂喜送退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云华/王新伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月21日电 张云华、特约通讯员王新伟报道：18日下午6时15分，经过500多名各族军民21个小时的昼夜奋战，新藏公路119公里处海拔4300米的库地达坂50米被积雪碎石阻塞的山路终于疏通了，被困两天一夜的350名阿里高原退伍老兵乘坐的25台军车和37台地方车辆，又鸣笛启动，开下了喀喇昆仑山最后一个冰雪达坂。
    11月17日凌晨3时，喀喇昆仑山腹地因先后发生两次5级以上地震，造成岩石松动，加上几天连降暴雨，新藏公路119公里处的雪山达坂发生了大面积塌方，积雪裹着山石倾泻在崇山峻岭狭隘的山路上。阿里高原350名退伍老兵和37台地方车辆瞬间被阻在了冰雪达坂上。守护新藏公路的叶城公路总段闻讯后立即组织了由汉、维吾尔、哈萨克等7个民族的干部职工组成的营救突击队，得知消息的某分部也出动官兵和4台车辆，赶到被阻地点。各族军民冒着严寒勇斗塌方，共清理雪石9000多立方，疏通道路50多米，确保了阿里高原老兵按期下山，在新藏生死线上又奏出了一曲军民团结战天斗地的壮歌。
〖-ZW/正文〗
