〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到改革前沿 向实践学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地引导官兵加深理解十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学军/索德胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨学军、索德胜报道：日前，海军北海舰队某基地充分运用社会大课堂，引导官兵紧密联系改革开放的火热实践，深刻理解十五大精神，收到较好的效果。
    这个基地党委针对部分官兵在学习教育中出现的一些思想认识问题，在抓好原原本本地学好报告的基础上，重点围绕关于所有制结构和国有企业改革的方针政策，要求部队走进社会大课堂，向实践学习。基地各部队由领导带队分批组织官兵到有代表性的国有企业、集体企业、股份合作制企业和私营企业参观调查，帮助大家加深对十五大精神的理解。
    在此基础上，基地党委引导官兵通过“看现实、比变化、议国策、促工作”的讨论，逐步澄清官兵思想观念中存在的模糊认识，振奋了精神。10月份以来，官兵全身心投入紧张的训练和工作中，先后有20多艘舰船参加了舰队和基地组织的战术演练，取得了全优的成绩。某快艇支队有136名官兵的亲属在企业调整中下岗，通过参观学习，他们深深感到企业改革不可避免地要涉及到个人利益调整，只有深化改革，国家企业才能繁荣昌盛，个人才有光明前途。
〖-ZW/正文〗
