〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功能齐全 技术先进 综合配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军野营装备迈向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔泽孝/王玉方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营装备RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔泽孝、记者王玉方报道：近日，某部一支数千人的部队，千里奔袭，在外宿营45昼夜。整个演习，全部由我军现代化野营装备提供住用保障。
    在演习部队的野外训练场上，宽敞明亮的指挥帐篷中，指挥员们正在进行作战指挥；不远处的卫生帐篷，医护人员正在救治“负伤”的战友。入夜，野战照明发电机组使各色帐篷灯火通明，官兵们正在紧张热烈地讨论白天的战术心得；新型野战供水站源源不断地输送洁净的生活用水；野营淋浴车，为官兵们洗去了一日的征尘……
    走到哪，住到哪，经过科研人员多年不懈的努力，我军野营装备已达到系列配套为作战部队提供先进完善的保障。
    由野营帐篷、各型发电机组、各型燃油取暖器和野战供水车、贮水罐、运水罐构成的我军新一代野营装备体系，适应不同规模部队、在不同的气候地理条件下使用。如今，无论部队走到哪里，都能迅速安营扎寨，大大提高了我军野战生存能力。
〖-ZW/正文〗
