〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/刘显军/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林业部要求各地抓好植树造林
    林业部日前发出紧急通知，要求各地认真贯彻落实今年8月江泽民总书记、李鹏总理对大抓植树造林，绿化荒漠，建设生态农业的重要批示，切实组织好今冬明春植树造林活动。（新宇）
    熊光楷副总长出访法俄日三国
    应法国、俄罗斯和日本军方的邀请，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将一行21日离开北京，开始对上述3国进行工作访问。
    海口港对新老兵运输准备充分
    为了高标准、高质量地完成好今冬新老兵运输任务，海口港提前了解和掌握各部队今冬退伍老兵和入伍新兵的流向、流量及时间安排，成立了青年志愿者服务队，提前开设了新老兵售票窗口、候船室、专用通道及集结地域，并投资200多万元对用于新老兵运输的客轮、客货混装船及码头设施等进行了检修和保养。      （刘显军、彭泽成）
    京广铁路电气化路段逾千公里
    京广铁路石家庄至安阳段225公里的电气化线路21日正式启用。至此，京广铁路电气化线路总长已达1105公里，占全线的48.3％。
    世界上第一部西夏文字典问世
    世界上最难懂的古文字之一的西夏文字被中国学者揭开了奥秘。由中国著名西夏学专家李范文教授编著的世界上第一部西夏文字典――《夏汉字典》由中国社会科学出版社正式出版，填补了西夏学研究的空白。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
