〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到社会大课堂中学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈深入学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在学习贯彻十五大精神的过程中，许多单位在认真学习文件的同时，针对官兵思想实际，采取走出去、请进来的方法，充分运用社会大课堂提供的生动教材进行教育。这种做法值得提倡。
    走出去，请进来，是我军搞好政治教育的传统方法。进入新的历史时期以来，我们运用这种行之有效的方法进行改革开放教育，发挥了积极的作用。在学习贯彻十五大精神的过程中，我们要发扬政治教育的优良传统，自觉地走进社会大课堂，去开阔视野，吸收营养，接受教育。
    党的十一届三中全会特别是十四大以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了巨大成就，积累了丰富经验。江泽民同志在十五大的报告，正是对这些实践经验的科学总结。要学好报告，真正领会其精神实质，无疑要认真研读文件，同时也必须紧密联系实际，对建设有中国特色社会主义的探索过程和丰富经验有一个全面的了解和深刻的认识。这些年来，全国人民在邓小平理论的指引下，围绕建立社会主义市场经济体制，进行了积极的探索，取得了巨大的历史性成就。但有些官兵由于受工作性质、活动范围的限制，对地方的许多情况特别是经济体制改革方面的情况缺乏了解，所以在学习十五大报告的有关内容时不可避免地会产生这样那样的疑虑。只要我们走进社会大课堂，亲耳听一听，亲眼看一看，原先不甚明白的一些问题，就会迎刃而解。
    走出去，请进来，要加强组织领导。对官兵的现实思想，包括大家最关心的问题是什么，有哪些疑虑和困惑，有哪些要求和希望等等，都要心中有数，以便带着问题走出去，有针对性地请进来。走出去、请进来的形式是多种多样的，可以直接了解，也可以间接了解；可以走出营房参观访问，也可以通过报纸、电视、广播及其它材料进行学习了解。要坚持就地、就近的原则，不要兴师动众，舍近求远。要注重实效，防止一哄而起，搞形式主义。要善于引导官兵从参观学习中真正弄清一个问题，排解某种疑虑。
    走进社会大课堂，同原原本本学文件是一致的。走出去，请进来，目的都是为了更好地理解文件精神，而决不能代替文件学习。要把到社会大课堂的学习同原原本本学文件很好地结合起来，以实现理论与实践的有机结合，促进认识的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
