〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱好和平/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万平
    本月11日，一名叫阿里・贾瓦里什的巴勒斯坦少年在约旦河西岸被以色列军警发射的橡皮钢芯子弹击中而不治。 当成群的巴勒斯坦人冲向街头声讨以色列军警时，阿里的父母却做出了一个举世为之震惊的决定：捐出孩子的器官，用来拯救需要那些器官的孩子――不管他是巴勒斯坦人，还是犹太人……
    “这是我一生中做出的最最困难的一个决定。”阿里的父亲带着满腔悲伤对记者如是说。此言不难理解。且不说失去爱子的悲痛，单是世俗的种种压力就令他难以应付。在中东，器官移植是非常敏感的问题，因为伊斯兰教和犹太教的传统教义都恪守着“全尸而葬”的原则。
    但阿里的父母还是忍住了巨大的悲痛与压力，做出了他们神圣的决定。他们对以色列军警说：“你们枪杀了我们的儿子……我们愿意把他的器官捐献出来，在需要的时候拯救你们的孩子……”人们不禁要感叹：这是何等博大的爱心！
    自从第一次中东战争以来，这片土地便成了世界上最引人注目的悲剧舞台。半个世纪了，这里演绎出了五幕惊心动魄的战争和不计其数的武力冲突。就在这一幕幕悲剧中，一个又一个活生生的生命被吞噬了，这其中便有不少像阿里这样的少年。阿里父母的决定实际上是用他们的爱心在向杀害他们孩子的人呐喊：请放下瞄准孩子的枪！请放下瞄准和平的枪！
〖-ZW/正文〗
