〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘海尔’提供的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团开展社会调查侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/祝寿清/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 祝寿清 刘明学
    海尔集团是1984年引进德国生产技术，在青岛电冰箱厂的基础上发展起来的特大型国有企业。股份制改革使这个一度亏损147万元的企业迅速成长为中国家电行业的排头兵，跻身于全国500强之列。
    企业实行股份制后，“党的领导地位会不会削弱？”“工人阶级的主人翁地位会不会动摇？”“公有制的主体地位会不会下降？”针对官兵在学习中反映出的这些疑虑，济南军区某团党委于11月上旬，组织官兵就地参观青岛海尔集团，从而使大家加深了对十五大精神的理解。
    党的领导核心作用更强了
    走进集团总部办公大楼，最引人注目的是三楼的党员活动室。正面墙上，悬挂着十五大新修改的《中国共产党章程》，张贴着“党员活动计划”和“学习十五大体会”，《海尔报》特别辟有《党旗下的海尔人》专栏。集团财务预算专门为党建投资立了项。官兵们感到，这家企业的党组织生活很活跃。
    在股份制企业，似乎都是董事长、总裁、总经理说了算，党委到底还当不当家？团政委王平反映了官兵们的疑虑。十五大代表、集团总裁兼党委书记张瑞敏风趣地说：“在海尔是我当家，但是党委要当我的家。”他介绍说，党组织在海尔集团的领导作用，最主要的表现是党委集体领导下的总裁负责制，重大问题都要由党委集体研究决定，我这个总裁只是党委决策的执行者。为保证党委的集体领导不致落空，集团每月开一次党委、行政联席会议，有效地监督和支持总裁依法行使职权。
    为什么有人认为在股份制企业中党的领导地位下降了呢？集团党委专职副书记张锦生分析了其中缘由：过去企业中的党组织大管生产经营、干部任免，小管鸡毛蒜皮、酱醋油盐。有的人便以为这才是党的领导。现在党组织从冗杂的具体事务中摆脱出来了，集中精力管两件大事：一是保证党和国家的路线、方针、政策在集团的贯彻执行，为重大决策拍板把关；二是管好党员，尤其是管好党员干部。因此，党组织的领导地位不是下降了，而是政治核心领导作用更强了。
    主人翁的地位更加突出
    集团领导给官兵讲了这样一件事：女工王林洁下班回家后，记不清封装最后一台冰箱时，是否放了说明书，因而坐卧不安。当时天已很晚了，她还是返回工厂查看，直到确认说明书已经放好，才放下心来。一名连长举手提问：“这么强的事业心、责任感从何而来？”
    集团工会主席韩振东一语破的：股份制连股连利又连心，职工的切身利益与企业的发展紧紧地联系在一起了。他接着说，“大锅饭”年代，工人当家做主在经济上体现不明显。改制以后，员工不再仅仅是政治意义上的主人，而且在经济上也做了主人，主人的地位是实实在在的。
    实在哪？首先是持股者有了参与决策的权力，更有了责任感。去年底，股东大会研究分红时，股东们听说集团为满足市场需求，计划再上一条冰箱生产线，但缺部分资金，便一致表示把红利全留下来扩大再生产。
    “职工如果没钱入股，还有没有发言权？”战士小李直言不讳地问。副总裁杨绵绵说：在海尔集团并不是一切都由股东大会说了算，诸如集团的改革方案、管理规定和涉及职工合法权益的问题，等等，则由职工代表大会“当家”。去年职代会给集团提了120多条合理化建议，条条有回音，献计献策者个个都受到了精神和物质奖励。
    在海尔集团，官兵们看到员工的一举一动，包括穿衣戴帽，都严格按照“规矩办”。对违规者，轻则罚款，重者下岗。有人说：“这还谈得上什么自由和权利？”员工们的回答却掷地有声：“纪律是个圈，自由在里边。越是有主人的权利，越是要高度自律。只有这样，才有企业的繁荣兴旺。”
    公有制的性质没有改变
    海尔集团改制以来，一直与德国、日本、意大利合资经营；近几年，又先后兼并国营、集体、个体、外资企业14家，还在印尼等国办起了分厂。海尔股票也挂牌上市，集团资产形成了集体股、社会股、外资股、个人股4大板块。
    那么海尔姓“公”还是姓“私”？
    副总裁武克松说，答案很明确：海尔姓公！但已不是过去那种纯而又纯的“小公”，而是由公有资本支配其它经济成份资本的“大公”。集团牢牢控制了60％以上的股权，是最大的股东，牵引着各种经济成份在集团公有的航道上运行。
    武克松接着介绍了“大公”的优越性。1992年初，海尔集团兴建全国最大的家电科技产品生产基地――海尔工业园，需要几十亿元资金。如果靠过去的“小公”投资，几十年也搞不成，但通过“股改”，集团在短短的半年时间里便筹集到所需资金。“股改”之后，经济效益骤增：与1984年相比，利润增长10万倍；公有资产由负147万元发展到30多亿元。
    “股改”不仅使海尔集团实现了腾飞，而且带活了其他严重亏损企业。广东“爱德”洗衣机厂被海尔集团兼并后，集团输入成套的管理模式，仅1个月时间，就使这个负债累累、停产一年之久的企业起死回生。几年来，集合到海尔这面“大旗”下的企业，全部扭亏为盈，盘活公有资产15亿元。
〖-ZW/正文〗
