〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    猛惊醒 多方反击
    俄罗斯对北约承认自己的大国地位很高兴，认为它与北约签署的合作议定书拉开了与西方“政治合作新时代”的序幕。它以为这个文件的签署可以迟滞北约东扩，甚至使其东扩不成。
    但是，事实表明，北约官员关于那份合作议定书“只是一纸包含几项原则的声明”的谈话一点没错。西方仅仅照顾了一下俄罗斯的“声誉”，其他什么也未作承诺。相反，美国人想以此来套住俄罗斯，麻痹它，让它在“和平伙伴关系”计划内乖乖地当一个好“伙伴”。
    美国精心“安排”了俄罗斯之后，便继续下力推进其北约东扩计划。1994年10月，即拉俄罗斯“入伙”仅3个月以后，华盛顿就成立了一个由“高层人士”组成的研究小组，专门研究北约东扩的原则、程序、时机等问题。接着，美国又向北约提出了接纳东欧国家入约的建议。同年12月召开的北约外长会议，决定接受美国的建议，并责成北约秘书处成立一个专门小组，起草北约东扩的可行性报告。
    北约东扩的迅猛势头，终于使俄罗斯人清醒过来。1994年12月1日，俄外长科济列夫在北约总部宣布：俄决定推迟批准参加北约“和平伙伴关系”计划，暂不同北约签订“双边军事合作计划”和“定期公开磋商制度框架文件”。12月5日，叶利钦在布达佩斯举行的欧安会首脑会议上大声疾呼地警告说：“北约东扩将导致出现两个集团、两个阵营，有重新开始冷战和冷和平的危险。”叶利钦威胁说，如果北约一定要东扩，那么，“在欧洲也有可能重燃战火”。
    与此同时，俄罗斯采取了一系列实际步骤牵制北约东扩。其中包括：放慢裁军步伐，加强西线兵力部署，推迟批准俄美第二阶段消减进攻性战略武器条约，威胁要暂停实施欧洲常规裁军条约，以此向西方施压；推进独联体一体化，筹建独联体军事联盟，先后与8个独联体国家签署了《集体安全》条约，通过了《集体安全构想》文件，与独联体各国签订了多项双边军事合作协定，使俄得以在一些独联体国家保留驻军、建立军事基地，还准备同一些独联体国家共同组建军队，共同保卫独联体的外部边界，这实际上是扩大了俄的防御地带。另外，俄还大力加强同东欧国家的政治、经济和军事联系，其领导人频频出访东欧，与之签订了几十个经济和军事合作文件，以此争取东欧国家放弃或放慢加入北约。俄同时警告东欧国家，如若加入北约，允许北约在这些国家的领土上部署核武器，那就可能会成为俄军事力量首先要打击的目标。
    俄罗斯一气之下说了许多强硬的话，采取了多管齐下的反击北约东扩的措施，心里痛快多了，但效果又会如何呢？  （连载七）
〖-ZW/正文〗
