〖ZQ/总期〗14561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“携笔从戎”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生入伍/征兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 飞
    南京、合肥、徐州等大中城市的大学毕业生踊跃报名参军，成为冬日里一道亮丽的风景线。据报道，今年，全军各部队共接收5300余名地方高校毕业生，众多学士、硕士、博士纷纷携笔从戎跨进军营。大学生的报国热情可喜可赞！
    依法服兵役，是每一个公民应尽的义务，大学生也不例外。这几年发展社会主义市场经济，但我们对国防教育的力度丝毫没有减弱。大学生“参军热”说明，大学生的国防意识、国防观念在逐步增强，对军营的向往更加强烈。高等院校是培养人才的学校，部队也是一所锻炼人才的大学校。它能磨炼人的意志、品质，培养集体主义、吃苦耐劳、无私奉献精神。“南京路上好八连”班长公举东、硕士连长沈方泉等参军报国的事迹，有力地说明，好钢也需锤炼。仅仅掌握了书本知识还是不够的，经过部队这个“大熔炉”的陶冶，才能把自己锻炼成为“文武全才”。
    大学生携笔从戎，为我军增添了新鲜血液，必将有力地推动我军革命化、现代化、正规化建设。现代化的军队需要高素质的兵员，现代化的武器装备需要高水平的人来掌握。改善部队的文化结构、提高士兵的综合素质，要求吸收大量高学历的青年到部队中来，广大有志报国的大学生在军营同样可以干一番事业。正如我国一位科学界泰斗所说，总有一天，我们的军队会有一大批有学士、硕士、博士学位的士兵、排长、连长、团长、师长，只有这样，军队才能真正强大起来！
〖-ZW/正文〗
