〖ZQ/总期〗6960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠过街人人喊打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众齐动员，揭批“四人帮”。《列车上的批判会》是个小镜头，它却从一个侧面反映了亿万群众同仇敌忾、深揭猛批“四人帮”的生动景象。
    “四人帮”阴谋篡党夺权，罪恶滔天。他们积怨甚多，人心丧尽。一提起这群鼠类，群众就怒不可遏，齐声喊打。人民群众从长期分争经验中深深懂得：除恶务尽。放虎归山，后患无穷。揭批“四人帮”是一场你死我活的斗争，对王张江姚这伙残害人民、十恶不赦的反革命黑帮，决不能手软。只有大打人民战争，群起而攻之，把他们的罪行彻底进行清算，把他们的谬论批得臭不可闻，把被他们搞乱了的思想认真加以澄清，肃清他们的流毒和影响，才能达到天下大治。
    揭批“四人帮”，是全党全军全国人民一九七七年的中心任务。积极参加这场伟大的斗争，是人民战士的光荣责任。在战争年代，革命前辈们一切行动听指挥，英勇作战，哪里有敌人，就往哪里冲。在揭批“四人帮”的斗争中，我们也要发扬这种精神。我们要象革命老前辈那样见敌人就上。要象雷锋那样，对敌人象冬天一样残酷无情。不把“四人帮”揭深批透，决不收兵。
    “宣传群众、组织群众、武装群众”是毛主席为我军规定的重大任务。我们每个革命战士，不但自己要努力学习马列主义、毛泽东思想，学习毛主席的光辉著作《论十大关系》，学习华主席在第二次全国农业学大寨会议上的讲话，掌握武器，深揭狠批“四人帮”，而且要大力向群众宣传，和群众一起，随时随地摆开深揭狠批“四人帮”的战场，并在斗争中向人民群众学习，进一步增强军政军民团结。
    （柳辰）
〖-ZW/正文〗
