〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让总路线教育在连队开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0051部队工作组帮助连队做好总结提高工作 9702部队检查教育效出返工补课的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈苏/冯亚/才桢/王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总路线教育0051部队9703部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队抓紧连队总路线教育总结提高工作，最近派出工作组，深入某单位指挥连，进行具体帮助和指导。
    为了使总结提高工作能够抓住重点，在进行总结提高工作以前，工作组协同党支部召开了战士座谈会，漫谈学习收获和心得，从漫谈中可以看出，经过总路线教育，战士的共产主义觉悟有显著的提高，明确认识到社会主义的过渡性质，我们的最高理想是共产主义，认识到“三大法宝”是加速社会主义建设和为向共产主义过渡创造条件的根本道路，更自觉地拥护“三大法宝”。战士们对于当前的阶级斗争形势和特点也有了进一步的认识；树立了不断革命思想，决心当好革命的促进派，并且能够自觉地贯彻到实际行动中去。但是，同时也可以看出，战士们的认识还不够系统、完整，往往孤立地看各个问题，更重要的是有些同志联系实际，改造思想还不够。因此，他们经过研究以后，确定了总结提高的主要内容应是进一步加深对社会主义的过渡性质和共产主义远大理想的认识，启发战士提高改造思想的自觉性，为什么要改造思想，怎样坚持“兴无灭资”的思想斗争，做革命的促进派。围绕这些重点问题，要求战士把学过的全部课题融会贯通，提高一步，并且进一步达到改造思想的目的。
    他们在总结提高工作中，采取了“个别谈，互相问，领导讲，有疑问就提，认识不一致就辩”的群众路线的学习方法。首先集中时间，开小组会，围绕重点问题，联系个人学习前后的思想认识，总结学习收获，互相启发，加深对问题的理解。课余时间又开展了互助、问答活动。然后指导员在工作组的具体帮助下，根据小组座谈情况和提出的问题认真备课，向全连作了系统的讲解，基本上达到了既串连全部课题，又加深对重点问题理解的目的，收到了良好的效果。工兵排战士张永良说：“经过座谈和指导员讲课，我们认清了社会主义社会的过渡性质，因此不能满足现状，一定要不断革命，加速社会主义建设，为向共产主义过渡创造条件。”全连半数以上的同志在俱乐部发动的写学习心得的活动中，都写了心得，大谈收获。最后，支部对整个总路线教育进行了总结，并且从加强连队政治思想工作的角度，进一步讲清政治学习和思想改造的重要意义，号召大家积极学习毛主席著作，开展群众性的思想工作，加强连队的政治思想建设。  （冯亚、才桢，王平）
    本报讯 9702部队最近对总路线教育作了检查，并且决定对一些解决得不深透的问题，要进行补课。
    在这次检查中，他们发现第三单元的教育存在的问题比较多，有的单位没有注意让战士认清过渡时期阶级斗争总的形势和特点，更多的单位没有注意教育战士以阶级分析的观点分析问题，经过认真检查，他们认为造成这些缺点的原因，主要是领导上抓得不紧，政治机关和业务部门只注意布置，缺乏检查和具体指导。
    检查以后，这个部队当即召开了有领导干部参加的教育会议，会上根据各单位的教育情况，划分了三种类型，决定分别采取大返工、小返工和补课的办法，把解决得不深远的问题，搞深搞透。会上还提出一些加强领导的具体措拖，强调要求各单位一定要把这项教育抓到底，要求各级领导认真研究有关这项教育的指示、教材和战士的思想，既要提高理论认识，又要密切联系实际，克服那种把提高理论与改造思想割裂开来的错误作法；要求各单位坚持必要的教育制度，做到有布置，有检查，指导及时。 （陈苏）
〖-ZW/正文〗
