〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队提出继续加强政治思想工作措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组在连队落户帮助到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队党委提出继续加强连队政治思想工作，乘胜前进，坚持到底，保证质量。
    8月19日、20日，成都部队召开党委会，总结了一个月来贯彻总政电话会议指示精神，大力加强连队政治思想工作的成绩和经验。由于党委决心大，书记挂帅，领导上阵，层层带头，大力发动群众，因而团以上各级领导机关已有将近50％的干部深入基层，深入连队，帮助加强连队建设，许多工作组一到连队，放下背包就投入工作，有的和战士们一起在风雪高原上边执勤边帮助。他们大都做到了通过五同发现问题，依靠内在力量解决问题，使所在的连队在短期内就有明显的进步。广大官兵通过实践，进一步认识到林彪元帅指示的“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”的重大意义。
    会议着重研究了今后继续加强连队政治思想工作的问题，一致认为必须乘胜前进，坚持到底，保证质量。并且提出了六项主要措施：①工作组要包干到底。所有工作组的干部必须在连队落户三个月，并以后两个月作为巩固成果、继续提高的时间，中途一般不得抽走。除了工作组的形式外，也可采用兼职、当兵等方式，从各方面继续加强连队的建设。上级机关的工作组离开连队时，要向营、团党委就继续加强连队建设问题提出自己的意见。各级领导机关要有专人同重点单位建立联系，以便经常帮助和指导。②为了保证质量，及时发现问题解决问题，部队党委和各级领导机关都要组织一定力量，结合检查工作，有计划有重点地检查指导工作组的工作。检查的内容，主要是看工作组的指导思想是否明确，方向是否对头，是否抓住了支部领导、政治思想工作等主要问题，是否运用了群众路线的工作方法，是否贯彻了五同，是否帮助连队建立了支部的核心领导，发动了群众，发扬了三八作风等。③妥善安排，使加强政治思想工作与当前训练、执勤等各项工作紧密结合，在各项中心工作中充分发挥政治思想工作的威力。④大力宣扬好人好事，广立标兵，用活人活事鼓舞群众前进。对一贯好的单位和个人，特别是对那些政治思想工作坚强的单位和符合总政所提四条要求的连队指导员，应专门总结他们的经验，并加以宣扬和推广。要帮助后进连队迅速赶上去，使先进的更加先进，后进的迎头赶上。⑤各级领导机关要根据在连队工作中发现的问题，进行认真的分析研究，从中发现领导机关在作风和方法上存在的关键问题，迅速对症下药，切实加以改进。⑥注意及时总结、交流和推广加强政治思想工作的先进经验。 （部政）
〖-ZW/正文〗
