〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝猖狂备战的又一罪证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美帝国主义的扩军备战活动更加猖狂了：例如，美国的军政头目疯狂叫嚣战争，掀起核战争的歇斯底里，继续增加军事拨款，成立准备发动核战争的中央军事机构，积极武装西德和日本，加紧镇压各国人民的民族独立运动，不断举行挑衅性的军事演习，加紧准备生物和化学战争等等，已是众所周知的事实。最近，美国“时代”周刊发表的这幅所谓“深海中的威慑力量”的地图，则是美帝国主义疯狂准备发动核战争，并把战争矛头指向中苏两国及其他社会主义国家的又一罪证。
    这幅地图题下附有说明：“计划中的由四十五艘核潜艇组成的舰队将经常有三十艘在备战状态中”，图上画着美国核潜艇，从四面八方用导弹袭击苏联、中国和其它社会主义国家。
    根据图例说明，地图上的潜艇代表装备有一千二百缮涑痰摹氨奔星”式导弹的“导弹舰队”的潜艇，铁锚代表海外供应基地，舰艇代表可以供应九艘潜艇用油的油船。
    图中从各艘潜艇发出的曲线，表示从潜艇发出的导弹。导弹头部的弧线，表示导弹的射程范围。
    接近图正中的潜艇，位在咯拉海，发出了最长的曲线。在曲线另端的说明显：1965年“北极星”导弹的二千五百缮涑獭Ｔ诖表导弹射程范围的弧线内，包括了整个苏联、东欧社会主义国家、蒙古、中国大陆的一半和朝鲜的一部分。
    其余十艘潜艇的所在地点，按顺时针方向是：拉比帖夫海、鄂霍次克海、黄海、盂加拉湾、阿拉伯海、波斯湾、地中海东部、地中海西部、波罗的海和巴伦支海。从这些潜艇发出的射程一千二百傻摹氨奔星”导弹，也都分别射向苏联、中国的领士。
    图上可供应九艘潜艇用油的三艘油船（即用舰艇表示者），分别停泊在北冰洋附近的巴伦支海（上）、印度洋前线（下）和太平洋（右）。三个海外供应基地（即用铁锚表示者）分别为日本（右上）、菲律宾（右下）和英国（左）。
    图中在苏联领土上所标的地名，上绘苏联国旗者为莫斯科，其余为列宁格勒、基辅、哈尔科夫、罗斯托夫、斯大林格勒、巴统、巴库古比雪夫、阿尔汉格尔斯克、马格尼托哥尔斯克、丘拉塔、塔什干、鄂木斯克、新西伯利亚、伊尔库次克、赤塔、尼古拉也夫斯克、哈巴罗夫斯克和海参崴。
    在中国领土上所标地名，绘有中国国旗的是北京，其余的自上而下是哈尔滨、上海、汉口、重庆和广州。
    美帝国主义这幅“深海的威慑力量”地图的背景，早为最近一个时期美国战争贩子们的叫嚣所证明。包括艾森豪威尔在内的美国战争贩子们，最近大肆吹嘘什么“北极星”导弹的威力，吹嘘什么从海面下发射“北极星”导弹的“成功”，叫嚣美国正在着手进行以设置在陆地的“北极星”导弹装备北大西洋公约侵略集团驻欧“盟军”的计划。美国海军作战部长伯克于8月25日在美国退伍军人大会上更疯狂地叫嚣说，“北极星”导弹潜艇可以“瞄准共产党领土上的每一个重大目标”。
    很明显，美帝国主义拼命吹嘘“北极星”导弹的“威慑力量”，目的在于推行其战争政策和侵略政策，在于掩盖它在现代科学技术力量方面的败局，在于掀起核战争的歇斯底里，进行原子战争讹诈。但是，所有这些强盗伎俩，只能激起以苏联为首的社会主义国家和全世界人民的更大愤怒，更加提高对美帝国主义的警惕，更加坚决地为反对美帝国主义的战争政策和侵略政策，为保卫世界和平斗争到底。
    （地图转自人民日报，本文系本报根据乐山同志来稿并参照人民日报说明文改编）
〖-ZW/正文〗
