〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个施工环节都插上思想红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队工程质量全部达到一级水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每月平均超额百分之三十完成作业指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾/梁乃惠/王俊文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队传来施工捷报：他们所有各个作业场的工程质量全部达到一般水平；从去年11月到今年8月底，每月平均超额30％以上完成作业定额。这个支队之所以能够做到保质保量，其关键在于上下严把质量关口，政治思想工作做在头里。
    这个支队的干部们除了坚持跟班劳动以外，还能主动作到“三到场”，即经始、选眼到场，放炮后第一班作业时到场，交接班时到场，严格把住质量关。遇到特殊情况，领导干部抓得更紧。今年工程蓝图变动的时候，副支队长周保江连夜召集干部和经始人员研究，提出在新的情况下进行作业、经始的计划和措施，广泛发动群众贯彻执行。由于各级干部重视，虽然工程蓝图前后变动了三次，都没有发生较大的差错。战士们也是以高度负责的精神，从各方面提高工程质量。机械手除了作到机械正常运转以外，还积极帮助作业手修理或保养风钻，以免发生故障影响作业的速度和质量。经始人员每天不辞辛苦，爬山越岭，一边搞好经始工作，一边热情帮助作业手掌握简易经始方法。许多连队的铁工组刻苦钻研，保证钎子宽度一致，并不断向作业班征求意见，改进工作，对提高穿孔速度和质量起了重大作用。
    这个支队的官兵们能够如此重视工程质量，关键在于不断加强了政治思想工作。施工开始以前，支队党委就展开“百年大计，质量第一”的宣传教育活动，发动群众搞好工程质量，并指定党委副书记裴飞正亲自领导这一工作；各级干部都把保证工程质量列入议事日程，经常检查、研究和解决问题。为了把党委的精神贯彻到群众中去，发动群众进行了充分的讨论，制定了保证质量的具体计划。施工开始以后，各级领导又根据部队思想情况，采取各种方法进行教育。例如，四连某些干部有一个时候单纯追求速度，对工程质量有些放松，领导上来自找四连干部谈话，使他们正确地认识了速度和质量的关系，结果，再没有发生类似问题，工程质量始终很好，作业进度也很快。又如，施工前一阶段，二连超额116％完成定额，工程质量完全合乎要求，领导上就组织各级有关人员参观，学习他们的先进思想和先进经验；有的单位质量不够好，领导上也组织有关人员前去参观、检查，吸取教训。施工以来，他们这样组织互相参观和检查，用活生生的事实教育广大官兵，改变了某些同志认为“施工不是切豆腐，差错难于避免”的想法，真正认识到为了保证工程质量，必须有为党和国家集体利益高度负责的精神。
    为了把提高质量的思想完全变成官兵的实际行动，这个支队还坚持了经常性的评比检查制度。施工以来，他们作到“月月评质量，月月大检查”。每次评比，都划出等级，由支队的领导向群众进行讲评。在评比中，他们还运用抓两头带中间的领导方法，消灭死角，不断提高工程质量。对一些较差的连队，他们不仅在讲评时提出批评，指出努力方向，而且还进行重点帮助。某连幅员规格不够好，支队首长派参谋冷怀林到这个连队住下来，帮助提高技术水平。在全连努力下，这个连队很快变成了先进单位。  （谭次吾）
    梁乃惠/王俊文
    某施工部队机械连为了保证施工高速优质，除组织修理组深入工地检修以外，还集中一部分机械“进厂”保养。这是同志们在修理鼓风机。 梁乃惠、王俊文摄
〖-ZW/正文〗
