〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党做更多的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记蒙族连长好特老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程敏/吴卓荣/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部事迹/附插图RW：好特老〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起蒙族连长好特老同志的事迹，内蒙古部队的官兵是非常熟悉的。在过去的战斗中，他曾率领一个班，歼灭了数十倍于自己的敌人，被评为内蒙古军区一等战斗英雄。十多年来，好特老同志在党的关怀培养下，又继承和发扬了解放军的光荣传统，始终是勤勤恳恳地为党工作。他的毫不考虑个人得失的优良作风，成为干部战士学习的榜样。
    好特老同志无论在部队训练、生产，学习以及其他各项工作中，能处处以身作则，走在士兵的前面。在训练中，他和战士们一起摸、爬、滚、打。当连的训练工作正在紧张的时候，不巧，他的大腿起了两个大疙瘩，连里的干部劝他休息一下，他不肯，仍拖着双腿，一拐一拐地跟着战士一起操练。有时为了检查射手的技术，连饭也顾不上吃。在他这样耐心地帮助下，一些射击预习中成绩不好的同志，也都获得了“优秀”成绩。
    今年春天，山洪暴发，大水淹没了部队副业生产地。他为了排除地里的积水，带头脱掉衣服，跳进冰冷彻骨的水里去。战士们在他的带动下，也奋勇地跳人水中。经过一场战斗，终于把水引到附近的河里去了。好特老同志的身体不好，领导上要求他对一些工作只要照料一下就可以了，可是高度的革命责任感，促使他带头参加了连队的各项活动。今年7月的一个中午，天气很热，部队在菜地锄草，好特老和大家一样坚持劳动，结果昏倒了。他醒过来以后，战士们劝他回去休息；他一直坚持没离开菜地。
    好特老同志关心革命事业、关心同志，胜于关心自己。他越关心群众，群众越热爱他，有什么心里话，也愿意向他谈。蒙族战士巴日达，刚入伍时工作不够安心。好特老同志经常和他谈心，讲革命战士的光荣任务，提高他的政治觉悟。巴日达同志在连长的帮助下，工作、学习都很积极，还要求加入共青团。郭养焕原在摩托排工作，后来领导上调他到炊事班喂猪。开始，他思想搞不通，工作不够积极主动。好连长因为经常参加炊事班的会议，发现了这个问题，就向他说明养猪工作也是革命工作，教育他应该怎样正确对待党所分配的工作。同时，好连长不怕累，不嫌脏，经常和郭养焕一块煮饲料、淘猪粪、打猪草。郭养焕的思想很快转变了，一年来，工作积极主动，喂的猪最大的长到四百多斤，被评为五好战士。好特老连长除关心同志们的政治思想外，对生活上的关心也是无微不至的。炊事员工作忙，没有时间洗衣服，他亲自动手替他们洗。
    好连长从不计较个人的生活享受。直到现在，他自己连一件便服都没买过，身上穿的经常是一套带有补钉的褪了色的军衣；吃饭始终是和士兵在一个食堂，从来没有因为身体不好而要求什么“特殊”。他很少上街；就是星期天、节假日，也经常和士兵生活在一起。在他的思想上只有党和人民的利益，他经常这样说：“人生最大的幸福，就是能为党作更多的工作。”
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
