〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳跳水锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队获男子团体总分第二名女子第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3日电 1960年全国游泳、跳水锦标赛今天在成都闭幕，并举行了闭幕式和发奖仪式。比赛结果，广东队获得游泳赛男、女组团体冠军。以下的名次，男子组是：解放军、广西、河北、上海、北京；女子组是：上海、解放军、河北、福建、广西。
    这次游泳、跳水锦标赛从8月28日开幕以来，进行了六天比赛，有二十个省、市、自治区和单位的游泳、跳水运动员参加。在运动会上，共有十人两队十九次打破了十项全国纪录。湖南运动员姚佑和还以12分18秒的时间，创造了女子800米自由泳的全国新成绩。广东选手、运动健将莫国雄在男子100米蛙泳预赛中，以1分11秒的优异成绩，打破了这个项目的世界最高纪录。广东选手、运动健将符大进也创造了男子100米自由泳的优良成绩。
〖-ZW/正文〗
