〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产大量煤炭 支援钢铁跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九大煤矿倡议展开社会主义竞赛 煤炭工业部和煤矿工会号召全体职工热烈响应〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 九个矿务局最近倡议同全国煤矿职工开展社会主义竞赛，保证增产更多更好的煤炭支援钢铁及国民经济各部门持续跃进的需要。现在，这些倡议书已经由煤炭工业部和中国煤矿工会全国委员会转发到全国各个煤矿，并且同时发出了号召，要求全国煤矿职工热烈响应这些倡议，为增产大量煤炭而奋斗。
    提出倡议的九个矿务局是辽宁的抚顺，阜新；河北的开滦，井陉；安徽的淮南；河南的平顶山，鹤壁；山东的淄博和北京市的京西。
    这九个矿务局在今年头八个月都取得了巨大成就，煤炭产量比去年同期有大幅度增长。最近，这些矿务局职工全面总结了前八个月持续跃进的成绩和经验，深入讨论和制定了今后四个月的增产节约计划和保证措施，接着就向全国煤矿职工提出了开展社会主义竞赛的倡议书。
    这九个矿务局职工在倡议书中一致表示要全面完成和超额完成国家计划。他们除要提高产量以外，还要进一步提高煤炭质量，加快掘进工作，节约坑木和加快煤炭运输。如在提高煤炭质量方面，京西矿务局职工保证今后四个月内，凡是外销的煤炭含矸率一律不超过1％；淄博矿务局职工也保证，煤炭的灰分和含矸率，将比国家计划分别降低8.26％和将近一半。在加快掘进方面，鹤壁矿务局职工保证要进一步运用快速掘进的经验，争取9至12月份平均月进尺比前八个月提高53.8％，获得煤量可采期达到七个月以上；开滦煤矿职工则提出，要大力推广任广金和李长亮两个快速掘进队的经验，保证全矿区掘进日进度达到二千四百多米，争取到年末增加十个回采工作面，获得煤量经常保持在五个半月以上；井陉矿务局职工保证今年他们将超额完成巷道开拓和掘进总进尺计划，这样，不仅可以保证今后四个月增产煤炭的需要，而且还可以为明年生产准备出足够的备用工作面。在节约坑木消耗方面，平顶山、淄博、鹤壁等矿务局的职工提出的指标，都比国家计划降低了10％以上。在加快煤炭运输方面，抚顺矿务局职工提出自9月份起，每天运出的煤炭将从8月份的八百多车增加到九百车以上；准南矿务局职工则保证货车在矿区的一次作业时间，将由现在的一点三七点钟压缩到一点二四点钟。
    为了保证实现上述各项竞赛条件，这九个矿的职工在倡议书中还提出了各项具体措施。他们一致表示，要继续坚持政治挂帅，大搞群众运动，进一步深入广泛地讨论和制定增产节约的计划和保证措施，并在此基础上深入开展以技术革新和技术革命为中心的大面积高产红旗竞赛运动。对前一时期涌现出来的技术革新项目，将在党委领导下，采用领导干部、工人和技术人员三结合的办法，加以整理鉴定，对那些收效最大和有普遍意义的革新项目，则加以总结、提高和普遍推广，以迅速增加工作面产量，提高掘进速度和提高矿井生产能力。同时要加快煤仓和线路的改造，使运输能力适应生产持续跃进的需要。各矿职工在所提的保证措施中，还特别强调要改进领导作风和工作方法，改进企业管理。例如淮南矿务局决定把70％的干部下放到生产现场，与工人同吃同住同劳动同商量，扎扎实实地抓好小组工作，并建立和健全井下办公制度。开滦煤矿也准备建立局、矿、区三极三班领导值班制，同时在所有领导干部中推行“一、二、三”（一天学习、二天开会办公、三天劳动）制的领导方法，以便进一步加强生产第一线的领导。
    除此以外，各个倡议书中对在开展增产节约运动以后，如何进一步贯彻劳逸结合和安全生产的方针，全面安排好职工生活等，也都提出了具体措施。
    据新华社4日讯 煤炭工业部和全国煤矿工会今天向全国煤炭工业职工发出了一封信，信中说，京西、开滦、井陉、抚顺、阜新、平顶山、鹤壁、淮南、淄博九个矿务局的全体职工，为了广泛、深入地开展增产节约运动，向全国煤炭工业职工提出了在安全生产、劳逸结合、保证质量、提高效率、降低成本的前提下，超额完成1960年生产建设任务的竞赛倡议。煤炭工业部和全国煤矿工会认为他们的倡议代表了全国煤炭工业数百万职工的共同志愿。我们号召全体职工热烈响应他们的倡议，鼓足更大的革命干劲，发扬“学、比、赶、帮”共产主义大协作的风格，互相激励，共同跃进，迅速投入以粮、钢为中心的增产节约运动中去，为超额完成今年的生产建设任务而奋斗。
    这封信说，为了使增产节约运动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实，我们必须认真地作好以下几项工作：一、广泛深入地发动群众。二、面向基层，狠抓小组生产工作。三、加强企业的组织管理工作。四、实用劳逸结合，关心职工生活。
    这封信最后说，当前的形势对于我们完成和超额完成今年的生产建设任务，十分有利。我们有党中央和毛主席的正确领导，有持续跃进的基础，目前雨季已过，煤矿的生产建设工作正处在一个“黄金时代”。只要我们趁此大好时光，抓紧时机，鼓足干劲，乘胜前进，把增产节约运动广泛深入地开展起来，我们就一定能够完成和超额完成今年任务，实现煤炭工业的持续大跃进。
〖-ZW/正文〗
