〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是射击比赛 又是作风比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军射击竞赛大会团结协作风格高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嘉慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既有优良的技术，又有优良的作风，既是射击比赛，又是作风比赛。这是几天来全军步兵武器射击竞赛大会留给人们的一个鲜明的印象。
    在靶场上，人们不只是关心各个射手的命中靶数和环数，谁是第一第二，而且更加珍视彼此热情的支援和团结协作。新疆代表队远道而来，没有带夜间闪光设备，比赛前就难以预习夜间射击。正在这时，兰州代表队主动找上门来说：我们带来两套闪光设备，我们借给你们一套。新疆代表队喜出望外，正要派人去取，兰州代表队的同志说：我们早已给你们安装好了。铁道兵代表队也没有带来闪光设备，南京代表队就主动邀请他们到自已的预习场地一起练习。两个代表队互相学习，交流经验，共同提高技术。有一次，新疆代表队的机枪脚架出了故障，南京代表队军械员胡正太马上放下自己的工作，帮助把机枪脚架修好，还把全部机件做了一次细致检查。他发现机枪的复进簧弹力不足，经过领导批准，便把本队带来的备用弹簧换在新疆代表队的机枪上。海军代表队和南京代表队早在大会开幕以前，就交上了朋友。两个代表队曾经互相进行过访问，交流了组织领导训练的经验。这次竞赛，双方彼此关心、协作，友谊更加深厚。在这次竞赛中，还常看到这样的情况：一个竞赛项目结束，宣布了成绩，哪个代表队取得第一，其他代表队便纷纷前来访问，向兄弟代表队贺喜。
    经过几天来的比赛，裁判员和射手之间也建立了深厚的友谊。比赛以前，大会党委组织裁判员们进行了有关竞赛规则的学习，强调政治挂帅，思想领先，树立为选手服务的思想；并且规定，竞赛的成绩，最后将采取领导和群众相结合的方法来评定。在进行各项竞赛中，许多裁判员不仅要求从严，同时还注意做思想工作。一些裁判员的工作作风，为部队同志树立了榜样。广州代表队指导员赵保箴表示：一定要把裁判员和射手之间的优良作风带回部队去。
    为了使大会开得更好，大会的工作人员发扬了团结友爱的优良作风。来自两个单位的两位打字员互相协作，经常加班加点，赶着把大会射击成绩打印出来，送到各代表队。每天晚饭后，大会医务室的军医便提着药包到各队住房巡回问诊。一天夜晚下起大雨，大会总务科副科长亲自带领汽车到靶场去接选手。回来以后，科长又到宿舍检查，照顾选手们的生活。他们勤勤恳恳为大会服务的优良作风，给部队同志留下了良好的印象。 （嘉慎）
〖-ZW/正文〗
