〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥思想工作的战斗性群众性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委是政治思想战线上的坚强指挥部训练施工等各项工作年年争得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑奇尚/皮乔松/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治思想工作战斗性强，群众性好，因而从1958年以来，各项工作年年夺得上游。
    这个团1958年施工，提前两个半月超额完成全年任务；1959年训练，射击练习次次优秀，文化教育是部队的标兵团，其余各项工作也争得上游；今年施工又达到高速优质的要求。许多考核团和工作组，都称赞这个团的干部、战士具有持久的干劲和毅力，具有不夺上游誓不甘休的英雄气魄，具有亲密团结、一处困难八方支援的高尚风格。
    几年来，这个团对部队的思想建设，一直抓得紧，抓得细，抓得透。每次政治运动，他们都善于利用运动本身所造成的大好形势，狠抓“兴无灭资”，提高全体干部的思想觉悟。平时，团党委也能经常研究部队的思想动向，有的放矢地进行思想工作。如有一个时期，发现某些干部中骄傲自满情绪有所孳长，就开展了一个小整风活动，政治理论教育和党课教育，也能结合典型思想表现进行批判。就这样，迅速扭转了某些干部的不良思想作风。他们平时进行思想工作强调迅速及时。如三连指导员一次在团的集会上受了批评，返连途中流露出不大满意的情绪，认为“批评不全面”。营的干部立即向团反映，团党委书记马上赶到三连，和指导员交谈，帮助他提高了认识。某炮连个别干部不重视工程质量，虽然部队将要开赴某地抢修水库，营党委仍抓紧对于部进行了教育。这种及时、细致的思想工作，使某些干部思想上的缺点，往往是刚一露头就能得到各级党组织的帮助纠正。
    这个团十分重视对政治干部、特别是连队政治指导员的选拔和培养。党委经常研究政治干部的情况，不断选拔具有坚定的阶级立场、坚强的战斗意志、牢固的群众观念和较强的工作能力的干部，来做政治工作，并把这几条作为每个政治干部的努力目标。去年以来，他们从优秀的基层干部中，选拔了二十二人做政治工作。其中，有全团的先进思想标兵、连长赵玉锦，有爱兵模范、连长李永久，以及受官兵赞扬的正副连长孙文才、宁洪臣、王兴仁等人。与此同时，党委和政治机关还组织指导员认真学习党的政策，组织他们到先进连“取经”，到后进连“送经”。在工作中，对政治干部一向要求从严，抓得很紧，全团政治干部绝大部分思想红、干劲足、在群众中享有威信。
    这个团党委和政治机关，把发动军事干部做政治思想工作，作为加强政治思想工作的重要一环。他们向军事干部提出：一个好的军事指挥员，他首先应该是一个党的政策的宣传员，把做政治思想工作看成是份内的事。同时，经常宣扬政治思想工作做得好的军事干部，树立标兵。这样，逐步在军事干部中培养了积极做政治思想工作的良好风气。一营副营长王继华、三营参谋长赵承祥，在营的政治干部不在的时候，积极领导战士的政治教育，主动组织指导员备课。八连连长沈文树，不管工作怎么忙，每天都要利用吃饭时间向全连讲报。军事干部重视抓政治思想工作，直接影响了班长和战士，群众性的政治思想工作广泛开展起来。正象有些战士所反映的：在连队里，某个战士有了思想问题，常常不用到连部，而是在排里、班里就解决了。 （桑奇尚、皮乔松、杨子才）
〖-ZW/正文〗
