〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合炮兵专业训练学习数学
    零一六九部队某部炮兵营，结合炮兵专业训练学习数学，成绩显著。
    他们教学特点是：边学边结合，学到哪里就结合到哪里。比如在代数教学中，当他们学一元一次方程和一元一次方程组时，便有目的地结合了炮兵射击中几个常用的计算公式（求交会观察率修正量，求大间隔的修正率和观察率，求提前量……）。在几何教学中讲角的量法与作法时，就结合炮兵透明分划板进行练习，讲相似三角形时，就结合利用白纸图解法准备诸元等进行练习。这样结合有三个好处：一、利用炮兵干部已有的炮兵计算知识进行教学，学员理解快，效果好；二、可以使学员加深对专业计算知识的理解；三、可以节省一部分时间。 （静林）
    广泛运用形象化教具
    零零五三部队四支队在物理教学中，广泛运用了实物、模型等形象化教学工具进行教学，提高了教学质量。他们的作法是：实物教学、现场表演、现场参观。比如讲电学时，他们就向通信部门借来电感应、电生磁、磁生电、电话发电机等示教板作表演；在讲发电机时，他们就把课堂搬到修械所发电机跟前进行讲解，在讲光学仪器时，他们就拿来了炮队镜、望远镜、方向盘等作实验，让学员亲自摸、看，熟记它们的性能、构造和原理。这样做，不仅使学员容易理解概念，而且还使他们初步学会怎样去用这些知识。学员反映说：“概念容易懂，学了就能用。” （文教办公室）
    重视培养士兵教员
    零一四六部队三支队在士兵文化教育中，重视培养教员的工作。
    这个支队原来业务能力较高的教员仅占百分之二十八点四，不太好和不称职的占百分之七十一点六。现在教学水平较高的已上升到百分之六十六点六。
    他们培养教员的具体作法是这样的：首先对教员采取了分批不定期的集训。集训时间的长短是根据部队的忙闲决定的，“忙时小抓，闲时大抓”。通过集训，便教员弄清了教材的系统性，熟悉了教材，丰富了教学知识。其次是集体备课。集体备课以分队为主，支队文化教育助理员和各连文化程度高的干部也临场指导，共同研究每一课的具体内容，明确具体的讲授方法。再次是组织示范观摩教学，主要是解决教学方法和课堂活动等问题。另外，支队文教干部还经常深入到连队听课，随时发现问题随时指导。比如当他们发现有的连队教员讲得多，学员作业少时，便及时纠正了这个偏差。（三支政）
〖-ZW/正文〗
