〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗乒乓球队举行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队和中国青年队在两场比赛中都获胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 罗马尼亚男女乒乓球队在3日晚和4日下午在北京同中国男女乒乓球队及中国青年乒乓球队举行了两场友谊比赛，结果中国队和中国青年队在两场比赛中都获得胜利。
    3日晚中国队上场的男队队员是容国团、王传耀、徐寅生，女队队员是孙梅英、丘锺惠。客队男队队员是十九岁的欧洲单打亚军内古莱斯库、十六岁的欧洲混合双打冠军科比赞和运动健将波佩斯库；女队队员是二十岁的欧洲混合双打冠军亚历山德鲁和运动健将波蒂卡。
    女子团体赛中国队以3：1获胜；男子队比赛中国队以5∶1获胜。
    4日下午罗队同中国青年男女乒乓球队的友谊比赛，中国青年男女队在团体赛中分别以5∶0和3∶1获胜。青年队参加比赛的女子队队员是胡克明和王健；男队队员是庄则栋、杨瑞华和李富荣。
〖-ZW/正文〗
