〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵/王雄/杜宗鲁/谢量瀛/李维中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层定点定时定任务
    内蒙古伊克昭盟军分区改变了干部下基层的工作方法，采取定点定时定任务，并且集中使用。定点，是根据不同地区找出有代表性的单位在那里“蹲”点；定时，是根据任务的轻重缓急，规定完成任务的时间；定任务，是规定完成几项任务，要达到什么标准。这样，就提高了下基层工作的质量。上半年分区共派出三批二十六人，由政治部副主任、科长等分别率领，深入农，牧、工矿地区开展民兵工作，检查全国民兵代表会议倡议的贯彻执行情况，写出了六份经验总结和考察报告，对全分区民兵工作有普遍指导意义。 （王贵）
    研究支队政治机关工作三个问题
    0209部队最近召开政治工作会议，专门研究加强支队政治机关建设问题。参加这次会议的有支队的首长、政治机关负责干部和连队指导员，他们从各个角度发表意见，探讨支队政治机关如何成为政治思想战线上的坚强指挥部。大家着重讨论了支队政治机关工作中的三个问题：如何把思想工作放在第一位；如何抓住方向性、政策性、思想性的问题；如何在连队扎根。会上重点介绍了某支队政治机关“事事为连队着想，人人以连队为家”的经验。最后各单位根据总政治部关于加强连队政治工作指示的精神，分别订出今后工作的具体措施。 （工作组）
    党支部重视对教员的思想领导
    通信兵某校四中队党支部，重视对教员进行政治思想工作。支部经常采取个别谈心的形式，及时给教员们指出努力方向。利用党、团活动时间，组织教员学习党的基本知识。支部还培养树立教员标兵，号召教员以跑百米的精神向先进教员看齐。教员们要求进步的心情越来越迫切，干劲越来越大。他们精心讲课，认真辅导，即使在节日、星期天，只要有一个学员复习，教员就自动辅导。一年来，全中队十四名教员有十二名评上了五好教员，全队获得总评优秀的成绩。 （王雄）
    新干部积极向老干部学习
    某部一支队今年由军士提升小批干部，多数担任排长、司务长。这批新干部上进心很强，工作热情很高。他们根据自己的需要，请老干部具体帮助，提高工作能力。炮一连排长吴桂茂感到自己做思想工作的办法不多，就请指导员多指点他。警卫排长李占先感到自己没有实战经验，缺乏业务知识，就请参谋同志在业余时间给他讲战斗故事，讲警卫常识。新干部这种虚心学习精神，得到老干部的热情支持。 （杜宗鲁）
    开展尊干爱兵活动
    1170部队开展尊干爱兵活动，深入培养三八作风。尊干爱兵活动重点是干部爱兵，要求干部从思想、工作、生活三方面关心士兵。这一活动，对密切官兵关系，推动部队训练发生了良好作用。士兵们心情舒畅，写诗赞道：“革命家庭真温暖，干劲冲上九重天。”
    七天完成十九天的任务
    某地铁路支线二号桥，被特大洪水冲毁。铁道兵某部一边奉命前往抢修，星夜投入战斗。他们边测量、边设计、边备料、边施工。在党支部领导下，官兵们发挥了无限智慧，高度发扬了英勇顽强的战斗作风，在深水中立排架，用人力抬运每片两吨重的工字梁，十九天任务七天胜利完成。 （谢量瀛、李维中）
〖-ZW/正文〗
