〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群策群力闹革命 白手起家办药厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医院自制药品供应医疗需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江军区所属某医院，贯彻勤俭办医院的方针，自办药厂，制出多种药品。
    这个医院自办药广，是在1958年大跃进的形势下开始的。全院工作人员在党的社会主义建设总路线的指引下，掀起了一个以大搞科学研究和技术革命为中心的增产节约运动。党委委员们一马当先，带头建立制药广。两年来，自制药品五千多种，供应了临床医疗上的部分需要，并为国家创造了三万元的财富。
    制药厂由制作简单的药品，逐步发展到能够制作比较贵重的药品。由于抗菌素的需用愈来愈多，他们就试制金霉素、土霉素和四环素等抗菌药品。开始制作这种药品，不论在专业人员和设备方面都存在很大的困难。于是，他们采取边学边干的方法，派人到外地去学习；党委亲自挂帅领导试制工作。党委书记王世珍等领导同志，经常不分昼夜和大家一起研究难点，亲自和有关单位联系，解决设备和材料问题。因此，大大鼓舞了群众的积极性。试验室全体同志表示：“天大的困难，我们也要把它踩到脚下。”制作土霉素缺少空气过滤器，他们用大型破璃瓶连续洗涤的办法进行试验。但是，空气管道不是气流不足，就是气流过大。失败了，再来，经过一个多月的昼夜苦战，终于用土法生产出来土霉素。土法试制成功以后，他们又本着土洋结合的原则，不断革命，筹建机器发酵设备，自己设计，自己找材料，自己安装。以后，又进行了三项重大革新，使提炼效率提高70％。成本下降到原来的十分之一。现在，这个医院已经能够成批生产土霉素，产品经国家有关部门鉴定，完全合乎规格。
    目前，这个医院又成功地进行了“乳清酸”等八种新药品的试制工作，经鉴定，也都合乎规格，并旦已经全部用于临床医疗中。 （龙政宣）
〖-ZW/正文〗
