〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队士兵中学教育成成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上半年，0048部队五支队士兵中学教育取得了显著的成绩。他们开办了九所士兵中学，82.6％的应学人员都参加了学习。坦克和自行火炮分队的士兵多数都学完了物理和代数，机关和直属连队士兵大多数都学完了算术和代数。最近支队考核了两个分队的物理，及格率都在85％以上。
    在士兵中进行中学教育以后，为学好军事技术创造了极为有利的条件。过去士兵认为坦克运动原理、内燃机原理、火炮射击原理深奥莫测，高不可攀，不敢啃，不敢钻，只好按技术教材背几句条文，似懂非懂。学了物理“力和运动”一章后，懂得了力和运动的三个基本定律，坦克运动原理也就迎刃而解了。驾驶员王志千，过去没有学过代数、物理，在专业技术训练中遇到了很多困难。如坦克发动机功率的计算，教练员每年要讲八小时，讲了四年，他还是没有学通，只记住了一个死公式。这一回学了代数和物理，才会计算了。例如蓄电池，有的坦克乘员虽然天天见它，时刻摸它，都不能解释蓄电原理。学了物理，才懂得了其中的奥妙。学习了数、理，也提高了士兵学习科学知识的兴趣。现在大兵不论上课出操，遇到什么问题就问它为什么。在劳动和技术操作中也能运用所学知识了。干部兴奋地说：“士兵们学了代数、物理，坦克技术训练也省劲多了。”
    过去，这个支队的士兵文化教育，只抓了少数人的扫盲工作，对大多数人放任自流，以致士兵文化教育冷冷清清。今年，特别是全军文化教育积极分子代表大会以后，支队领导明确了大办士兵中学，不仅有利于当前的部队训练，也有利于培养干部后备力量和国家社会主义建设人材。从思想上、组织上和时间上把文化教育定了位。在全支队开展了一个支部领导，士兵办校，班（车）保证的三级办校活动。各支部也重视起了士兵教育。指挥连支部每月都要研究一次士兵教育，坦克一连支部也千方百计地解决士兵教育中的问题。士兵办校搞起以后，有的同志对学习的目的性不明确，好高鹜远，联系头际差，有的学校组织制度也不健全。针对这一情况，支队在6月底结合加强连队政治思想工作，贯彻三八作风，对士兵中学进行了一次普遍的整顿，进行了一次深入的思想教育，树立了学文化为政治服务，为军队建设服务的思想，健全了组织制度。同时，他们本着“能者任教，发挥专长”的原则，从士兵中选拔了四十名兼职教员，解决了教员问题。
    在教学中，他们强调联系实际，学以致用，用学到的知识解决坦克技术问题。在讲课中，他们注意数、理结合，如讲物理计算的时候，同时讲数学。讲“力的分解和合成”的计算，就同时讲代数开方和几何勾股弦定理。为了解决技术上的实际问题，自行火炮分队还自编了百十道计算题，增强了士兵的学习兴趣，收到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
