〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三面红旗越举越高 农村一片大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校暑期探家学员受了一次生动实际的社会主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦家俊/夏继诚/陈亭林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校组织暑期回农村探家学员，座谈探家观感，遍过具体、生动、丰富的现实材料，大家进一步认识了当前农村的大好形势和党的“农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础”方针的正确性。
    许多学员谈到：高速度发展农业是高速度发展国民经济的中心环节。为了发展农业，保证粮食增产，各地都采取了一系列措施，从各方面挤出一切可能挤出的劳动力，充实到农业生产上去。许多公社办的工业，真正做到为农业生产服务，农忙时许多工人下田劳动。随着“以农业为基础”的思想日益深入人心，各地方都展开了各行各业支援农业的群众运动，千军万马齐出动，搞得轰轰烈烈。回到江苏、浙江等地探家的学员，正逢“双抢”（抢收抢种）的大忙时节，他们反映：机关干部、职工、学生以及我军广大官兵，都投入了“双抢”战斗，从而极大地增强了农业，首先是粮食生产的力量。学员李振宇说：“我们县（安徽亳县）的工厂、企业、学校，都分别和公社的生产队建立了固定联系，从劳动力到肥料等等，都是包干支援。”当学员谈到这方面的事例时，都深深感到党中央和毛主席制定的“以农业为基础”方针的正确。
    许多学员还谈到，广大农民在夺得了抗旱抢种的夏季丰收的胜利以后，鼓足更大干劲，大搞秋季生产，积极除草、灭虫，追肥、抗灾，以争取秋季更好的收成。不少地方虽然遭受了严重的旱灾，但秋季作物生长得很好。家住山东莱阳县赵王庄人民公社的学员高廷文说：“我们公社7月份连下了一个多月雨，但在公社各级干部的组织和亲自带领下，社员与自然灾害展开了英勇的斗争，边下雨边排水，终于没有受涝。社员说，以前靠天吃饭，现在靠人增产。”回到山东沂水衣文乡公社探家的学员王绍成说：“我们公杜虽然春天遭旱灾，夏天遭水灾，但是社员的决心是，旱也要丰收，涝也要丰收，只要干劲足，一定能丰收。我回家时.大家正忙着大力抢种荞麦等晚秋作物。社员说，晚秋要当一季抓，多种就能多收。”这种发奋图强、艰苦奋斗的精神，生动地体现了我国几亿农民的英雄气概，是农业生产高潮滚滚向前不断跃进的巨大动力。
    随着生产的发展，和各级领导的妥善安排，广大农民的生活也越过越好。学员张轩贵，家住四川新都县青白江公社，他说：“我们生产队的公共食堂办得很好，既要节约，又要吃好。一天三餐除吃大米饭外，还经常能吃到面条、馒头、包子、油条等，社员纷纷写诗歌颂人民公社，有的写道：饭好菜香甜心上，搞好生产感谢党。”尽管生活天天向上，而广大社员仍然保持与发扬了劳动人民艰苦朴素、勤俭节约的本色，他们说：“丰年不忘荒年”，“富日子要当穷日子过”。他们本着瞻前顾后，留有余地，储粮备荒的精神，全面安排了生活。既节流，又开源。许多社员除了节约用粮、节约用钱、节约用布以外，还大力开垦荒地，广泛利用“十边”，大搞瓜莱，大搞副食品，大搞代食品和代用品，以增加收入，进一步支援国家和搞好自己的生活。大家说：社员同志这种勤俭节约的美德，是我们学习的榜样。
    许多学员还激动地谈到，各地党委都大力加强了对农业的领导，领导干部深入生产第一线，参加和领导生产。学员李振宇说：“安徽阜阳地委关书记，亳县赵书记、孔县长，都深入到我们公社，和社员同吃、同住、同劳动。干部深入公社参加劳动，给社员莫大的鼓舞，大家奔走相告，有的社员感动地说：首长都下田了，我们再不搞好生产，对不起共产党和毛主席。”学员张德明说：“我在家时，看到大队总支书记天天到各块田检查生产，督促帮助大家加强田间管理，并且亲自下田劳动。县委六个书记，除一人在家全面掌握外，其余五人全部深入公社领导农业生产。”
    这个学校暑期回家的学员，由于放假回家前听了校首长的报告，提高了对农业重要性的认识，又为当前农村的大好形势所鼓舞，因此，回家期间都以积极、自觉的实际行动，来支援农业生产。天气虽热，但大家支援农业的心更热。许多同志一到家就下地劳动，积极参加抢收抢种，除草灭虫，积肥施肥，抗旱抗洪。学员朱学仁，在家十二天，整整劳动了十二天，除参加抢收抢种外，还积肥一百五十担。家有灾情的同志，和社员一起投入了抗灾斗争。学员徐金发，带病参加抗洪，完成本村的任务后，还和社员一起带着干粮去支援外村。许多同志还积极向社员宣传三面红旗，和社员谈心，协助干部向社员进行政治思想工作，并教育家庭积极参加农业劳动，因而受到了公社领导和社员的好评。如学员洪增德，回校时群众开会评他为“五好休假干部”，并说：“解放军真是我们的好榜样！” （秦家俊、夏继诚、陈亭林）
〖-ZW/正文〗
