〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教学要贯彻少而精、短而少的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示我们，在院校教学工作中必须贯彻少而精、短而少的教学原则。这条原则对于提高教学质量，加速干部训练，加速我军现代化革命化建设，有着极其重大的意义。
    少而精、短而少，这是一个马克思主义的教学原则。少而精是指的教学内容。短而少是指的学习时间。少而精、短而少，两者是不可分割的整体，只有做到学习内容少而精，才能实现学习时间短而少；要学习时间短而少，就必须学习内容少而精。少而精是教学中最本质的东西，短而少是贯彻少而精的自然结果，但它也反过来促进少而精的进一步贯彻。正如林彪元帅所说的那样，打仗要集中兵力突破一点，教学也要重点突出抓住中心。事物有许多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面问题解决了，次要方面的问题便可迎刃而解。普遍的东西就是那么几条，学通了就可运用自如。这是辩证法。少而精的对立面是多而繁，即贪多求全、面面俱到，其结果必然走向它的反面，搞得越多，学到的东西越少。“少则得，多则惑”，就是这个意思。
    少而精就是要使教学内容精简、压缩，舍得削减那些次要的东西。凡是可以不在学校学的和可以用自修办法学习的，都不要堆到学校中去教，要把部队学习和院校学习正确地结合起来。少，绝不能理解为单纯地减少教学内容，也不是斩头去尾，而是要求有主有次，主次分明，使学员学得虽少，但用得很广，质量很高，学到了他所最需要的东西。单纯地少，并不等于精，讲得少也可能精，也可能不精。精是指精粹、精华、精深、精通的意思，只有在教学内容上做到重点突出抓住中心，在讲解的时候把问题讲深讲透，才能使学员对所学课目领会深刻，真正学到有用的知识和必需的本领。
    在教学中贯彻少而精、短而少的原则，体现了党的多快好省地建设社会主义的总路线的精神。贯彻了这条原则，学制缩短了，质量提高了，其结果就必然使院校教学工作出现一个新的跃进局面，使培养干部的工作做得更多又快又好又省，大大提高培养干部的周转率，使更多的干部有入学深造的机会。这样，就能更好地满足干部学习的要求，满足部队建设的需要，对于防止帝国主义侵略、保卫世界和平有着深远的意义。我们有了大批经过训练、精通毛泽东军事思想和现代军事科学技术的又红又专的干部，我军现代化革命化建设的进程就将大大地加速。
    贯彻少而精、短而少的教学原则，根据几年来的实践经验，必须在教学中坚持以毛泽东思想为指针，认真地组织教员学习毛泽东著作，提高马克思列宁主义思想水平。除这以外，必须狠抓以下四个问题。
    第一，抓思想。政治是统帅，是灵魂。只有使每个人都认识到贯彻少而精、短而少的目的和意义，弄清什么是少而精、什么是短而少以及怎样贯彻，才能产生巨大的物质力量。在抓思想中，首先要抓领导干部的思想，领导干部的思想统一了，认识提高了，问题就好办了，这是一个关键。其次是抓教员的思想，这一方面要靠领导上的深入动员，组织广泛的讨论，澄清各种模糊认识，另方面还要抓典型、立标兵，以活的事实来教育大家。只有把大家的思想彻底地武装起来，上下一心，这一原则才能真正变成广大群众的自觉行动，得到真正彻底的贯彻。
    第二，抓教学计划，贯彻因材施教。为什么制定教学计划是贯彻少而精、短而少的一个重要问题呢？因为教学首先要认清对象，然后才能做到有的放矢。以往有的院校没有很好地根据教学对象的需要来制定教学计划，学的课程太多，结果重点不突出，什么都学，什么都学不好；有些在部队学过了的东西，到院校仍要学，以致教的不是学员最需要的，浪费了时间，效果不好。多与少，本无绝对的标准，多到什么程度才算多，少到什么程度才算少，这就要看训练的目的和任务，学员的军事政治文化水平、斗争经验、所担任的职务和接受能力以及部队的需要等等条件来决定。事实证明，教学计划订得好，就能够提高教学效果。第一车管学校的经验，就是很好的证明。他们根据学员的不同水平，贯彻因材施教的原则，对同一期的学员分别制定了三种教学计划，编写了三种教材。这样就使所有参加学习的学员，包括驾驶、修理技术水平较高的和缺乏驾驶、修理技术的，都有适合自己的学习计划，都能得到提高。因此学员们非常高兴，他们在毕业的时候兴奋地说：心情舒畅，满载而归，时间虽短，收获很大。可见，认真地研究学员的情况，订好教学计划，因材施教，是我们做到少而精的第一步。当然，计划制订出来以后，在实施的过程中，也还必须根据教学改革的需要，不断地加以调整修改。决不能认为订好一次计划，就一劳永逸了；也不能让自己订出来的计划把自己的手脚束缚起来。
    第三，抓教材、提纲的编写，消灭文字冗长、内容重复、质量不高的现象。只有教材、提纲的编写做到准确、鲜明、生动，中心突出，重点明确，才能使讲课做到既少又精，抓住重点。我们编写教材、提纲和讲课的时候，必须学会在一些类同的课题中，善于抓住共同的东西和不同的内容，分析其共性与个性，然后把繁多的内容经过加工提炼，以综合概括的方法表达出来。这样就能收到触类旁通、举一反三的效果。譬如报话机，有各种型号，其原理结构很多地方却是相似的。我们只要抓住共性，选其中某种型号的报话机，把它的构造、原理写清楚，讲深讲透，其它的只介绍不同的地方，就可以了。又如战术课，营、团、师的进攻和防御战术原则和组织战斗的程序，基本上是相同的，只是范围大小不同。如果我们把某一级战术原则和组织战斗的程序写详细，讲深讲透，其它的只讲不同的地方，而拿更多的时间用去研究学习毛泽东军事思想在现代战斗中的运用，多搞思想，少搞方法，就会收到更大的效果。如某军械学校过去讲火炮构造，是十八般兵器逐个讲授，后来改为集中时间先讲两种基本类型的火炮，尔后再分别讲其它火炮的特点，抓住共性与个性讲深讲透，就使教学时间缩短了40％。由此可见，抓住共性与个性这种方法编写教材、提纲和讲课，是达到少而精和短而少的重要方法。这也就是毛主席所告诉我们的：“由于特殊的事物是和普遍的事物联结的，由于每一个事物内部不但包含了矛盾的特殊性，而且包含了矛盾的普遍性，普遍性即存在于特殊性之中，所以，当着我们研究一定事物的时候，就应当去发现这两方面及其互相联结。”（“矛盾论”）我们在教学中贯彻抓共性与个性的方法，就是具体运用毛主席这种辩证唯物主义的思想。采用这种方法，不仅可以使教学时间缩短，质量提高，同时也能够把人的头脑教活，使教员和学员学会在一切工作中运用这个方法，去区别事物，分析矛盾，抓住矛盾的普遍性和特殊性，从中找出事物运动的普遍规律和特殊规律，抓住它的本质，深入地研究解决。这将使我们的教学工作不断提高质量，不断跃进。
    第四，抓教学方法的改革。经验证明，不断地改进教学方法，就可以使我们的教学工作收到事半功倍的效果。方法好，效果就好，质量就高。譬如训练班、排、连初级指挥员，一般地说，应多采取边讲边作、边作边评的方法。为了使学员能在各种情况下灵活地运用作战原则，就应当多在实地，多设情况，多做演习，以养成学员分析判断情况的能力，使之能在紧急情况下迅速下定决心，处置情况。其它一些技术勤务院校，也应改进教学方法，边讲边作，讲作结合，多搞图表、模型，多用实物直观教学，使理论紧密结合实际。某工程兵学校采取这种方法，使内燃机课程教学时间由三百小时缩短到一百二十四小时，教学效果很好，就是一个明证。毛主席教导我们的教授法：启发式（废止注入式）；由近及远；由浅入深；说话通俗化（新名词要释俗）；说话要明白；说话要有趣味；以姿势助说话；后次复习前次的概念；要提纲；干部班要用讨论式。这些都是贯彻少而精的最重要的方面，必须认真地研究，并在教学中贯彻执行。
    目前全军院校的教学工作，和全国全军大跃进的形势一样，也是一片大好形势。在贯彻少而精、短而少这个原则上，各个院校已经积累了不少经验，我们相信，只要院校各级党委认真贯彻不断革命的精神，把这些经验总结起来，继续运用到教学工作中去，我们院校的教学工作就一定能出现一个比现在更大的跃进局面，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
