〖ZQ/总期〗1270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你追我赶 猛攻关键 千方百计 誓夺高产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢增产节约运动形成高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍山钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山4日电 鞍山钢铁公司各厂矿职工系统地总结和推广先进操作经验，通过技术革新扣技术革命猛攻当前生产关键，使增产节约计划迅速落实到每座炉子每个班组。各厂矿以增产钢为中心的增产节约竞赛高潮，正在迅速形成。
    这次增产节约运动一开始，鞍钢各厂矿职工就掀起了检查总结前七个月工作经验、讨论制订今后四个多月的增产指标和具体措施的热潮。在讨论计划的日子里，工人们情绪很高，许多人下班后连工作服都顾不得脱，就自动聚集在炉旁、轧钢机和电铲旁边，研究设备潜力和生产关键，寻找解决关键问题的措施。许多单位的增产关键课题，刚刚贴在攻关牌上，马上就被人抢了去；很多班组纷纷派代表到先进炉、先进班组去“取经”、下“战表”，展开对手赛。经过广泛、深入和细致的讨论，鞍钢今后四个月的生产计划，已经落实到每一座平炉和高炉、每一台电铲和轧钢机。每个班组和个人都订出了按班、按日实现计划的措施，并且迅速地展开了竞赛。
    许多厂矿、平炉和高炉分别总结和推广了一批行之有效的先进经验。职工们把这些先进经验看成是完成和超额完成今后四个月生产计划的可靠保证。第一炼钢厂九号平炉职工，上半年由于坚持开展四班之间的“接力赛”，使得四班团结一致，月月超额完成计划。这次他们在讨论计划时，又实行了“定人员、定部位”维护炉底的制度，进一步补充和丰富了四班“接力赛”的经验，使每炉钢的产量逐一步提高，实现了“多装”、“快炼”双跃进。这个经验一出现，就吸引了全厂各个平炉的职工，立刻掀起一场学九号平炉、赶九号平炉、超九号平炉的竞赛热潮，几乎所有平炉都迅速推广了九号平炉的“定人员、定部位”维护炉底和四班“接力赛”的先进经验。
    各厂矿职工通过技术革新和技术革命，猛攻当前生产关键，为实现增产节约指标扫清道路。炼铁厂职工在战胜水灾、恢复生产之后，针对铁水罐凝盖周转不开的关键问题，大闹技术革新和技术革命。四号高炉甲班炉前组长刘殿生、丁班炉前副组长刘莫开两人，研究出不让渣子和沙子跑进铁水罐里去的办法，有效地攻克了铁水罐凝盖的关键。这一技术革新成果很快在全厂高炉上推广以后，就保证了高炉的正点出铁。东鞍山铁矿“猛虎”凿岩班过去的工作情况是，每隔两三天要赶上一次爆破，一爆破就得影响他们三个小时不能工作。这种情况，成为他们按班按日实现增产计划的一大障碍。这次他们针对这一关键问题采取了措施，一方面抓紧放炮的三小时作好一切准备工作，尽可能缩短辅助时间；一方面改进炮眼分部位置，发挥每炮的威力，每遍炮由过去打六个眼减少到五个眼。这样，每放一遍炮就可节约二十分钟。经过这样苦干巧干，现在只用五个小时就可以完成八个小时的任务。因此，执行增产节约计划以来，他们已经作到了班班超额完成凿眼计划。他们的下道工序――电铲司机们称赞说：“我们的‘猛虎展翅了’。”
    据新华社天津4日电 天津市钢铁企业职工在声势浩大的增产节约运动中，开展各种形式的竞赛活动，使全市钢的产量、质量迅速提高，原料消耗逐步降低。8月份全市钢的月产量和合格率都比7月份有显著提高，每吨钢的生铁消耗量比7月份降低了一百多公斤。
    在这次竞赛运动中，天津市四个钢厂普遍发动职工制订了规划和措施，针对薄弱环节开展的攻关赛、表演赛。各厂之间还签订了厂际的同工种竞赛合同。第四钢厂化铁炉职工建立和健全了岗位责任制，认真贯彻“大风、高温、碱性”技术操作方针，使化铁炉事故逐步减少，炉龄由原来七十至八十炉提高到二百炉、三百炉，最高达到四百三十炉。
〖-ZW/正文〗
