〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设健康向上的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚银坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队精神文明建设要走在全社会前列 （学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化是社会主义先进文化的重要组成部分。建设健康向上、催人奋进的军营文化，必须坚持正确方向，加大建设力度，不断开拓创新，努力当社会主义先进文化的生力军。
    建设先进军营文化必须着眼于打得赢、不变质，突出军队特色。面对世界新军事变革的挑战和国内社会生活“四个多样化”的现实，打得赢、不变质成为新形势下我军建设必须解决的两个历史性课题，为军营文化建设确立了更高的标准，赋予了新的时代内涵。军营文化建设着眼两个历史性课题，就要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分发挥其引领、塑造功能，使广大官兵确立正确的世界观、人生观、价值观，树立崇高的理想信念，筑牢精神支柱，确保部队建设的正确方向；坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，坚持党对军队的绝对领导，做到旗帜鲜明，立场坚定；立足于我军实现跨越式发展的实际，着眼世界军事变革和军事斗争准备，用健康向上、丰富多彩、为青年官兵所喜闻乐见的军营文化，引导官兵牢固树立当兵打仗的思想和练为战的思想，使广大官兵以饱满的政治热情、旺盛的革命斗志，投入到教育训练和各项工作中去，不断提高“打赢”能力。
    建设先进的军营文化必须坚持高格调，唱响主旋律，弘扬民族精神。目前，我国正处在社会转型期，各种思想文化互相激荡，意识形态领域的斗争异常尖锐。因此，先进军营文化必须始终弘扬爱国奉献的主旋律，高唱健康向上的正气歌。坚持“三个代表”重要思想在军营文化建设中的统领地位，牢牢把握军营文化建设的方向；大力宣扬先进集体和英雄模范人物，大力弘扬人民军队的优良传统，使官兵牢固树立国家利益高于一切的观念，自觉把个人的荣辱得失与国家、民族的盛衰紧密联系在一起，激发广大官兵献身国防、爱军习武的自觉性和坚定性；用民族精神打造军营文化的优秀品质，通过先进军营文化这个载体，引导和培养广大官兵的爱国意识、团结意识和自强意识，增强民族自尊心、自信心和自豪感，始终保持昂扬向上的精神状态。
    建设先进军营文化必须面向基层，服务官兵，促进人的全面发展。党的十六大提出建设学习型社会，促进人的全面发展。我军的军营文化建设也要大力营造浓厚的学习氛围。要广泛深入地开展科学理论、文化知识特别是高科技知识的学习活动，提高官兵的素质；加强军营政治文化环境建设，用思想深刻、旗帜鲜明、富有感召力的标语口号、宣传灯箱、英模画像影响和熏陶官兵，培养官兵高尚的道德情操，保持部队政治坚定和思想道德纯洁；不断丰富军营文化生活，组织和引导官兵读好书、唱好歌、观看优秀影视作品，帮助官兵不断提高鉴赏水平和审美情趣；举行各种体育比赛和健身活动，增强官兵的身体素质和心理素质，培养官兵健全人格和英勇顽强的意志品质，为部队建设造就大批高素质的新型军事人才。
    建设先进军营文化必须紧跟时代，与时俱进。随着信息传媒技术的迅猛发展，精神文化产品日益数字化、网络化，以高新科技产品为载体的西方文化对军营的渗透力不断增强，给军营文化建设带来了很大的冲击。在新的形势下，军营文化建设要大力强化创新意识，在继承和发扬我军优秀文化传统的基础上，大胆吸收和借鉴社会优秀的文化艺术成果，同时加大军营文化的科技含量，赋予军营文化以新的活力、新的内涵、新的形式，不断增强军营文化的吸引力、感染力。采取切实措施，充分调动广大官兵和军队文艺工作者的创造热情，立足于改革开放和现代化建设的生动实践，立足于火热的军营生活，创作出大批紧扣时代，贴近基层、贴近实际、贴近群众的思想性、艺术性俱佳的文化艺术精品，牢牢占领军营文化阵地。同时，要积极开展与地方群众的文化、艺术交流，一方面向地方文艺工作者学习，另一方面，要把军营先进文化推向全社会，向全社会宣传军队的文化建设新成果。
〖-ZW/正文〗
