〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“文理兼通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“文理兼通”
    ●周华生
    当前，部队上下大兴学习之风，各级官兵深感学习的重要，千方百计给自己“充电”。这种现象可喜、可贵。但以笔者观之，要提高学习效果，还需要解决扩大学习面的问题，即政治干部在偏重文史哲知识的同时，应当有选择地读一些现代科技方面的书；军事和技术干部在偏重科技知识的同时，适当读一些文史哲方面的书，提倡“文理兼通”。
    聪慧源于知识的厚实，浅薄源于知识的贫乏。知识的重要性可谓尽人皆知。但进入信息时代后，新的形势和任务对每个人的能力素质提出新的挑战，对每个人所掌握的知识的深度和广度提出新的要求。尤其随着科学技术的飞速发展，高新技术在军事领域的广泛运用，加之随着我军现代化进程的不断推进，军队武器装备信息化、智能化程度不断加大，军事专业分工的精度和密度不断提高，各部门、各单位、各行业的协作性不断加强，众多知识领域的界限已越来越模糊。谁若“胃口”单调，谁就会“营养不良”，甚至会成为“瘸腿”者，自然难以在瞬息万变的时代适应新形势、创造新优势、开创新局面、谋求新发展，更谈不上保持持续后劲和潜力。
    还要看到，推进中国特色军事变革的新实践，需要一大批高素质的复合型军事人才。所谓复合，就是要求知识点尽量多一些，知识面尽量宽一些，知识结构尽量多样化一些。而衡量复合型军事人才的标准，不仅要看你具备那一方面的专门知识，更要看你的综合素质。真正的复合型军事人才，所掌握的知识宜广不宜窄，对各种信息的撷取宜博不宜单，对各种知识的整合能力宜强不宜弱。尤其在知识军事时代的今天，知识在战斗力的重构和嬗变中已成为新的增长点和重要的战略资源。要想在未来高技术战争中多几分胜算，就必须兼容并蓄，努力使自己成为具有较高科技素质、较强通识能力、“文理兼通”的“杂家”。这一标准，仅靠单一的知识支撑，无疑是达不到的。
    提倡“文理兼通”，关键的是解放思想，转变观念。做到“虽不为所事，却欲为己所学”，苦攻浩阅，博览群书；切忌“单打一”、视野窄、兴趣偏。“文理兼通”，贵在一个“兼”字。要根据自己的岗位和职责，既有所侧重，又兼顾其他。特别要重视对高科技知识的学习，多读点高科技方面的书籍，并将所学的知识与专业训练有机结合。同时还要大胆进行“文”“理”知识的“嫁接”，做到“文”“理”知识相互渗透，彼此兼容。这样，所学到的知识就会“活”起来、实起来、管用起来，就能真正转变为现实战斗力。
    （作者单位：北京机械士官学校）
〖-ZW/正文〗
