〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅纠正少数基层单位评选优秀士兵的不当做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士正常探亲不影响“评优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士正常探亲不影响“评优”
    本报讯钱永林、特约通讯员黄建华报道：11月12日，成都军区某装甲旅坦克连士官班长刘佳，经历一番波折后，终于被连队党支部重新列为优秀士兵推荐对象。
    前不久，该旅坦克连党支部评审优秀士兵时，在军人委员会组织的评议中得票较高的士官班长刘佳被刷下，理由是他在连队大项任务多、官兵工作负担重的“节骨眼”上探亲去了，说明他大局意识和工作责任心不够强。
    小刘得知此事后感到很委屈：自己是因为家里有急事并经上级批准才探亲的，怎么现在又以这事为理由把自己淘汰了呢？连队一些战士也替小刘鸣不平，一年来小刘的工作成绩有目共睹，他代表连队参加旅里组织的十六大精神知识竞赛获得第三名，带领本班参加全旅坦克专业综合比武获得冠军，近半年全班没一名战士违规违纪。仅仅因为探亲就对他另眼相看有失公允。
    一石激起千层浪。此事引起旅党委“一班人”的关注、思考：类似的情况在其他连队也不同程度地存在，一些平时工作出色、符合评优条件的战士，一旦提出探亲，连队干部就会有“看法”，从而失去平等竞争的机会。有些战士为了能评上优秀士兵，干脆放弃正常探亲。
    对此，旅党委态度坚决：探亲是条令条例规定的战士应该享有的正当权益，战士因为探亲而失去评选优秀士兵的资格，有悖《军队基层建设纲要》和条令条例，必须立即纠正。为此，旅党委责成坦克连党支部重新组织评审，其他有类似问题的连队也要重新组织评审。
    该旅党委还举一反三，及时组织基层干部认真学习《纲要》和条令条例，进行“先进典型该不该正常探亲休假”的讨论，提高基层干部依法带兵的意识，澄清思想上的模糊认识。与此同时，机关还对基层战士的探亲情况进行调查，要求基层有计划地安排战士探亲。
〖-ZW/正文〗
