〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造现代“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师提高整师整团夜战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏志军/周朝权/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造现代“夜老虎”
    ――南京军区某装甲师提高整师整团夜战能力纪实
    金秋时节，夜幕笼罩下的皖东某山区，一场现代条件下的夜间进攻战斗鏖战正酣。装甲某团在航空兵、炮兵等军兵种反坦克导弹的支援和配合下，利用夜暗快速调整展开，多路多梯队连续攻击。这是南京军区某装甲师组织装甲团夜间进攻战斗的场景。现场观摩的百余名指挥员禁不住连声赞叹：“夜老虎”雄风犹在。
    “夜老虎”失利引发变革
    几年前，这个师就把理论研究和实践探索的触角伸向高技术条件下夜战的新领域，明确提出打造整师整团现代“夜老虎”的设想。然而，几次夜间演练的结果，却令师领导坐立不安。
    在一次进攻战斗演练中，某团一个以夜间攻坚著称的“夜老虎”连运用闭灯驾驶、隐蔽行军的方式悄然进入阵地，原以为神不知鬼不觉，不料，还未来得及展开战斗，就被“敌”发现并击毁。
    某连利用夜暗不良天候和山地丛林等地形地物，对各种装备进行伪装隐蔽，原以为藏得“天上看不见，地下难发现”，没想到自己的一举一动早已被“敌”先进的夜视器材尽收眼底。
    “夜老虎”接二连三失手，使师领导清醒地认识到，单纯照搬过去的办法，打不赢高技术条件下的夜战，必须以变应变，变中求胜。他们在反复研讨中形成共识：只有紧贴作战任务，以技术攻关为先导，在夜战重难点问题上求突破，在系统规范上求发展，狠抓整师整团夜战能力的提高，才能形成夜间作战的“铁拳”，在未来作战中稳操胜券。
    构建夜战训练新体系
    随着夜训的全面展开，夜训训什么、怎么训、怎么保障等一个又一个新情况、新问题不断凸显出来。他们针对使命课题要求，对装甲师团所有兵种专业的训练内容进行了逐一梳理，编写下发了《装甲机械化部队夜间训练指导手册》，在突出战术训练和首长机关训练上进行了有针对性的探索和实践。为提高整师整团夜战效应，该师按照“内容上昼夜融合、行动上昼夜衔接、考核上昼夜一体”的指导思想，摸索总结出一套覆盖各层次各类人员的夜训内容体系。
    从单兵到师各个层次，从白天到夜间各个时段，从战斗到保障各个专业，该师形成全员额、全要素、全装备、全过程的夜训新体系，为提高装甲机械化部队整体夜训质量和夜战能力趟出了新路。
    靠科技实现隐真示假
    随着夜训内容不断增加，现有制式夜训器材无论在功能、种类还是在数量上都难以满足训练需要。为弥补现有夜视器材的不足，该师在充分发挥制式夜间观瞄器材效能的基础上，充分利用军地科技资源，采取联合研制等手段，开发新型夜训器材。他们与某工程技术研究所研制成功新型坦克迷彩涂料，能与周围的景物浑然一体，真假难辨，使一些现代夜视器材难以发现。近年来，该师共革新夜训器材7大类170余件，丰富了夜间训练手段。
    一件件新器材源源不断涌向练兵场，遮障伪装、迷彩伪装、示假伪装、烟雾伪装和热源干扰等新技术和新手段应有尽有。该师在解决了“藏”的问题后，开始在实践中进行战法创新，研究出了多种高技术条件下夜间作战的新战法。
    在实战中磨练“夜老虎”
    从去年开始，这个师利用担任军区按纲施训和夜训先行的有利契机，多次把部队拉到濒海地域和山地丛林地带，模拟实战背景和环境，全员额、全要素、全装备锤炼现代夜战硬功。
    某新型坦克刚装备一年多，官兵们接到夜训任务后，连续数月奋战，攻克了数十个训练难关，使其如期投入到夜训中。
    某团全员额、全装备开进演练场后，多个微光夜视仪、热成像夜视仪组成测控站，全程跟踪演练，在真打实练中发现问题，并不断改进完善。
    一次次演练，一次次检验，一次次校正，官兵们的夜战能力不断得到强化，全师整体夜战能力得到有效提高。对此，该师师长周德明却很清醒：用实战标准衡量，我们还存在不少差距，尤其是未来战场上的夜视器材性能在不断改进，主战装备在不断更新，夜间战法在不断变化，我们必须适应新军事变革的要求，紧紧瞄准未来战场练兵，唯有如此，我们才能稳操胜券。
    魏志军 本报特约通讯员 周朝权 刘佩林
〖-ZW/正文〗
