〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对自主择业干部的教育和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高晖/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳军区某摩步师对近3年来51名自主择业干部的择业、就业情况进行了调查。总体上看，有的靠“自主”政策保障和支持，择业比较顺畅；有的靠专业技术特长，就业机会多且收入较高；有的靠高学历、善管理等较好的自身素质赢得欢迎等。相对这些好的方面，调查还发现，当前干部自主择业还存在以下问题：
    一是自主择业政策在军队干部中缺乏足够的影响力。相当一部分干部对自主择业政策还不够了解，认识模糊，议论比较多的是转业到地方就业如何困难、创业如何艰难等，因而对自主择业心存疑虑，举棋不定。
    二是自主择业培训对就业上岗起不到助推作用。据了解，尽管地方一些军转部门组织了自主择业干部进行就业培训，但大都没有制度保障，培训的随意性较大，对自主择业干部就业帮助有限。不少自主择业干部就业的途径主要还是通过亲朋好友帮助联系，主动与地方军转部门沟通较少，直接进入人才市场的也不多。
    三是部分自主择业干部脱离组织的管理教育。由于自主择业政策出台时间不长，许多工作还在摸索阶段，一些地方还没有建立完善的自主择业干部管理机构，对自主择业干部的日常管理教育、就业培训指导也不到位，导致部分自主择业干部成为组织之外的“自由人”。
    当前，部队精简调整工作已经展开，又将有一大批干部选择自主择业。如何走活走好干部自主择业的路子，对圆满完成精简调整任务，保持部队稳定，具有至关重要的作用。为进一步推动干部自主择业工作，应着力做好以下三个方面的工作：
    第一，要广泛深入地做好干部自主择业的宣传教育。要深入学习贯彻《军队转业干部安置暂行办法》等政策法规，大力宣传有成就、有作为的军队自主择业干部的典型事迹，特别要以今年军委、总部为妥善安排精简调整期间待分配干部，又商国家有关部门放宽自主择业转业干部的条件为契机，加强对转业干部自主择业政策的宣传，激励转业干部解放思想，更新观念，勇于迎接挑战，接受社会选择。
    第二，要积极为自主择业干部创造就业条件。要把帮助自主择业干部就业作为践行“三个代表”的一项重要内容，主动牵线搭桥，及时提供政策咨询和就业信息。地方军转部门应着力拓宽就业渠道，扩大就业率，不断提高就业培训质量。军地双方还应积极配合，采取向用人单位推荐、纳入人才市场运作等措施，为自主择业干部提供优质服务。
    第三，要加强对自主择业干部的管理。军地双方应尽快建立、完善自主择业干部管理机构，组织自主择业干部及时传达、学习党和国家的路线、方针、政策，定期过组织生活，使其思想和行为时刻处于组织的管理教育之中，以珍惜军队荣誉，维护军人形象。
    沈阳军区司令部唐明、高晖、尤光旭
〖-ZW/正文〗
