〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返回舱着陆的特殊试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空运输航空兵某部执行载人飞船返回舱空投试验和应急搜救任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/王家明/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银鹰”高空觅“神舟”
    10月16日凌晨，举世瞩目的我国首次载人航天飞船返回舱即将着陆。为了这一时刻，在巴丹吉林大沙漠某机场，担负返回舱应急搜救任务的广空运输航空兵某部部队长郭士杰和机组人员已期盼了很久。此刻，远在千里之外的中南某地，该部队政委李世中与在家的常委和前线的参战人员一样彻夜未眠，全部坚守在指挥所内。
    凌晨3时25分，前线全体机组人员迅速登上大型“银鹰”，打开各种机载设备。
    4时05分，随着联合指挥部的一声令下，机组驾机起飞向预定着陆点上空飞去。
    6时07分，机组人员发现，飞机左后方上空出现橘红色的飞行物。“发现目标！”通信主任杨文强立即向联合指挥部报告了返回舱的位置。
    6时23分，返回舱安全着陆后，机组又向联合指挥部报告了返回舱着陆的准确位置。
    8时48分，迎着早晨的朝霞，圆满完成任务的飞机安全返航。这标志着广空运输航空兵某部，终于顺利完成了载人航天飞船返回舱应急搜救任务。
    此时此刻，分别坐镇一线指挥塔台的郭部队长和指挥所的李政委不约而同地浮想联翩，7年来，官兵们9次挺进戈壁，参加飞船返回舱高空空投试验和搜索任务的情景历历在目……
    万米空投探新路
    1995年，广空运输航空兵某部受领了执行飞船返回舱高空空投试验这项光荣而艰巨的任务。
    飞船返回舱高空空投试验，是用飞机将返回舱运送到万米以上高空后投入大气层，模拟飞船返回舱降落地面的状态，及时收集、研究返回舱的各种数据、性能，为飞船载人飞行的实施做前期试验。
    连续7年带队出征的老机长张甫信告诉记者，在中外航空飞行记载里，他们驾驶的某型运输机没有实施过万米以上高空空投的先例。飞机在1万米高空打开后舱门实施空投，要面临三大挑战：迎角范围不够、重心范围不够和飞机动力不足。要解决其中任何一个难题，飞行人员都要冒着生命危险，经过反复飞行实践来摸索。
    面对一个个难以克服的难关，原副部队长岳喜翠、霍增荣和现任副部队长顾维锋都亲自参与了试飞任务。
    从此，一场挑战技术极限和生理极限的战斗悄然打响了。参试人员不惜余力地寻找飞机高空空投的最佳襟翼、缝翼组合数据，克服空投过程中的重心移动，锻造最过硬的飞行空投技能。经过反复的理论探讨和飞行实践，终于有了把握。
    1996年10月15日，张甫信机组首次飞赴西北戈壁执行空投试验任务。
    19日10时45分，张甫信驾机准时到达指定空域。飞机上升到3000米高度，随着机长一声令下，机组人员果断地推动襟翼、缝翼操作手柄，飞机出现了一丝抖动，很快恢复了平稳。随后，后舱的报警器骤然响起。空投师杨士杰打开后舱大门，向空投员发出了拔去固定舱体铁锁的命令，然后操纵电门，控制绞索携带舱体和一名空投员的支架缓慢向后舱移去，待移动到飞机斜台时，架子上的空投员迅速打开支架把手，随着“哗”的一声，3吨重的飞船返回舱模型离开飞机，3秒钟后，减速伞、引导伞、主伞相继打开，返回舱模型稳稳地飘向预定地域。
    首次成功的尝试后，该部队的机组人员在7年时间里，先后进行了7000米、9000米和万米以上高空空投试验，都取得了成功。
    空投返回舱正样
    2001年，该部队官兵又进行了返回舱正样空投试验。
    尽管机组的同志做了精心准备，但当返回舱正样和支架运到停机坪时，机组人员陷入了困境。以前空投的模拟舱，只是一个和正样同大、同重的铁球，支架与舱体紧密连接。而正样支架却与机舱大小不匹配，装不上去。
    闻讯赶来的部队长郭士杰，赶到试验基地听取了机组人员的汇报后，迅速组织力量改装返回舱支架。
    又是多少个不眠之夜，又是多少次技术攻关……
    在地勤组召开的“诸葛亮会”上，机务大队副大队长张若云等人，提出在地面将支架与返回舱正样相连接，再统一吊装的方案，被科研单位的同志采纳。然而，他们又面临一个新的问题：几吨重的返回舱正样在机舱内运行中，竟像“不倒翁”似的不停地摇摆。而空投过程中，对返回舱的系留有严格的要求，如果返回舱在飞机飞行过程中倾斜大于一定角度，返回舱将产生一定倾斜，舱体携带的减速伞装置会自动接通，弹射伞盖的力量将达到几十吨；如果支架与返回舱产生位移，其放射源就可能启动程序进行工作，开启舱体着陆反推火箭，暴发出上百吨的推力，再加之投放后方向不好，弹射时间较短，伞盖就会像一发刚出膛的炮弹射向飞机，其后果将是机毁人亡。
    怎么办？研究会上，老机长张甫信表示：科学实验本来就有风险，更何况进行这样一项大的工程，不能因为设计上有小的缺陷而搁浅。领航员王健和李殿勇也发言表示，绝对的安全谁都不能保证，身为共产党员，就要有敢闯敢试的精神，3位老同志的发言，坚定了大家试飞的决心。
    6月30日，在试验基地组织召开的联合协调会上，机组人员向大会报告了准备情况，提出了存在的问题和采取的措施。会议最后决定：7月2日实施返回舱正样首次空投。
    这天，机组人员迎着朝阳按时进场，停机坪上，八一电影制片厂的摄影师早已等在这里，根据试验指挥部的指示，他们将记录下我国航天事业上这一激动人心的历史时刻。
    8时整，飞机升空。
    “8号，4035进入起点。”机长沉着向指挥塔台汇报。
    “8号明白，一切按计划进行。”
    “4035明白。”
    “5分钟准备，放增升。”
    “6号明白，5分钟准备。”空投师武梦翔回答着。
    “两分钟准备。”随着机长一声令下，机舱后门徐徐开启，从后舱门刮进的大风呼呼作响，温度随即大幅度下降。
    机械师将油门加至最大，飞机立即出现明显抖动。谢昌强努力保持着飞行姿态，但飞机速度还是不断下降着，一点点逼近了飞机的低速极限。
    “不能再等了。”谢昌强随即下达了“开始下降”的口令。
    只见机头往下一沉，速度表开始上升，飞机开始下降高度。
    “到达预定地域。”领航员王健报告。
    “1分钟准备。”机长下达了空投前最后准备。
    后舱，返回舱正样在距离飞机舱顶仅20厘米、左右不到50厘米的间距中，像“不倒翁”一样缓慢地向后舱移去。
    30秒钟后，返回舱正样终于安全抵达机舱斜台，空投员贾宝旭、何建新迅速拧开两边的固定螺栓，返回舱被托起倾斜，一瞬间脱离机舱。
    成功了！
    当飞机返回地面后，载人航天工程副总指挥握着机组成员的手，半天说不出话来：“太好了，谢谢你们，生死攸关啊……”
    52次直面生死考验
    载人航天首次飞行成功了！杨利伟安全走出了返回舱，中国的航天事业又树起一座历史性丰碑。然而，很少有人知道为这座丰碑添砖加瓦的机组，他们在52次高空空投试验中，次次都直面生死考验。
    万米以上高空空投，缺氧是空投人员面临的一道“生死关”。在万米以上高空，人的安全暴露时间为38秒钟。如果供氧中断，在身体代偿机能来不及发挥作用的情况下，就会突然丧失意识，而这一切又没有明显征兆。另外，即使在供氧不中断情况下，如果暴露时间超过3分钟，也会引起急性心衰或慢性不可逆性脑组织损伤甚至死亡。这就意味着参加试验的全体机组人员，每次任务都将面临生死考验。
    1996年10月28日，飞机起飞12分钟、高度达到7000米时，空投师杨士杰像往常一样，跳下飞行座椅，逐一检查后舱所有工作人员的氧气装具，在前面几次检查中一切都正常。但随着飞机高度的上升，空投员夏传海脸色异常、意识模糊，反应也开始迟钝……潜意识告诉杨士杰：“有问题！”于是，杨士杰一面向机长报告情况，一面迅速查找原因。他在检查空投员使用的氧气装具时发现夏传海的氧气使用量显示指针只移动了一小格。正常情况下，试验时间过半，氧气使用量也应当过半。杨士杰经过仔细检查发现，氧气瓶开关竟然没有完全开到位，他立即打开氧气瓶开关，给夏传海供氧，10分钟后，夏传海清醒过来。杨士杰成功地避免了一起事故的发生，保证了试验工作的顺利进行。
    在试验中，空投安全是非常重要的环节，任何一点疏忽、失误，都会导致可怕的后果。2001年6月20日，在模拟舱空投试验临近尾声的一次空投中，当飞机到达预定空域准备空投时，一名空投员反应能力下降，没能按正常程序操作空投支架手柄，导致返回舱停滞在飞机上投不下去，又收不回来。机舱里的气氛立即紧张起来，每个人心里都明白，如果返回舱投不下去，飞机只能以这种状态着陆。那么后舱的空投员，在没有密封的情况下，从万米以上高空下降，会对身体造成极大的伤害。万一飞机在降落过程中模拟舱忽然掉下，瞬间的重量改变将会导致飞机失速，后果不堪设想。
    时间在一分一秒地过去，高度在一米一米地下降，危险在一步一步逼近。此时，飞机前舱里，驾驶员们正在聚精会神地操纵着飞机；后舱里，空投师武梦翔、董清华带着空投员们，正在紧张地做着各种努力。通过前后仔细观察和反复分析讨论，他们决定利用人工方式将返回舱推出舱外。于是，在零下50多摄氏度的低温下，他们冒着呼啸而入的气流，一起使劲推动着返回舱。
    1分钟、两分钟……第4分钟时，奇迹出现了，几吨重的舱体开始慢慢移动，最后模拟舱终于被投了下去。
    9次试验、52次高空空投、52次与死神擦肩而过，为了我国的载人航天事业，参试人员在祖国西北大漠留了一座无字丰碑。
    丁艳丽 王家明 本报记者 张金玉 将模拟返回舱固定在机舱内彭大勇摄
〖-ZW/正文〗
