〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向家长说明政策规定为战士减轻思想压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队老兵退伍期间管理严格正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：每逢部队退伍工作来临时，战士和他们的家长都会提出这样或那样的实际问题，如何正确回答和解决这些问题，对抓好这一特殊时期的管理工作，保持部队的高度稳定十分重要。武警山东总队在科学疏导上想办法、下功夫的做法和经验，值得借鉴。
    本报讯李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队湖南籍战士张士武近日接到父亲电话，全家人都希望他服从部队建设的大局，一切听从组织安排。这让小张如释重负。前段时间父亲还一再要求他要么退伍前入党，要么留队转士官，使小张思想包袱很重。张士武父亲态度的转变缘于这个总队致老兵家长们一封公开信。
    往年每逢老兵退伍期间，一些战士家长对孩子的进退走留和成长进步问题都特别关心，纷纷打电话、写家信，有些甚至直接到部队对战士提出这样或那样的要求。个别家长还对部队或战士产生误解，认为不能入党、考学或转改士官，就是在部队没干好。过高的家庭期望值让战士背上沉重的思想包袱，也给部队的管理工作带来了一系列难题。
    这种现象引起武警山东总队党委的高度重视。今年在老兵退伍之际，他们经过调查论证，积极探索科学疏导的解决办法。总队政治部向每名战士家长发出一封公开信，对士兵入党、考学、选改士官等有关政策、规定进行详细介绍，让家长了解部队的有关政策标准，主动减轻战士的思想压力，并配合部队共同做好老战士的思想稳定工作。与此同时，总队要求各级妥善解决老战士的切身利益问题，在入党、转改士官等方面做到公开、公正、公平，随时处理各种群众意见。总队政治部还积极与山东电视大学等地方院校协商，为参加函授学习的4000多名老战士开辟“绿色通道”，办理了法律、会计、电脑等专业的毕业证书。
    一封公开信架起了战士家长与部队之间理解的桥梁。日前，该总队34名湖南籍战士家长联名向这个总队政治部写信，表达感激之情，表示尊重孩子的选择。战士宋黎明的家长还将部队给他的信送到当地报纸发表，呼吁所有的战士家长设身处地为孩子减压。组织的特别关爱调动了老战士们的工作干劲，总队数千名即将退伍的老战士正以饱满的热情战斗在执勤和“处突”一线。
〖-ZW/正文〗
