〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严施治需治懒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪义宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万事勤为先。从严施治，把新时期管理工作做好，尤需突出一个“勤”字。管理工作作为部队建设的经常性、基础性工作，要求我们必须从部队一日工作生活、官兵一举一动抓，必须全员额、全时空、全方位地抓，不可稍有疏忽懈怠，只要有一个环节、一段时间、一兵一卒的工作没做好，管理不到位，就有可能出现纰漏。管理工作还需要我们对管理对象做到了如指掌，善于见微知著，抓住苗头，把问题解决在萌芽状态，这就必须深入实际，深入官兵，明察细析。新时期管理工作从管理对象、管理环境到标准要求，都呈现出许多新特点，要把这些了解透、把握住，也非用气力不可。管理工作的性质、特征，决定了管理者必须具有勤奋、细致、扎实的作风。实践证明，抓好管理、从严施治，没有捷径可走，唯有下苦功夫、细功夫、长功夫，一句话，要倡勤治懒。
    部队各级领导特别是基层带兵人，绝大多数工作勤奋，不辞辛苦，对管理工作抓得很紧。但也确有一些同志不够勤奋，甚至有些懒惰，如有的认为反正仗一时打不起来，松一点没关系，不愿做艰苦细致的工作；有的习惯于一般化、大呼隆，懒于做好个别人的工作和关键部位的管理；有的上面强调或发生问题了突击抓一阵，平时却标准不高，得过且过。一位哲人说过：懒惰是一切邪恶之门――一个懒惰的人，正如一所没有墙壁的房子，恶魔可以从任何一方面进来。一些单位发生事故，大多与管理者懒惰有关。管理工作的实践证明，管理者一懒就松、就散，就易生祸患。因此，治松、治散必治懒，把从严治军落到实处，非突出一个“勤”字不可。
    在管理工作中突出一个“勤”字，具体说来就是要眼勤，经常四处细察，不放过任何影响条令落实的细小问题；腿勤，深入官兵之中，走进每个角落，及时发现问题，防止出现管理的死角和空当；嘴勤，督促的话、纠正问题的话常讲，不厌其烦、不怕得罪人；手勤，对于管理不到位的要勤动手去抓，并从自己做起，部属不会做的要手把手地去教；脑勤，经常想一想管理中还存在什么薄弱环节，发生问题的原因是什么、怎样才能解决，怎样以新办法解决新问题，等等。“勤能补拙”，只要做到这“五勤”，纵然能力弱一些，也可以通过它加以弥补。倡勤治懒，归根结底在于帮助带兵人确立起高度的事业心、责任感。有了心系事业、勇创一流的高度事业心、责任感，自然就会远离懒惰，勤勤恳恳，兢兢业业，把管理工作抓深抓细、抓严抓实。
〖-ZW/正文〗
