〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“神舟”看科研协作的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“神舟”看科研协作的威力
    ●张西成刘来平
    伴随着“神舟”五号载人飞船的成功发射和安全着陆，中华民族千百年来的飞天梦想终于变成了现实。在飞天梦圆之时，人们自然会更加盛赞那些协力攻关、勇攀高峰的广大科技工作者。为早日实现“神舟”腾飞的夙愿，中国空间技术研究院、中国运载火箭技术研究院、载人航天发射场、中国科学院空间科学与应用研究中心、北京航天工程医学研究所等近百家科研单位、数千名科技工作者精诚协作，共同发起了对载人航天技术的攻关，仅用11年的时间就使我国成为世界上第三个将人送上太空的国家，走出了一条具有中国特色的“飞天”之路。
    航天科研人员在较短时间内攻克一个又一个关键技术，取得一个又一个辉煌成就的事实，再次印证了这样一个道理：协作能够产生巨能，协作能够创造奇迹。当今，我们正处在科学技术飞速发展的时代，在攀登科技高峰的征程上必然会遇到这样或那样的难题，迫切需要科研人员去攻克。在科学技术既高度分化又高度综合面前，只有通过各学科之间交叉渗透，各类不同人才的最佳结合、携手攻关，方能产生巨大的创造能量。否则，仅凭某一个学科、某一方法孤军奋战，纵然学识再渊博也难有收获。不同类型、不同层次人才优化组合，不仅可以实现知识和能力的互补，产生强大的集体创造力，从而快出、多出科研成果；而且可以通过各类人才思想火花的相互碰撞，使个体的聪明才智和创造性思维异乎寻常地被激发和激活，形成激励效应场，从而多出、快出人才。这两个“快出、多出”，正是加强新时期国防和军队现代化建设所急需的。
    从近代一些重大科研课题看，凡是质量、效率高的课题，无一不是打上协作攻关的烙印。40多年前，有一次科学家观察到“超导”现象，却无法解释其内在奥秘。为解开难题，年过半百的诺贝尔奖获得者巴丁，请来刚获得博士学位、熟悉物理学的库柏和想像力丰富的施里弗作助手。3位年龄悬殊、各有所长的科学家通力协作，联合攻关，终于解开了“超导”之秘。从我国自行研制的人造地球卫星、“银河”巨型计算机，到今天的“神舟”飞船，无不凝聚着无数科技工作者集体的智慧。事实证明，只有协作攻关，才能更加自如地实现向新领域的转变，具有较强的应变能力和坚实的后劲，不断推陈出新；才能不落后于高速发展的科技革命浪潮，不断发现社会发展中的新问题、新领域、新方法，推进国家科技进步和国防建设创新。
    世界著名的贝尔实验室曾出过7个诺贝尔奖金获得者，平均每天都有一项发明创造，其中一个重要原因就是有一个生动活泼的学术集体和良好的学术氛围。在知识经济时代，没有协作意识，个人的本事再大，也很难在激烈的市场竞争和社会竞争中站稳脚跟。在一个团结协作的学术环境中，非一流人才也能出一流成果；反之，没有这样的环境，一流人才也难出一流成果。因此，在创造力的培养过程中，切不可忽视协作精神的培养。是否具备协作精神，是否善于组织协作，这也是检验创新性人才培养质量的重要指标。
〖-ZW/正文〗
