〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在与驻伊美军打游击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美国总统布什5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，在伊遭袭丧生的美军人数早已超过伊拉克战争爆发后6周内美军的死亡总数。特别是进入11月份以来，驻伊美军更是伤亡惨重，美军在伊拉克游击战的泥潭中已越陷越深。人们不禁要问，究竟谁在伊拉克与美军打游击？
    针对这一问题，美方的说法可谓五花八门：伊拉克前政权的残余势力、前总统萨达姆的忠实支持者、阿拉伯复兴社会党成员、恐怖分子、渗透到伊拉克境内的阿拉伯武装分子、“基地”组织成员等等。按常理推测，驻伊美军应该比较了解对手身份，因为自从占领伊拉克以来，从伊拉克前政权高官到普通武装人员，已有许多人被美军生擒活捉，美军应该能从这些人口中获得一些重要线索。
    美军战地指挥官金米特准将17日称，美军获得的最新证据表明，伊拉克前政权第二号人物伊扎特・易卜拉欣是最近在伊发生的一系列袭击联军事件的幕后指挥者。但分析人士认为，这一说法存在疑点。既然布什不久前首次公开承认美方认为萨达姆目前还活着，那么由此推测，一贯把大权牢牢掌握在自己手里的萨达姆应该是目前伊拉克反美武装力量的真正指挥者，易卜拉欣充其量不过是在萨达姆和反美武装人员之间扮演最高联络官的角色。果真如此的话，那么从事反美武装活动的主要势力就应是前伊拉克军队的部分官兵和前执政党阿拉伯复兴社会党的一些成员。
    驻伊美军最近的一系列动作间接证明了这一猜测。美军继上周在伊展开“铁锤行动”重点清剿伊前政权残余力量后，又从16日开始在伊中北部地区展开代号为“常春藤旋风2号”的大规模突袭行动，以加强对反美武装力量扫荡的力度，而萨达姆的家乡提克里特则是这次突袭行动的重点打击区域。从16日深夜至17日凌晨，美军在提克里特对武装分子可能藏身的多处地点实施猛烈轰炸，其中包括萨达姆的一处旧宅。17日上午，美军还出动大批坦克和装甲车穿过提克里特市中心，美军称此举是为了向当地武装分子展示武力。不管美军作何解释，这些动作显然都与萨达姆有关。
    另据报道，驻伊美军已开始对其装备进行升级改造，以加强对士兵的保护，具体措施包括：为士兵配备新型防弹衣、在所有直升机上安装先进的防导弹系统、加紧开发战车火炮无人操作系统等。此间一些分析人士认为，美军采取这些措施主要是为了对付组织严密、训练有素、拥有较先进武器并具有较强战斗力的武装势力。似乎只有伊拉克前政权的残余武装力量才具备这些条件。
    从另一方面看，最近4个月来，伊拉克各地一再发生自杀式爆炸袭击等恐怖袭击事件，而这种袭击方式并不符合伊拉克军人的风格。因此，关于谁在与驻伊美军打游击的问题，不妨有以下推测：目前反美武装力量的主力是受到统一指挥的伊拉克前武装力量成员，而对美军旁敲侧击的则是出没无常的其他一些势力，包括自发参加袭击行动的伊拉克民族主义者、来自其他阿拉伯国家的武装人员和一些伊斯兰激进组织的成员。
    新华社记者 邵杰 李骥志
〖-ZW/正文〗
