〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代酒神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁发明了酒？酒神是谁？而今酒神安在？据说，古代巴比伦人用发了芽的大麦和发酵了的“忽布”（啤酒花）酿造了啤酒；几乎与此同时，我国古代夏朝人以谷芽和发酵的果子制作了“醴”，方法大体相同，不过前者啤酒在国人眼里似乎算不得正宗的酒，喝起来不过瘾，只能算作饮料；而“醴”是甜酒，与白酒相近，却可名符其实地称作酒的先驱。在我国被后世尊为大酿酒师，推崇为酒神的，仪狄是其中之一，《国策・魏策二》有载：“昔者，帝女令仪狄作酒而美，进之禹，禹饮而甘之。”《吕氏春秋》也说：“仪狄造酒。”白纸黑字，足以为证。
    历史悠久美名远扬
    如果仪狄、杜康能活到今天，看到五粮液集团这样的现代酿酒企业，他们不仅要被甘醇浓香的美酒所倾倒，也会为十里酒城这样宏大的规模而惊叹，说不定他们还会恭恭敬敬地向五粮液厂的人鞠上一躬，说：惭愧惭愧，和你们比，真是小巫见大巫了！五粮液历史悠久，源远流长，它是由当地名酒衍生进化而来。宜宾古称戎州，在唐代就酿酒风盛，官坊酿制的有“春酒”，后因诗人杜甫在酒宴上即兴咏出了“重碧拈春酒，轻红擘荔枝”的佳句，遂改为“重碧酒”。宋代戎州绅士王公权在重碧酒的基础上酿制了“荔枝绿”。同代的宜宾绅士姚氏家族私坊，不甘落于人后，采用玉米、大米、高粱、糯米、荞子（后改为小麦）五种原料，酿制了“姚子雪曲”，民间俗称“杂粮酒”。到了明初，陈氏继承了姚氏产业，又研制了一套“陈氏秘方”，“杂粮酒”便名声鹊起。到了1909年，终有慧眼识珠，晚清举人杨惠泉品尝后击节赞道：如此佳酿，名为“杂粮酒”似嫌太俗，而“姚子雪曲”虽雅，但不能述其品质，形其韵味，终有所憾。既然此酒是集五粮之精华而成玉液，何不取名“五粮液”？一言出，美名扬，口口生香，舌舌相传，从此，五粮液名播海内，饮誉九州。1915年，它获得了巴拿马国际博览会的金奖，首次在全世界人民面前露脸，为中国人争光。
    胸怀大志傲视群雄
    广宇轩厂，宏门巨雕，酒圣山下，十里酒城，洋洋大观。东大门办公楼前高耸着一巨大的不锈钢雕塑，15个男女头像昂首前瞻，意气风发，“打开智慧的脑袋，发现无穷的奥秘”，披坚执锐，一往无前。这是当代五粮液人的形象，也象征了当代五粮液人的精神。酒是人造出来的，人才决定一个企业的兴衰。五粮液集团有一批胸怀雄心壮志，且具科学头脑和实干精神的人。最典型的代表人物当数集团总裁王国春。他是1985年调入这个厂的，担任一把手至今有16年了。16年间，五粮液厂发生了翻天覆地的变化，实现连续13年高速增长，集团固定资产翻了600多倍，2002年销售收入达100多个亿，利税由1984年的942万元猛增到2002年的30亿元，成为四川省第一利税大户，自1994年以来连续9年在规模和效益上名列全国酒类行业前茅，成为国有企业改革成功的典范。五粮液酒厂的巨大变化和迅猛发展，王国春起了关键的作用。王国春太忙，我未能见到他。但我看过他的照片，也在许多场合听别人用极敬重的口气谈到过他。他外表上极普通，衣着简朴，对自己的宣传极低调，很少抛头露面。我虽然没见到他本人，但只要在厂区行走，你就能处处感受到他的存在，感受到他的领导才能和创业精神，感受到他心灵的炽热和人格的魅力。他给我最深的印象是胸襟宏阔，雄心勃勃。这一点，我是从他设计的雕塑中得到的。王国春在大学是学机械的，但他是一个有艺术灵感的人。厂区有许多大型雕塑，大都是由他亲自设计的，即使从专业的眼光来看，也颇具创意，不仅能给人以审美的愉悦，更重要的是能给人以思想的启迪和精神的振奋。办公楼那个不锈钢人头群像前面，是一个象征地球的湖，湖面展开一幅世界地图，群雄俯视，很明显，他们的目光投向全球，要把酒厂做大，把产品推向世界，雄心可谓大矣！鹏程广场有一个建筑物，是放大了的五粮液酒瓶，高68米，上面的瓶盖是1600立方米的水塔，中间是7万伏的配电中心，下面是中心化验室，这个巍巍然的“大酒瓶”，被列入了吉尼斯世界纪录。瓶楼前有一个人面鹰身塑像，雄鹰展翅，一飞冲天。整个广场的恢弘气势不正象征着他们拼搏奋进，傲视酒业群雄的气魄吗？1995年，时隔80年后，五粮液再次获得巴拿马国际博览会金奖，为了表现“80年金牌不倒”这一主题，酒圣山上建起了两座带有点现代派味道的钢质雕塑：“参天大树”和“芝麻开花节节高”――8个累叠的金字塔象征80年光辉历程。全部是王国春的手笔，真个手笔不凡！在这里，雕塑不只是一般的艺术品，而是对理念、事业、人生的诠释，对心胸和灵魂的诠释。建设工厂、管理企业也是艺术。他们不只是停留在雕塑上，更可贵的是，他们拥有与雕塑同样气魄宏大的工厂和生产线。这里有连绵数公里长的车间和窖坊群落，有的一个窖坊就拥有窖池几千口，能年产五粮液系列酒上万吨；有世界一流的包装流水线，从吹瓶、灌装、压盖、贴标、喷码到装箱，全部实现机械化、自动化；建设了18台以废弃酒糟为燃料的环保锅炉，以糟代煤，每年处理废糟30余万吨，节约燃煤8万多吨，减少二氧化碳排放量24000吨。如今厂区绿树成荫，花木扶疏，创造了一个人人十分向往的优美的工作环境。
    群英荟萃光彩照人
    每当我站在酒圣山上t望壮观的生产厂区，或在窖坊看一排排利用锅炉提供热能的蒸甑流出汩汩的酒液，或在包装车间观望生产线上像流水一样涌动的酒瓶，我心中就充满了无限感慨。还是在那个匠心独具的形似酒瓶剖面的办公大楼前的能手榜上，挂着几十幅胸挂纯金奖牌的男女照片，他们是集团公司评选出来的2002年度科技能手、管理能手、生产能手和销售能手，群英谱，光彩照人，他们是厂里的精英。这样的精英公司每年要评选一次，并且要给予重奖。我访问过的公司勾兑大师范国琼，这个身材单薄、成年累月用舌头工作并创造奇迹的中年女子，率领勾兑中心的一班人马，保证了五粮液优良而稳定的质量。我到过酿酒车间，那些穿着背心短裤、打着赤脚的工人，春夏秋冬，一年复一年，认真地、勤勉地、有条不紊地进行着发酵、拌糟、上甑、蒸馏、摘酒、凉糟等工作，成千上万吨香味浓郁、誉满全球的琼浆玉液，就是从他们的手上流出来的。宏大的理想，远大的目光，阔大的胸襟，武装了两万多干部职工――他们付出了智慧和汗水，才促使五粮液酒厂在短短的十几年时间内，实现了巨大的历史性的跨越。如今的五粮液厂，它的总公司和子公司，生产有60多个品种，不同的口感，满足不同区域、不同消费层次的人的需要。俱往矣，数风流人物，还看今朝！谁是当代酒神，不就是他们――这些传承了祖国优秀酒文化遗产，又在新时期具有改革创新精神的普通人吗！我举起酒杯，向他们表示敬意。（喻晓） 五粮液厂区内的“酒圣山天梯”
〖-ZW/正文〗
