〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与吴作栋举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，中新建交13年来，两国政治关系日益密切，经贸合作卓有成效，中方对中新关系发展现状感到满意。
    温家宝指出，中新关系基础很好，合作前景广阔。政治上，中新应继续保持高层交往势头，这对进一步增进互信，巩固双边关系有着不可或缺的作用。经济上，双方应进一步拓展合作领域。中新在高科技领域的合作已见成效，10月底在新挂牌的中国高技术创业中心标志中新科技合作正进入一个新的发展阶段。此次总理先生前往中国云南考察，这将对引导新工商界更加积极地参与中国西部开发起到重要的促进作用。希望新方加大对中国西部地区的投资，加强与中方在科技、环保、基础设施等方面的合作。新加坡作为本地区的重要贸易和金融中心，是中国企业“走出去”的一个重要方向。温家宝还感谢新方多年来在人力资源开发方面向中方提供的帮助和支持，欢迎更多的新方专家来华考察和进行培训。
    温家宝最后说，即将成立的“中新双边合作联委会”是总理先生此访的重要成果之一。这一机制的主要任务是推进两国在经贸和科技等领域的合作，并根据新形势，对双方合作的方向和内容进行宏观规划。相信“联委会”的成立一定会进一步加强两国经济关系的发展。
    会谈中，两国领导人还就新方参与中国“振兴东北”战略，加强区域合作以及共同关心的国际问题等交换了意见。
    吴作栋赞同温家宝对双边关系的评价，并高度赞扬中国在亚洲和国际事务中发挥的积极作用。
    会谈后，中新双方签署了《中华人民共和国政府与新加坡共和国政府关于成立双边合作联合委员会的谅解备忘录》等四个谅解备忘录。
    外交部长李肇星等参加了会谈。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
