〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在听取再就业工作督查情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施积极就业政策创造良好就业环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据全国再就业工作座谈会精神，10月中下旬，中央派出13个督查组对全国25个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的就业再就业工作进行了全面督查。从督查情况看，今年虽然遭受到非典疫情的严重影响，但各地区、各有关部门认真贯彻落实全国再就业工作座谈会精神，普遍加大了工作力度，结合实际，抓紧落实和完善促进就业再就业的各项政策措施，就业再就业工作取得较大进展。各地在就业再就业的实践中积累了很多经验，探索了一些行之有效的做法，为完成今年就业再就业工作打下了基础，也为明年及今后做好这项工作创造了条件。在督查中也发现，目前政策实施中还存在一些具体问题，需要进一步解决和完善。
    黄菊要求，有关部门对督查中发现的问题，要提出切实可行的解决办法，突破政策执行中的难点；对督查组提出的整改建议，要继续跟踪检查、督促落实；对各地创造的好的经验和做法，要认真总结，广泛宣传，积极推广。各地区、各部门要再接再厉，扎实工作，确保完成年初确定的目标。
    黄菊指出，当前就业再就业压力仍然很大，在做好当前经济和社会发展各项工作的同时，要把就业再就业工作摆在更加突出的位置，及早谋划明年的工作，抓早抓实。明年要以增加就业岗位为目标，将就业再就业工作与经济社会发展政策更紧密衔接；以落实再就业政策为主线，集中力量解决政策实施操作难点；以强化再就业服务为手段，把职业培训摆在更加重要的位置；以加大资金投入为保障，切实提高资金使用效益；以帮助困难人员再就业为重点，推动再就业援助制度化。
    黄菊还要求结合扶贫帮困送温暖和社会稳定工作，指导各地开展送岗位、送技能的再就业援助活动。
    国务院再就业工作部际联席会议各成员单位的负责同志，中央、国务院有关部门的负责同志出席了会议。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
