〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说联合国在伊全面发挥作用时机尚不成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美希望联合国在落实伊权力移交计划中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，联合国安理会的有关决议已对联合国将在伊战后重建进程中发挥何种作用作了明确规定，联合国方面已作好准备，在“条件许可的情况下”随时发挥作用。他明确表示，考虑到目前伊拉克的安全形势，联合国在伊全面发挥作用的时机尚未成熟。
    他说，联合国有关部门每天都在密切关注着伊局势的进展，“如果安全形势转好，我们将重返伊拉克工作”。他同时指出，联合国在伊仍有约4000名当地雇员，在伊北部地区也还有一些国际职员坚持工作，而他本人也正在积极物色伊拉克问题特别代表，替代在8月19日袭击事件中遇害的前代表德梅洛。
    他表示，对美国近来提出的将加速向伊拉克人民移交权力的计划“感到鼓舞”，联合国将认真地研究这一计划。
    新华社华盛顿11月17日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务卿鲍威尔17日对新闻界表示，美国希望联合国在加快落实伊拉克权力移交计划中发挥作用。但他没有就联合国如何发挥作用作出说明。
    鲍威尔当天下午在与来访的德国外长费舍尔会晤后一起会见记者时说，他在过去24小时一直与联合国秘书长安南保持联系，就联合国在伊拉克权力移交计划中发挥的作用以及任命一名新的联合国秘书长驻伊拉克代表等进行了磋商。
    鲍威尔表示，美国希望联合国发挥作用，这是美国计划的一部分。他说，联合国安理会1511号决议规定了联合国安理会应当在伊拉克重建中发挥作用。
    安南17日在纽约向新闻界表示，他周末与鲍威尔以及伊拉克临时管理委员会负责人进行了联系，并正在就联合国在伊拉克政权移交过程中可能发挥的新的政治作用进行准备，但到目前为止，他还没有做出决定。
    伊拉克临管会15日在巴格达宣布了它与美国占领当局达成的一项有关政权移交的计划。根据这项计划，伊拉克将在2004年6月底以前产生过渡政府，并从美国占领当局手中接管权力。此后，伊拉克将在2005年底以前制定新宪法并选举产生正式政府。
〖-ZW/正文〗
