〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化节水天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首家浴池智能化管理系统现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个缺水的国家，人均水资源量仅相当于世界平均水平的四分之一。空军指挥学院与地方共同开发的全军首家“浴池智能管理系统”，真正实现了“个人主动节水，用水计费到人”。若问怎么个节水法，请读者不妨跟笔者看看该系统的流程。
    10月26日晚，笔者持胸卡到浴室服务台进行充值，然后持充值的胸卡到刷卡处换取洗浴卡。进入浴池后，将洗浴卡相距2厘米-3厘米，对准墙壁上的感应器，水管自动出热水，水温最高60摄氏度，根据需要可自由调节冷水开关至相关温度。如需停水，再用洗浴卡对准感应器即可停水。开、停水时间需要大约4秒钟，用水时间通过管理系统计时，不用水不计时，管理人员按使用水的时间收费。不过需要提醒的是洗浴完毕或换用水龙头时，应及时用洗浴卡关闭用水，否则管理系统会继续计时。笔者洗浴出来，粗算一下大约进出共用了30来分钟，除去中间打肥皂等不用水，实际约用水10分钟左右。到服务台刷卡时显示2.7元，服务员讲用了9分钟，这显然与他们的收费标准0.30元/分相符。这时，身边的一位战士和一名学员正刷卡，当笔者想听听他们的感受时，他们高兴地说，浴池实现智能化管理主要是经济、干净、节时，很适合部队的官兵，这大大方便了我们的工作、训练和生活。
    据经营管理这套系统的付经理介绍，这套智能公共用水计费管理系统由公共用水控制器、监控收费系统、电控阀门、射频卡、管理系统及软件等构成。刷卡供、停水的用水量是记录在控制器中的，通过设备进入计算机管理系统。该系统采用射频卡技术，做到了一个水龙头多人使用，各计各费的方式。以往洗一次澡，固定收费，无时间限制，造成了不必要的浪费，现在多用水多付费，真正达到主观节水的目的，既节约了浴者的时间，增强了水龙头的利用率，又便于用水管理。从今年年初使用这套智能管理系统以来，该浴池较去年同期节约水电气近2倍。在用电安全方面，由于采用接触感应卡技术，防伪、防潮、防攻击，使用寿命长；用水控制器、电控阀门，水、电分离，安全可靠。
    随着人们节约用水意识的逐渐增强，电子科技的迅猛发展，这种智能化管理系统将发展的更加完善、经济，它会不断出现在公共浴室、公共洗物间、公共洗衣间及公共开水房等相关场所，将更好地满足大家需要，为人们做尽善尽美的服务。
    本报特约通讯员 张启俊
〖-ZW/正文〗
