〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五次援外教学培训学员三百〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警特警教官载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯特约通讯员徐友金、吴杰报道：应邀赴罗马尼亚宪兵部队传授中国搏击技术的杜振高等3名武警特警教官，圆满完成教学任务后昨日回国。离开罗马尼亚时，罗宪兵部队司令恰拉平上将向3位中国教官颁发了奖状，以表彰他们对培训罗宪兵所做的“特别贡献”。执教期间，罗马尼亚总统亲切会见了杜振高等教官。
    武警特警学院搏击教研室主任杜振高等3名教官，是今年9月4日应邀赴罗马尼亚宪兵部队任教的。在罗期间，他们用500个课时，为80名宪兵传授了中国散打和擒拿技术。据介绍，经我特警教官培训的宪兵，武功明显提高，成为反恐一线的骨干。一次，在9个国家维和部队参加的比武中，罗维和部队宪兵用中国功夫技压群雄，夺得第一名。今年的罗宪兵集训结业汇报表演会上，来自捷克、乌克兰等11个国家的30多名宪兵，观看了罗宪兵表演的中国功夫后，纷纷表示要请中国教官前往传授武艺。
    自1995年以来，中国特警已先后5次选派12名教官到罗马尼亚传授搏击技术，共为罗宪兵部队培训300名学员，为加深两国友谊做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
