〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的无人潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/续九华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡宝良续九华
    无人潜艇是指以海中活动为目的的海中机器人，现主要用于完成扫除水雷和侦察、通信等任务。未来，智能性潜艇将获得空前发展，并在海战中发挥越来越重要的作用。无人潜艇作为一种方兴未艾的水下作战高技术武器，近年来备受世人瞩目，许多国家都在按照本国国情大力进行开发。
    无人潜艇种类繁多，根据其开发和利用情况，可大致分为遥控潜水艇型、半浮半沉型以及能携带武器进行自主作战的智能型无人潜艇等。
    排雷高手：有线遥控无人潜艇
    这种无人潜艇共分两种，一种装有空心装药破甲弹头，使用时通过有线遥控接近水雷，并以与水雷同归于尽的方式除掉水雷；另一种不装弹头，可用来多次执行搜索水雷等任务。例如，德国的长尾鲛就是一种一次性无人潜艇，通过有线遥控，可以潜到水下300米深度。它全长1.3米，呈鱼雷状，有4个靠电池驱动的水平推进器和一个垂直推进器，可在母舰周围1200米范围内活动，可为母舰提供探测数据，向目标发起攻击。
    潜水艇型无人潜艇也是从水面舰艇上进行有线遥控操作，但这种无人潜艇的水中航行体较大，因此可以搭载搜索鱼雷用的各种传感器。此外，还可以伸出机械臂，在离所发现鱼雷最近的地方放置爆破用炸药。例如瑞典的双鹰无人潜艇，在水中的最大航速可达6节，通过6个小型推进器可以上下左右移动。借助传感器的帮助，它可以接近最大深度为300米的水雷，机械臂可将爆破用炸药安放在距水雷最近的地方。
    水下“袋鼠”：潜水艇发射型无人潜艇
    这是一种可利用潜水艇鱼雷发射管发射的无人潜艇，人称水下“袋鼠”。它不仅可以用于清除鱼雷，而且还可以用于水中和水上情报收集。例如，被称为NNRS的近期鱼雷侦察系统，是美国海军第一代搜索鱼雷用的无人潜艇，1999年4月开始投入使用。这是一种从潜水艇的鱼雷发射管发射的无人潜艇，呈鱼雷状，从母舰上用光缆进行控制，由于尚存在导航精度和光缆操纵等性能上的问题，美国已开始开发远期鱼雷侦察系统――LLRS，它能够以比近期鱼雷侦察系统NNRS更快的搜索频率来长时间地、可靠地工作，而且不使用电缆或光缆。该艇完成任务后，还可以通过使用母舰（潜水艇）右舷鱼雷发射管内的机器人手臂进行回收，预计在2004年左右LLRS将被运用到海狼级和弗吉尼亚级攻击核潜艇上。
    自主搜索：半浮半潜型无人潜艇
    目前，一些国家还在开发一种半浮半潜型无人潜艇，即虽然航行体本身在水下，但是发动机的进气和排气口以及通信天线等仍露在水面上。这种无人潜艇不但自身装有传感器，而且还装有传感器的小型航行体，用来搜索海底附近的鱼雷等。这种半潜型无人潜艇通过通信天线从母舰上进行无线遥控操作，可以利用全球定位系统，按照事前设定的路线独立航行。
    例如，法国使用的半潜半浮式无人潜艇“剑鱼”，全长8.3米，能以12节的航速连续航行400海里。它可与全球定位系统联动，将收集到的声纳影像数据通过无线通信传送给母舰。
    智能“神兵”：自主攻击型无人潜艇
    未来的新一代无人潜艇将以智能化、自主性为主要特征。它们可以借助高科技完全自主地工作，不仅具有现在的无人潜艇的扫雷功能，而且还可以收集水中和水面上的所有情报，甚至能够使用武器来自主攻击。根据需要，这种无人潜艇可以搭载各种各样的设备，从而发挥多种多样的功能。如在作战行动的初期阶段，它可在海面上监听敌人的通信情报，同时，可以在危险海域进行光学和电子侦察；在与强敌相遇时，它能够投入反潜战，使用先进武器攻击目标，与母舰配合作战。
    据报道，目前美国海军反潜战中心正在推进开发下一代完全自立型无人潜艇。这种新型无人潜艇的3个基本使命是：①收集情报、进行水面搜索和侦察；②侦察水雷、收集海洋战术数据；③在沿岸浅海水域进行反潜战。在执行任务期间，除了搜索鱼雷、探测和处理等功能外，还将作为以网络为主的作战网节交点，这种具有高度传感器功能的一个个通信交点，对整个舰队提升海上作战能力具有重要作用。
    未来的无人潜艇将具备以下特点：在潜水母艇或者水上战舰等平台上可自如地进行施放和回收；在危险度很高而且环境状况随时变化的浅海，可以长时间、自主地进行隐秘性工作；为了执行反潜战、搜索目标和收集海洋战术数据以及侦察鱼雷等任务，具备搭载所需传感器的能力；拥有与战斗群有效实施通信的能力；作为对抗时“撒手锏”武器，拥有智能化攻击的能力。
    近年来，无人潜艇作为一种水下尖端武器日益受到世界各国青睐，其发展十分迅速，尤其智能化等关键技术的突破和应用，将令未来海战场大为改观。
〖-ZW/正文〗
