〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源整合，优势互补，联演合训，厉兵秣马战太行，实验室里研战法？请看来自石家庄地区组织的中？初级指挥学员联合战术演练现场的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三院校联合演兵练将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源整合，优势互补，联演合训，厉兵秣马战太行，实验室里研战法。请看来自石家庄地区组织的中、初级指挥学员联合战术演练现场的报告――
    三院校联合演兵练将
    学院实验室，寸尺荧屏，摆兵布阵；太行山区某地，铁流滚滚，炮声隆隆。10月下旬，石家庄陆军指挥学院、陆军航空兵学院和廊坊陆军导弹学院等三所院校，在石家庄地区组织了一次中级指挥学员带初级指挥学员的联合战术演练。在短短的一周时间内，数百名学员厉兵秣马战太行，实兵实装练指挥；实验室里研战法，网上对抗练谋略，使参演学员在联合作战背景下得到了近似实战的锻炼与考验。
    三校联演唱大戏
    石家庄陆军指挥学院战术演习场内，一场联合战术演练正在激烈进行，指挥所通过车载指挥系统快速下达各种指示，参演学员利用指挥自动化系统上传下达各种指令，所属部队接到实施火力突击的命令后，指挥车内顿时一片繁忙景象，笔记本电脑不断显示着各种火力准备情况，只见由廊坊陆军导弹学院中级指挥学员指挥的战役战术导弹，对“敌”炮兵阵地、防空导弹发射阵地、直升机待机地域和指挥所实施精确打击；由陆军航空兵学院中级指挥学员编成的直升机团，以攻击直升机对“敌”前沿、纵深支撑点等重要目标实施点穴式突击；炮兵火力向“敌”一线防御阵地实施突击后，由石家庄陆军指挥学院的初级指挥学员编成的突击队按时发起了冲击。
    在石家庄陆军指挥学院中级指挥学员编成的机步团指挥所里，担任团长的项世峰正在下达各种命令，指挥部队对“敌”展开猛烈攻击。直升机团从网上接到师指挥所命令后，攻击直升机超低空突击“敌”纵深目标，运输直升机搭载机降分队在“敌”纵深实施机降……
    这场演练的最大亮点是，参加演练的学员来自三所不同院校，既有在部队任团长、营长的中级指挥学员，又有正在院校学习的初级指挥学员，他们学习的专业涉及合成、陆航、战役、战术导弹指挥等多个专业。三所院校、多个专业同台演练联合作战，称得上是院校演练的一个创新。
    据演练总指挥、石家庄陆军指挥学院许和震院长介绍，部队合成化、作战联合化是现代作战编组和作战形式发展的一大趋势。联合作战必须联合训练，院校作为人才培养的主要基地，应该尽快适应这一需要，强化合成训练，提高学员指挥合同与联合作战的能力。为此，三所院校达成共识：改变过去各自封闭式的演练模式，采取多院校诸兵种联合战术演练的新模式，着力探索和解决陆军指挥院校间联合办学、联合培养和多兵种合成作战的有关问题。联合演练的时机选择在三院校分别完成了专业教学的基础上进行，演练内容涉及了陆军的合成部队、航空兵部队和导弹部（分）队的军政后装各部门及步、装、炮、工、通、化、电子、信息等专业，是一次跨区域院校联合训练，联合培养新模式的探索。
    石家庄陆军指挥学院训练部刘卫国部长补充道：学院担负中级指挥军官培训和装甲步兵初级指挥军官培养任务，这次演练通过中带初级，在探索指挥院校实兵指挥训练途径上进行了尝试。演练编组按指挥关系中、初多级编组，让两级学员扮演由团到排多级指挥员和司政后装指挥所多种角色；演练内容“中级包容初级、初级支撑中级”，在不同演练阶段，中级和初级学员担负不同的任务，演练不同的内容；演练导调中、初级有分有合，联合导调；演练情况设置同一背景、同一立案，中、初互为条件。这一演练方式，既为中级指挥学员解决了真实的指挥对象，创造了良好的指挥环境；又为初级指挥学员提供了真实的指挥条件，培养了学员的全局观念。
    网上对抗练战法
    3昼夜的现地演练结束后，参演学员又移师作战指挥实验室，在网络上谈兵论战，研练战法。实验室演练大厅内，征尘未洗的3所院校中级指挥学员又与扮演“蓝军”的学员们在网上打响了一场没有硝烟的战争。
    作战指挥实验室配置有近百台计算机和8台大屏幕显示器，可同时容纳“红军”一个师级指挥所率所属团（群）指挥所与“蓝军”一个旅级指挥所进行对抗演练。在首长机关作战指挥训练模拟系统支持下，能模拟十几个军兵种部（分）队的近百种作战和保障行动，营造近似实战的数字化战场环境，实现了作战指挥自动化、信息传输网络化、辅助决策智能化。全维的网络平台、多元的信息接口、多样的信息手段，实时地确定联合作战的各种战术要素，能够为受训者提供一个联合作战环境。
    作战指挥实验室中间的大屏幕，显示着“红”、“蓝”军双方的交战态势；左边的大屏幕显示着“红军”某机步团指挥所情况，团长正在召开作战会议，分析判断“蓝军”情况，定下作战决心；右边的大屏幕显示着“蓝军”指挥所情况，几个研究生正在讨论研究具体战法。
    演练一开始，“蓝军”改变传统的阵地防御方法，派出先遣小分队，采取小路多群队形向前开进，同时采取欺骗伪装等方法，造成主力部队向前机动的假象，并不断袭扰“红军”先头部队，迟滞“红军”行动，诱骗“红军”上当。“红军”指挥员果然中计，命令炮兵火力和导弹火力对“蓝军”先遣分队进行突击，大部队展开战斗队形，向“蓝军”小分队发起进攻。这样一来，“红军”既延误了作战时间，又过早暴露了战术企图和一些重要目标，“蓝军”炮兵火力立即对“红军”进行集火射击，使“红军”伤亡不小。初战失利后，“红军”指挥员重新调整部署，命令陆航团派出机降分队到“敌”后方破袭“敌”重要目标，以少部分兵力围歼“蓝军”先遣分队，大部分兵力收拢后向“蓝军”阵地发起进攻，迅速突破了“蓝军”前沿阵地。“红”蓝双方在全息多维的网络空间展开了一场斗智斗勇的较量。
    演练一个回合下来，中级指挥学员何文祯感慨万千：网上对抗把我们带进了一个逼真的未来虚拟战场，对手是经过系统学习的高学历指挥专业人才，我们必须运用自己掌握的一切力量和手段，不断地作出正确、灵活、快速的反应，反复与其展开较量，达到了练战法、练谋略的目的。
    廊坊陆军导弹学院训练部部长付明介绍说，过去指挥院校由于受场地、装备以及实兵等条件的限制，演练不设“蓝军”对抗分队，侧重于练指挥、练程序，演练结果评判靠主观评估，不利于指挥员实际指挥能力的锻炼。这次三所院校进行联合战术演练，让优秀的外军专业和战术专业研究生学员扮演“蓝军”，与三院校中级指挥员们在网上展开对抗，磨砺中级指挥员依据情、势、形的随机变化，使用“变法”、“奇法”、“非对称法”，出其不意、克敌制胜的本领。最后，导演利用系统的统计分析和态势再现功能，对双方的战法运用和作战指挥活动做出客观公平的评估。这样，真正达到提高中级指挥员组织合同战斗能力的目的。
    资源整合出效益
    每一所军队院校，都有自己的优势与特长，也拥有各自的教学资源优势。如果能够整合资源，联演合训，做到优势互补，就可以极大地提高教学资源的效益和人才培养的质量。这次三所军队院校联合演练，充分利用了石家庄陆军指挥学院上万亩的战术演习场和较为先进的作战指挥实验室，并发挥了三所院校各自在教学上的优势，取得了很好的效果。
    某合同战术教研室主任杨宝有教授高兴地说，院校要想获得大发展，就必须突破自我封闭的圈子，走开放办学之路。这一次，三所院校在跨区、同时、同地、同课程的联合教学上做了一次有益的尝试，从实践效果看，这种方式有利于实现校际间的优势互补和资源整合，取得了1+1>2的效果。
    谈起整合教育资源，陆军航空兵学院赵守林教授颇有感触地说：“陆航学院成立时间不长，组织野外及室内网上模拟对抗的条件都不具备，在一定程度上影响了中级指挥人才的培养质量。人才培养面临的严峻形势要求我们，必须充分利用其他院校的丰厚教育资源，走跨越式发展之路。这次三院校联合演练，在硬件上我们充分利用综合演习场和指挥自动化系统及多功能通信系统，锻炼摔打我们的教员和学员队伍；在软件上，借鉴其它院校的训练方法与成果，提高了我们的教育训练水平。这次联合演练，为我们提供了‘借台唱戏’的机会，可以说是受益匪浅。”
    某部作训科长认为：“我们参加的是陆军合成指挥员培训，以前听兵种教研室教员讲授过陆航、导弹等其他兵种知识，但都是从理论到理论，缺乏感性认识，更没有实践体验，这次三校联演联训，学院提前让陆航和导弹学院的教员给我们讲授最新的兵种专业知识，又通过演练让我们熟悉了兵种部队的特点及兵种指挥的程序和方法，从理论与实践的结合上提高了我们的合成指挥能力。”
    参加演练的三所院校的教员们也一致认为，这次演练通过联合筹划、共同攻关、集体备课、联合演练，把过去分散在各兵种院校单训独教的资源，以演练这种教学的最高组织形式整合起来，实现了陆军兵种知识的大融合，对探索适应未来联合作战的复合型指挥人才培养，有着极其重要的现实意义。
    本报特约通讯员 张富强 本报记者 张锋 沙盘演示 张富强摄
〖-ZW/正文〗
