〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生：清华园里的新风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生：清华园里的新风景
    视点提要：依托普通高校培养军队干部，是我军培养高素质新型军事人才的一项重要举措。1998年以来，全军和武警部队已与全国70所普通高校签订了依托培养协议，有15000名国防生在这些高校学习深造。怎样打牢国防生献身国防、服务军队现代化建设的思想基础，把他们培养成热爱祖国、追求真理、勇于创新、德才兼备、视野开阔、胸怀宽广、脚踏实地、全面发展的优秀人才，是各高校承担的一项重要使命，也是军队用人单位非常关注的问题。
    2000年夏天，一批名叫“国防生”的莘莘学子走进了清华园。从此，古老的清华迎来了立志献身国防、向往绿色军营的热血青年。初冬，记者来到清华园，探访这些未来的“知识军官”。
    绿色的梦想坚定的信念
    “培养军事人才要始终把政治素质放在第一位。”清华大学党委把政治合格作为国防生教育的崇高尺度，在教学实践中一以贯之。清华大学后备军官选拔培训办公室和清华大学武装部联合开设了《当代国防系列讲座》课程，列入通选课程，采用专题讲座式教学，每个专题特聘一名专家，分别对当前国防领域诸多重点、热点问题进行深入探讨，强化学生国防意识。
    针对大学生思想活跃、接受新事物快、渴求新知识的实际情况，学校开设了“国防教育周”，组织“新世纪论国防”演讲、国防教育橱窗展、高技术武器装备展，在潜移默化中增强学生国防观念。
    据选培办主任牛亚军介绍，清华大学所有国防生都要参加初级和高级党课学习，掌握“三个代表”重要思想的理论精髓，目前正式党员已占50％以上。每次参加社会实践活动，各小分队都要成立临时党支部，按期开展党日活动。
    电子工程系，“名牌大学”中的热门专业，普通本科生毕业后月薪是5000-10000元。然而，即将毕业的电子系28名国防生，都早早地签约到部队单位工作，选择到国防大学从事军事科研工作的李敏说：“我因为敬慕而选择了清华，因为热爱而选择了军营。”
    特殊的身份不懈的追求
    承担“两弹一星”研制的23位元勋中，有14位毕业于清华。如今，面对风起云涌的世界新军事变革浪潮，清华的国防生靠什么展示新的风采？
    清华大学各级领导引导国防生研讨科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，通过一场场现代高科技战争向国防生们昭示：打赢高技术条件下的局部战争，既要依靠现代化的武器装备，更要依靠掌握军事技能的高素质人才，教育国防生为国防现代化事业刻苦攻读。
    如今，穿梭于教室、宿舍、图书馆的“三点一线”，清华的国防生比其他同学学得更苦，更用心。他们身上除了求知欲望，更有军人强烈使命感。宿舍管理人员说，每天晚上，国防生班的学生都是最晚休息，基本在凌晨1点左右。为了不影响别人休息，好多人就拿个小板凳，在过道的路灯下刻苦攻读。
    清华有一句口号叫做“从我做起，从身边做起。”清华的国防生，把它具体解读为：“磨炼意志，刻苦学习，求实创新，为国防现代化建设服务。”机械工程系07班是清一色国防生，入学时班级平均成绩是年级最后一名。经过全体学生3年发奋努力，今年该班成绩已跃居年级第二，比第一名仅差0.01分。
    今年7月，电子工程系大三学生王胤、钟山、王进超、赵晓林到空军某研究所“毛遂自荐”，一套本应由研究生来完成的应用软件设计，4位在校本科生只用了一个星期就拿了出来。速度之快、质量之高，令研究所专家赞叹不已。
    据统计，清华大学目前329名在校国防生中，有100多名获各类奖学基金，其比例远远高于普通生。
    一样的青春多彩的年华
    上个世纪，清华的荷塘月色，曾孕育了“宁死不领救济粮”的爱国学者朱自清。爱国主义的先进校园文化，成为清华大学党委对国防生进行理想信念教育的深厚底蕴。记者接触到的清华国防生，青春少了一份潇洒和浪漫，多了一份“兵味”和“军味”，他们说：“我选择，我无悔。”
    2001级国防生马磊，利用半年多的课余时间创建了“清华学生国防网”，网站开设3个月，注册会员达801个，点击率达10000余人次。
    10月26日，校团委“国防生小组”与清华大学武装部联手，拉开了“第一届军事科技作品大赛”的序幕。国防生们的广泛宣传和得力组织，使整个清华校园掀起了军事科技的热潮。
    清华大学的国防生，每年暑期都要参加各类“军事夏令营”，到军营体验生活，参与军队科研单位的课题研究。“一场生动的爱国主义教育、一种深刻的军旅文化展现、一个意志品质锻炼的最好机会……”一位国防生在社会实践总结《心灵的震撼》中如此写道。
    孙晋厚，清华大学第一届国防生，既是清华大学学生社团协会俱乐部副主席，又担任班级班长。每年他都要组织10余次国防知识竞赛、“军事爱好者协会”等各类具有军事特色的业余活动。站在个人价值与国家民族需要的交叉点上审视自己的选择，他说：“清华爱国报国的文化熏陶让我认清一个道理，一个人价值的体现并不在于他挣了多少钱，而在于是否投身于伟大的事业。”
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
