〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的党旗映我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员？维吾尔族助产师吐尼莎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀共产党员、维吾尔族助产师吐尼莎
    解放军第23医院维吾尔族助产师吐尼莎，始终以对党的无限忠诚履行神圣职责，用炽热的爱心迎接着一个个新生命。入党22年，她在火红的党旗下编织出绚丽的人生：先后13次被各级表彰为“优秀共产党员”，曾被全国妇联、国家民委联合表彰为“全国各族妇女团结进步模范个人”。
    在工作岗位上，吐尼莎始终模范践行“三个代表”重要思想，用滚烫的爱心迎来一个个小生命的降临，却失去了自己的骨肉。一天，已有身孕的吐尼莎接连为4名产妇安全接生，8个多小时的紧张忙碌已使她筋疲力尽。这时，一名产妇因难产从百里外的乡村被送进医院。吐尼莎心里比谁都清楚：自己劳累过度对腹中的婴儿十分不利。然而她更清楚，多耽误一分钟，孕妇就会多一分危险。她来不及犹豫，迅速冲进产房。4个小时后，婴儿安全降生。而此时已有4个多月身孕的吐尼莎却两腿一软，晕倒在产房中，腹中的骨肉流产了……为报答吐尼莎的恩情，这对回族夫妇专门为女儿起了一个维吾尔族名字――古丽，希望孩子能像吐尼莎一样，做一个对党对社会有用的人。
    多年来，吐尼莎用爱心迎接了成百上千个新生命。逢年过节，许多群众一家人手牵手前来拜访她，这时她会自豪地说：“有了千家万户的欢乐，是我今生最大的幸福，也是对一名共产党员最丰厚的奖赏！”
    一次，一名浙江籍孕妇因为丈夫忙于生意，无人照顾。吐尼莎就专门买来羊肉、鸡肉炖好，一口口地喂她吃，并开导她调整心态，做好自我护理。在吐尼莎的精心照顾下，产妇很快恢复了健康。出院时，产妇的丈夫偷偷地将红包放在吐尼莎的桌子上。吐尼莎发现后说什么也不收。这名产妇恳切地说：“这是我们老家的传统，谁接生就要给谁送红包。再说，您用自己的钱为我补充营养，您不收我也过意不去呀！”吐尼莎指着胸前印有“共产党员”字样的工作证说：“医德医风代表了党风，宁可破你老家的规矩，也不能破坏共产党员的形象，更不能让它玷污党的形象啊！”
    从一名贫苦的农村姑娘成长为一名众人爱戴的军医，吐尼莎觉得这一切都是党给的，她一辈子也报答不完党的恩情，只有加倍工作才能对得起组织的培养。吐尼莎的模范行为，带动了妇产科乃至医院的全体医护人员，所在科党支部多次被上级表彰为先进党支部。
    每年“七一”，吐尼莎总不忘拿出党章，给自己的两个女儿讲述党的历史和光荣传统，教育她们从小爱党、信党，在她的影响下，两个女儿都早早地加入了党组织。那年，吐尼莎的侄子阿迪力考上了大学，离家前，吐尼莎送给侄子一本崭新的党章，并在扉页上写道：“孩子，没有共产党就没有我们的一切，朝着那鲜红的党旗努力吧！”在姑姑的鼓励下，阿迪力上大学后积极上进，大学三年级时便光荣入党，毕业后又毅然放弃舒适的工作生活条件，主动要求分配到边疆最艰苦的地方。如今阿迪力已成为单位的骨干力量，年年被表彰为优秀共产党员。
    本报特约通讯员 孙进军
〖-ZW/正文〗
