〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无障碍健康运动”计划在沪启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无障碍健康运动”计划在沪启动
    据新华社上海11月18日电（记者肖春飞）中国第一个“无障碍健康运动”计划18日在上海启动，该项计划旨在帮助更多的残疾人参与体育运动。
    目前中国残疾人总数超过6千万，在上海，有52万残疾人。大多数残疾人都比较封闭，活动范围小，一般只在自己的社区内活动，但社区内几乎都没有什么适合残疾人开展的体育项目。
    “过去我国体育场馆很少有残疾人专用设施，新建场馆以及对老场馆的一些改造，都是方便残疾人出行以及观看比赛的，很少有专门为残疾人设计的运动设施。上海市残疾人体育协会秘书长陆志年介绍说，“在上个月举行的第四届远南乒乓球锦标赛前，上海国际体操中心的入口坡道、残疾人卫生间和运动员休息室等设施进行了相应改建，给残疾人选手提供了舒适便利的休息和参赛环境。”
    据悉，“无障碍健康运动”将是一项长期进行下去的公益事业。为了全面有效实施这一计划，“无障碍健康运动组委会”也同时宣告成立。
    正在北京大学新闻系就读的桑兰特地赶到上海参加“无障碍健康运动”启动仪式。这位始终以微笑面对厄运的前体操选手说：“就如微笑是大家共同的语言一样，运动也是所有人共同的语言。残疾人可以通过运动更多地参与到社会中来！”
〖-ZW/正文〗
