〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美重申和平解决朝核问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿对朝核问题表示担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石破在会谈后举行的记者招待会上强调，日美双方都认为，朝鲜要求提供安全保证对日美安全不会造成丝毫影响。他说，凯利在会谈中透露，美国正考虑同朝鲜签署安全保证文件，其前提是朝鲜放弃核开发应伴随着核查、检验措施。
    石破还强调以日美安全为基轴的两国紧密合作对解决朝核问题的重要性。他说，“以外交方式和平解决问题的同时，保持适当的压力是必要的”。
    新华社东京11月18日电（记者张焕利）正在日本访问的美国前总统克林顿18日在东京同日本首相小泉纯一郎会谈时表示，美日两国应紧密联合起来，通过外交努力解决朝鲜半岛核问题。
    据日本政府官员介绍，克林顿与小泉就朝鲜半岛当前形势、日本支援伊拉克重建和目前伊拉克的治安问题交换了看法。双方认为要解决朝核问题日美两国必须紧密合作。
    克林顿对朝核问题表示担忧。他认为，要通过新一轮六方会谈等外交努力来解决这一问题，不放弃通过外交努力解决该问题的希望十分重要。小泉表示同意克林顿的看法。他还认为解决绑架日本人问题也同样重要。
    克林顿是应日本民间团体的邀请于16日抵达东京访问的。
〖-ZW/正文〗
