〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有效监督作为加强党风廉政建设的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务。要坚持标本兼治、综合治理的方针，逐步加大治本的力度。要加强教育，发展民主，健全法制，强化监督，创新体制，把反腐败寓于各项重要政策措施之中，从源头上预防和解决腐败问题。众所周知，失去监督的权力必然导致腐败。这就要求我们加强党风廉政建设，除了要紧紧围绕正确使用手中权力加强思想教育，使反腐倡廉工作建立在领导干部自觉的基础上，还要始终把有效监督作为关键环节，坚持有纪必依，执纪必严，违纪必究。
    把有效监督作为加强党风廉政建设的关键，首先要抓好党委班子的内部监督。党委内部监督是党内监督的主要形式，是集自我监督与组织监督、书记监督与委员监督、会上监督与会下监督等多方位、多渠道于一体的综合监督，对于加强党风廉政建设具有不可替代的重要作用。搞好党委内部监督要着重抓好两个关键性的环节：一是要按照“十六字”原则的要求，认真贯彻民主集中制，坚持重大问题由党委集体讨论决定。集体讨论决定重要问题，不仅有利于充分发扬党内民主，而且可以有效加强监督，防止滥用权力、个人专断。二是要认真落实党委民主生活会制度，勇于开展批评和自我批评，增强党内生活的原则性和战斗性。各级党委要坚持从实际出发，在广泛征求机关、部队和下级党组织意见和建议的基础上，按照自重、自省、自警、自励的要求，认真查找党委班子和个人存在的主要问题，大胆开展批评与自我批评，研究制定整改措施。
    把有效监督作为加强党风廉政建设的关键，其次要充分发挥纪委在加强党风廉政建设中的作用。军队党的各级纪律检查委员会，不仅是各单位维护和执行党的纪律的专门机关，也是协助党委管好党风，实行党内纪律监督，对广大党员进行党性党风党纪教育的领导机关。各级纪委要牢固树立立党为公、执政为民的思想，在任何情况下都要坚决维护党和人民的利益。在原则问题上，绝不能有半点含糊，“宁可得罪人，决不辜负党”，敢于同违反党纪的行为和各种不正之风作斗争。要根据自身工作的特点，组织开展好本单位的党性党风党纪教育。要按规定列席、参加党委有关会议，参加民主评议领导干部活动，发挥纪检监察职能。处理违纪问题时要搞好调查研究，坚持主客观一致，不唯上，不唯书，只唯实，切实维护党规党纪的严肃性。要加大监督机制落实力度，防止和克服“事后监督多、事前监督少”、“纵向监督多、横向监督少”的倾向。在监督的对象上，要由一般干部向主官延伸；在监督的重点上，由普遍监督向管人、管钱、管物的领导延伸；在监督的范围上，由八小时以内的工作圈向八小时以外的生活圈、交际圈延伸。
    把有效监督作为加强党风廉政建设的关键，还要认真落实党风廉政建设责任追究制度。实行党风廉政建设责任制，是加强党风廉政建设的根本制度保证。落实好党风廉政建设责任制，明确责任是前提，严格考核是保证，奖惩兑现是关键。各级党委对此要负总责，既要在党委统一领导下，抓好班子的思想作风建设，又要协调和解决反腐败工作中的突出问题。各级党委负责领导和组织对下一级党委领导班子、领导干部党风廉政建设责任制执行情况的考核工作。要把考核的结果作为对领导干部的业绩评定、奖励惩处、选拔使用的重要依据，督促领导干部把反腐败工作作为一项事关全局的大事来抓。对在考核中发现的问题要及时研究解决，尽可能把问题解决在萌芽状态。实施责任追究，要实事求是，分清集体责任和个人责任，主要领导责任和重要领导责任。对领导干部在反腐败斗争中认识正确，态度积极，身体力行，在促进党风廉政建设中做出突出成绩的，要给予奖励表彰。对抓党风廉政建设不力，导致出现严重问题的，不仅要追究直接责任人的责任，而且要追究领导干部的责任，切实做到赏罚严明，形成党委负总责、上下齐抓共管的局面。
    （作者为总后直属供应保障局党委书记）
〖-ZW/正文〗
