〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食安全保障充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节后，我国粮食价格开始了1997年以来的首次明显上扬，带动油、肉、蛋价格同时有所上涨。
    据报道，10月16日至19日，我国主产区小麦价格上涨，平均涨幅每吨40-80元；玉米价格也出现反季节性上调，华北地区每吨上涨80-120元；而在安徽省，油菜籽和水稻收购价格比上年同期分别上涨了20%和10%左右；在北京，面粉和食油价格一度明显上涨，最近已分别回落5％和20％左右，即使在涨价高峰期，市场上也没有出现抢购现象。
    粮食为万物之首，粮价是百价之基。粮价波动原因何在？是否会影响国家粮食安全？针对这一情况，应当如何确保国家粮食安全？这些问题，引起各方面的高度关注。
    专家分析，近期国内市场出现的粮油价格波动大体上可以归结为以下几个原因：一是随着农业结构的调整和西部退耕还林等工程的实施，我国粮食种植面积有所减少，直接造成粮食总产量下降；二是国际市场粮油价格上涨，美国、加拿大、澳大利亚和欧洲等地区小麦、大豆等主要作物大幅度减产，世界粮食库存创下新低；三是各地之间粮食调运和运输不畅，粮食加工企业库存普遍较少。
    从这些原因中，可以看出，现阶段的粮油价格波动仍然属于市场供求机制在正常发挥作用，我国的粮食供给并未出现绝对量上的不足。事实上，目前我国总体上粮食仍是供大于求，库存充裕，市场稳定，粮食供给是有保证的。我们无需为此而恐慌。有专家分析，粮食价格的合理上涨，有利于农民增收。近年来，农产品价格低迷，一直是困扰农民增收和农村经济发展的重要原因。随着粮食价格的回暖，农民卖粮难的问题将得以缓解，农民收入将有所增加，也有利于刺激农民加强粮食生产。
    改革开放初期，我国每年的粮食总产量只有3亿吨，到1996年突破5亿吨大关，我国农业发展从此进入了以增加农民收入为中心、以农业结构战略性调整为主线的发展时期。
    这一时期，尽管粮食总产量有所减少，但其他农产品快速发展，人们的膳食营养水平有了较大改善。
    粮食、油料、水果、肉类、禽蛋、水产品等产量已连续多年稳居世界首位，人均占有量达到或超过了世界平均水平。农业方面的专家普遍认为，我国目前的粮食安全状况是建国以来的最好时期。
    虽然近几年来我国粮食库存降幅较大，但近期我国粮食供给仍能完全满足市场需求，不会出现粮食短缺局面。
    从粮食供求分析，供给方面，我国2003年初国家粮食总库存达4800亿斤以上，农民存粮总量约为400亿斤，今年全年粮食产量约为8800亿斤；从需求看，我国近年来粮食年需求量大致在9600-9800亿斤。供需相抵，并扣除合理的安全储备规模2000亿斤后，我国粮食仍有4000亿斤左右的剩余库存。专家由此判断：如果未来我国国内粮食产量能够保持不低于9000亿斤的水平，国内粮食供给仍然是充足的，不会出现安全隐患。
    从粮食生产能力看，我国近年来粮食产量的减少，主要是由于播种面积下降。随着生产条件的改善和农业科技的进步，我国的粮食综合生产能力一直保持在较高水平，每年生产9000亿斤的粮食是完全可以做到的。
    此外，从国际市场观察，目前我国外汇储备充足，在必要时完全有能力从国际市场上进口部分粮食，以弥补国内产需缺口。专家认为，鉴于我国耕地资源和水资源较为紧张的现状，我国粮食没有必要保持100％的自给率，而95％左右的自给率可能是最为有利的，这样也不会影响我国的粮食安全。
    尽管我国近期粮食安全无虞，但是粮食安全问题是关系经济安全和国计民生的重大战略问题，任何时候都不能有丝毫的松懈。
    要确保我国粮食安全，其基础和关键是要保护和提高国家粮食综合生产能力。为此，按照不久前召开的十六届三中全会的要求，要实行最严格的耕地保护制度，切实保护基本农田；要加强对粮食主产区和种粮农民的支持；继续推进农村税费改革，逐步降低农业税税率，进一步减轻农民负担；要加大投入力度，加强农业和农村基础设施建设；要推进农业科技进步，加快适用技术推广，扩大良种补贴范围，依靠科技提高粮食的单产和质量。
    尤其值得注意的是，国家将继续推进粮食流通体制改革，把重点放在保护粮食主产区和农民种粮积极性上，把通过流通环节的间接补贴改为对农民的直接补贴。
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
