〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进比利时“战争学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进比利时“战争学校”
    ●李长庚
    比利时位于欧洲西北部，首都是号称“欧洲的首都”的布鲁塞尔，是包括欧盟、北约在内的许多国际或地区机构的总部。皇家高级参谋学院就坐落在这风景优美、国际化大都市布鲁塞尔市中心，占尽天时地利人和之便。它早期称“战争学校”，1956年改为现名，是比利时一所最高军事学府，直接隶属于国防部，担负着中级和高级军官大学后的继续教育。去年，我有幸在该院学习一年，短暂的出国学习给我留下了许多美好的回忆和有益的启示。
    ●教学瞄准大战略
    比利时军事院校十分重视教学内容的改革和更新，目标是使学员具有在高级岗位上指导和管理国防、安全和其他有关领域公共政策的能力。冷战结束后，作战对象的变化对比利时三军军官的课程设置没有多大影响，但对中、高级院校和军种专业技术学校的课程设置影响颇大。首先，以欧洲战场和对苏作战为背景的课程被在中东和远东地区进行局部战争、维和行动和应付突发恐怖事件的课程所取代。其次，比利时军队认为，在现在和未来的战场上，联合作战是比利时的主要作战方式；于是，比利时各军事院校都在保持传统课程的同时增设了信息战的课程。为适应新的“全维作战”理论，比利时皇家高级参谋学院把联合联军作战作为训练重点，并增设了联合作战和联军作战的课程。
    现在，该院的教育计划中有70%的课程是关于多军种联合作战与多国联盟作战问题。此外，比军院校近几年把“培养信息时代的职业军官”作为教育改革的方向和基本任务。比军认为，未来的战场上军民合作是必须的，在皇家高级参谋学院我所学的高级参谋课程中增设了如何与新闻媒体进行交流，如何在国会作证，如何参与外交谈判，如何为政府提供咨询，如何组织举办记者招待会，对一个大型企业如何进行战略管理等课程。比利时军事院校这种根据未来战场需要设置课程的做法，为培养适合未来作战需要的指挥官奠定了坚实的基础。
    ●人人精通多种语言
    比利时国土面积虽小，但语言较复杂，共有法语、荷兰语和德语三种官方语言，两大语言区。在军校，根据学员掌握语言的熟练程度，经常分语种分班实施教学。因此，外语教学是比利时初级军事院校训练的重要内容之一，对于专业技术学校来说一般按法语和荷兰语分别设置两种同类型异语种的学校，这也可说是比利时军校教育的一大特色。但对于中级和高级军官来说，一般都掌握了两种以上语言，有的甚至精通三四门外语。因为对于他们来说，多掌握一门外语，就相当于多了一次任职机会。所以有时候，在全院性讲座上，主讲者开场白用法语，中间用荷兰语论述，最后用英语结尾，就不显得奇怪。在该院，联合作战理论课均用英语进行授课，他们认为，北约组织的军事一体化，未来欧洲战争必然是北约各国军队的联合协同作战，这一切要求其军官必须很好地掌握北约国家通用的英语和法语等语言。
    ●专职教员不及10%
    学院面积虽较小（占地面积约8公顷），但承训了约20多个国家的学员来此入学深造，除北约国家的军官外，还有中国、黎巴嫩、摩洛哥、阿尔及利亚等国的军官。学院每半个月举行一次学术讲座，每次都邀请各国大使、武官参加，头戴耳机，望着色彩斑斓的各国国旗、各国国服，有时真让人仿佛置身于联合国某一次会议之中。
    该院大量聘请地方院校或政府机构有关学科的专家和权威来军校讲课。学院在编教员不到10%，其中大多数来自西欧地区高等学术机构，尤其是比利时鲁汶大学、自由大学，法国巴黎大学等。学院认为，学员需要听各种高水平的讲课，而这样的教授和高级官员当然难以都网罗收编在同一所学院里，与其这样，不如干脆全部聘请，既方便又省钱。
    ●说一不二的全程“淘汰”
    比利时中、高级院校入学虽无需考试，但需本人申请，单位推荐，并且对年龄、军龄、军衔、职务有严格的规定。总之，要进入军校学习确实不易，但进入军校后要成为一名合格的毕业生也同样不容易。以我所学的高级参谋课程为例，全年有3次成绩评定，包括平时讨论发言、个人作业、军人作风养成等，考查不合格者，将随时被淘汰，外国军官学员与比利时本国学员一视同仁。在考查过程中，有1名外国学员考查不合格被学院淘汰，1名比利时本国学员作退学处理，最后论文答辩期间，又有1名学员因论文没通过没有获得学位。据了解，高级参谋预备班有9名比利时本国学员因学院训练要求严（平均每月有一次考试）、强度大，而主动打报告要求退学。正是由于严把了入学关和毕业关，比利时军队院校的毕业生大都具有较高的素质，能够胜任部队的工作。
    ●在“游山玩水”中学习
    该院专门有一门叫做“学习旅行”的重要课程，占总教学日的20%，组织学员到国内外参观访问，进行实地和战场考察，以开阔眼界，丰富知识。例如，对比利时最大啤酒厂的参观访问，使学员真正了解作为一个跨国公司领导人，如何对一个大型企业进行战略管理，经济全球化趋势意味着什么；到了国家电视台，专业记者真枪实弹地对你进行一次采访，你就会体验到初次上镜的新鲜刺激，现时也了解了如何与新闻媒体打交道；到了炼钢厂、枪械制造厂，你就会对过程管理、目标管理有了一个感性的认识；到了安哥拉和卢旺达，看见了难民营遍布市区，难民们垂死挣扎在死亡线的边缘，你会对战争的本质、南北差距的进一步拉大有更进一步的体验。学院认为，现代战争和危机的发生是包罗万象的复杂现象，需要军政领导人具有对国内国际形势的准确判断能力和决策能力，需要具有广泛的背景知识。没有这些知识，缺乏这种判断能力，就会直接影响其决策质量，这是事关国家利益的大事，是对成熟的现代军政领导人异常重要的素质要求。而实地体验、真实感觉和所见所闻往往会对未来军政领导人的判断能力、决策能力产生很大的影响。
〖-ZW/正文〗
