〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陷入险境时，我更相信军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志方/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陷入险境时，我更相信军人”
    编辑同志：
    我叫王巧云，是河南省洛阳市关林镇人，家住李屯东路1号院38号楼，今天怀着无比感激之情，向贵报反映96542部队汽车连驾驶员李建伟拾巨款而不昧的高尚品格。
    10月23日17时许，天已黄昏，街上行人稀少。我从洛阳市中州路工商银行出来，走到一个街道拐弯处时，两个地方青年突然从一旁闪出抢夺我手中的包。危急中，我看到有辆军车驶过来，便用力甩开两个青年往左前方跑了几步，把包扔在了军车上。这辆军车顿时消失在夜色之中……
    回到家里，丈夫在表扬我的急智处置的同时，又为我没能记住这辆军车的车号而忧虑。第二天一大早，我的手机响了，是个陌生的声音。他告诉我他在车上发现了我的包，并对里面的一张太平洋卡和33000元现金、另有两个存折进行了核实。原来，是该部汽车连三级士官李建伟通过我包里的电话号码本和身份证，经过几番周折找到了我。
    在有些人价值取向逐渐发生偏移的时候，我们人民子弟兵一直坚守自己的思想阵地。作为一个普通老百姓，陷入困难险境时，我更相信军人！
    （李志方、董建昌整理）
〖-ZW/正文〗
