〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度确保廉洁征兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李婵军/叶瑞刚/庞龙军/邱贵华/兰建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省宁武县――
    依靠制度确保廉洁征兵
    本报讯李婵军报道：山西省宁武县在今年冬季征兵工作中专门制定了“六到位、五公开、一集中、十不准”制度，即：思想认识到位、组织领导到位、宣传发动到位、征集保障到位、措施落实到位、社会监督到位；公开政策规定、公开方法程序、公开审定新兵、公开审查结果、公开监督渠道；集中办理入伍手续。对各级分管征兵工作的领导干部要求“十不准”，即不说情、不许愿、不递条子、不讲情面、不施压力、不降标准、不以权谋私、不接受吃请、不索贿受贿、不徇私舞弊。
    驻藏某仓库――
    80名老兵临近退伍干劲不减
    本报讯叶瑞刚、庞龙军报道：11月12日，西藏军区某综合仓库80名服役期满的老兵，联名向库党委递交决心书，表示“坚决服从大局，走留听党的，奉献看我的”。他们争相开展“发扬‘老西藏’精神，比学习、比训练、比干劲、比贡献”活动。保管班班长、二级士官张朝毅，得知自己将要退伍时，白天带战士训练，晚上冒着严寒带岗站哨。
    江西省宁都县――
    退伍兵成为村级后备干部
    本报讯邱贵华、兰建明报道：江西省宁都县扎实开展拥军优属活动，全县组建了24个乡（镇）级拥军服务队和348个村级优抚服务组。该县在做好城镇退伍兵安置工作的同时，着力培养农村退伍兵。各乡（镇）普遍把农村退伍兵列为村级后备干部。县里还经常举办退伍军人致富实用技术培训班，使绝大多数退伍军人掌握了1门技术。
〖-ZW/正文〗
