〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石志坤踏浪开辟海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/陈建族/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石志坤小传：南海舰队某海测船大队大队长，历任扫雷舰副舰长、舰长、我国首艘中远海测量船船长、海测大队大队长等职，曾被评为海军“十佳舰艇长”。
    这年深秋，一场大规模海上实兵演练前夕，一道紧急命令下达到南海舰队某海测船大队：火速查清演练海区海底地形地质，为潜艇开辟“水下战场”。
    大队长石志坤立即点兵起锚，拉响汽笛，测量船开足马力向指定海域进发。
    这是石志坤上任后的第42次紧急出征。此前，他率领庞大的测量船队转战广袤海疆，驰骋未来战场，指挥23次超常规远海测量，完成10余次重大演练、武器试验等应急测量保障，填补我国海洋测绘30多项空白。总测量里程达15万海里，相当于绕地球3圈多。
    某演练海域海底礁石林立、沟壑纵横，彻底摸清“龙宫”真面目，不仅能确保潜艇航行安全，而且可为潜艇大深度隐蔽攻击等战法训练提供可靠依据。在石志坤指挥下，侧扫声纳、海底浅地层剖面仪等测量设备轮番上阵，昼夜不停进行“拉网式”扫海作业，终于在乱石礁群中成功开辟出一条条海底航道。
    为了战舰纵横四海，石志坤踏浪开辟未来海战场，征服了一个又一个未知海域。某海域暗礁星罗棋布、海流变幻莫测、气象复杂多变，曾有许多商船在此触礁沉没。石志坤先后11次率测量船队远征“死亡之海”，测得各种精确海图19幅，校正航行障碍物20多处，探测海洋温度、盐度、深度、海流、水文、重力、地貌地质等有关数据6000多万组，填补了我国在该海域海洋资料的空白。
    军事科技的迅猛发展，使海洋测绘跨入数字时代。石志坤认定，谁拥有一流的数字化海测装备，谁就能掌握未来战场的主动权。
    “开始数据检测！”一声令下，数千万个测量数据在荧光屏上快速滚动。突然，电脑“死机”，数据无法读取。原来是石志坤有意在微机里输入错误信息，导致检测失败。人为制造的“失败”，否定了官兵辛辛苦苦取得的创新成果。但两个月后，他们“二次创新”的成果――“海洋测量数据预处理系统”投入使用，从此，测绘保障实现了直接与战场对接。
    石志坤带领官兵先后自行研制海测应用软件20多套，革新成果42项，有的获得全军科技进步奖，大多数成果在海测部队推广使用，收到了很好的效果。
    周亚文 陈建族 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
