〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以满足官兵需要为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院党委学习贯彻江泽民国防和军队建设思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创新中明确思路
    今年秋季一开学，校园翻天覆地的变化令官兵瞠目：15层教学科研综合大楼拔地而起，大型塑胶综合运动场投入使用，营区路面整修一新……
    可就在一年前，这里还是老院子、旧房子，道路狭窄，路灯昏暗……一位上级首长这样评价：“学院历史很悠久，基本建设太落后。”院党委“一班人”以江泽民国防和军队建设思想为指导统一认识：要发挥好院校在培养高素质军事人才中的主渠道和基地作用，就必须创造一个吸引人才、培养人才的良好环境。
    为加快发展，党委“一班人”努力把解放思想落实在具体工作中，他们利用驻地武汉市沿江大道开工等时机，使相关施工延伸至校园营区。抓住这个机会，学院新建了南大门，从而使学院50多年来车辆人员出行难的困境得到圆满解决。如今，校园主干道全部安装上了霓虹灯，营区内修建了两处喷泉，广大官兵和学员休闲、娱乐、运动有了好去处。
    在创新中化解难题
    由于过去发展慢、建房少，学院住房一度很紧张，致使一些新调入的干部一两年内分不到房子。与此同时，180多套住房却被调走的人员或各种关系户占着。学院党委“一班人”把学习“推进军队现代化建设向前发展动力在改革”的体会上升为解决具体问题的行动。在采取登门劝告、发信劝退的同时，采取经济和法律手段进行清理，一下子清退违规占用公寓房110多套，30多名长期滞留学院的各类人员被限期离队。
    为从根本上解决住房紧张的难题，学院党委更新观念，按照军委、总部有关指示精神，多方筹集资金，新建了军、师、团职干部经济适用住房以及营以下干部公寓房，使住房紧张的问题基本得到缓解。新建学员宿舍、研究生公寓和学员食堂，使学员学习、生活条件有了较大改善。机关转变思路，通过不同渠道为学员队增配电脑120台、电视机30多台，改制床头柜500多个。与此同时，全院6个原来表现平平的学员队在争先创优中跨入先进行列。
    在创新中凝聚人心
    对于职称评定、招生分配等敏感问题，院党委让群众充分行使知情权、参与权和监督权。科学的运行机制既提高了相关业务部门的工作效率，也大大减少了群众疑虑。今年专业技术职务晋升工作展开后，经过现场述职、提问、答辩、投票等环节，他们把评审结果在校园网上公布，让群众充分发表意见。
    他们对基建工程招投标实行“评委库”制度，每次工程招投标都是现场抽取执行评委，避免了过去先定评委，施工方私下找评委的弊端。大项大型工程集中招标，全程监控，提高了运行透明度。
    在此基础上，院党委又制定出台了加强基层建设的一系列相关措施，推行机关为基层服务承诺制度，许多基层想解决而又无力解决的难题逐步得到解决。
    随着自然环境和工作环境的不断改善，在军事经济学院，想干事的人有事可干，能干事的人干事愉快，干成事的人受到尊重。说起学院的未来，每个人都充满信心。
    沈翔远 本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
