〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高指导质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“军师重点抓旅团？依靠旅团抓基层”经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/钟友国/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某集团军“军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层”经验之二
    机关乱忙，基层忙乱。这几乎成了个别单位的顽症。而在广州军区某集团军却鲜有这样的情况。
    让懂基层的人抓基层
    曾有一段时间，这个集团军也出现过类似情况：工作组下基层成了“考基层”，基层官兵很反感，称他们为“三添干部”：添碗、添事、添麻烦。教训使集团军党委深刻认识到：一定要让懂基层的人去抓基层，机关干部一定要成为落实《军队基层建设纲要》的明白人。
    正是为了这个目标，从去年开始，集团军党委把每年2月作为《纲要》学习月，认真组织机关干部进行《纲要》再学习、再教育，明确抓基层的指导思想、标准、要求和职责。制定了《集团军党委和机关抓基层工作要则》，从评定标准条件、实施方法、奖惩措施等方面作出明确规定。每次工作组下基层，集团军主要领导都要提出明确的任务和要求。工作组返回后，都要拿出探讨依靠旅团抓基层的调查报告和解决倾向性问题的对策和建议。集团军党委还采取“题目党委出，答案基层找”的方式，围绕如何使“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，如何调动基层官兵建设基层的积极性，如何发挥“三大组织”作用等问题，组织机关干部进行专题研讨。
    两年坚持下来，集团军机关营造出了学《纲要》、用《纲要》的浓厚氛围，部分机关干部下基层的作风与以往相比也大不一样：以前是指手画脚瞎指挥，现在则虚心讨教共商量；以前把挑“毛病”当成绩，现在是解决问题求彻底。
    把“软指标”变成“硬指标”
    某炮团是个两头冒尖的单位，年年打靶夺魁，年年违纪不断。此前，由于该团驻地偏远，军师领导机关只是在个别单位“冒泡”时才派人去指导。由于根本问题得不到解决，该团已连续4年与先进无缘。前年，集团军党委提出“全面建设、整体推进”的目标，该炮团成了重点关注的对象。吸取以往工作组到这个团爱刮“一阵风”的教训，这次军师有关领导签下责任状：一年内甩不掉落后帽子，责任人在本级党委会上作检讨。
    头上有了“紧箍咒”，他们沉到该团认真解剖麻雀，很快找到了病根：两个主官不和，班子人心不齐。军师两级党委果断对班子成员进行了调整，并加强传帮带，该团工作很快步入正常轨道，年终跨入先进行列。
    集团军党委由此推开了挂钩帮建旅团党委班子责任制，实行“三定”：定帮建力量，集团军党委常委分别相对固定抓一个旅团，担任第一责任人；定帮建目标，根据不同帮建对象制定总体目标和具体目标，把“软指标”变成“硬指标”；定帮建时限，对需要重点解决的问题，逐个列出时间表，确保每个问题在规定时限内解决。年底，第一责任人要在集团军党委会上作帮建汇报，其他人员则在本部门汇报，而后，集团军党委再进行讲评，见人见事，奖罚分明。
    此外，集团军党委每年都要对各旅团建设情况把脉问诊，对症下药：先进单位突出抓好固强补弱，中游单位突出抓好提高标准，后进单位突出抓好突破弱项，促进了基层单位齐头并进，全面建设全面进步。
    靠反馈机制提高机关工作效率
    今年6月底，该集团军专门组织部分基层官兵对集团军机关进行“讲评”，结果满意率达98%。让基层评议机关，已成为该集团军不断修正工作偏差的有效途径。
    机关给基层办实事，本是最受欢迎的事。可有一段时间，基层官兵对此并不欢迎。原因是：有的部门光打雷不下雨，当面承诺很好，过后抛置脑后；有的能拖则拖，等到解决时已是雨后送伞；还有的热衷于办容易显山露水的事，对难办的事则踢皮球。基层的不满使集团军党委清楚地认识到：机关对基层服务得怎么样，基层最有发言权，若基层没有发言权，机关就难有压力，必须建立起有效的监督机制。
    随即，集团军关于基层对机关工作实施反馈制度的意见以文件形式下发部队。规定机关干部下基层，要带上《蹲点工作情况反馈单》，返回后由基层填写意见直接反馈给军党委机关，供领导讲评。集团军党委还建立起蹲点工作档案和跟踪问效制度，定期对蹲点成效进行检查。针对个别干部蹲点只会批评不会帮助、只提看法不拿办法等现象，要求他们每次下基层蹲点，都要制定蹲点方案，定人、定点、定时、定责，不能只当裁判员，更要做教练员和服务员，把着力点放在帮助基层解难题上，把最终解决了多少问题作为衡量蹲点成果的标准。各师也参照集团军的做法，制定计划，明确分工，落实责任。去年，集团军重点抓的8个团中，3个先进团继续保持了好的发展势头，3个相对落后的团基本改变了后进面貌。
    本报特约通讯员 周超凡 本报特约记者 钟友国 胡训军
〖-ZW/正文〗
