〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点“石”成金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政生/陈建林/舒洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点“石”成金
    ●王政生陈建林舒洪
    借助科技的力量，点“石”成金，化“腐朽”为神奇。在这方面，海军驻湛江某军械仓库尝到了甜头。近年来，他们围绕“打得赢”、“供得上”搞科研，先后有18项成果获军队科技进步奖，这些成果普及后，收效甚佳。
    开发特种净化车
    某型装备在加注燃料、回收处理和维护保养过程中，均会产生大量的废水和固体废弃物，人体通过吸入燃料或其燃烧产生的蒸气和皮肤的接触都会产生中毒反应，燃烧产生的大量污水，还会对环境造成污染。
    研究净化措施成了当务之急。从事弹药化验工作25年之久的化验室主任刘忠义主动请战。
    科研路上的“拦路虎”无处不在。他们在实验中发现，焚烧一吨污水，需耗费一吨柴油，成本高且操作复杂。于是，再次实验，采取化学催化氧化法，在反应釜内进行化学反应来达到废水净化目的。然而，投资成本高，实际净化效果不理想。
    在进行数百次试验后，他们提出将焚烧法与液相氧化法相结合，最终解决了加注燃料过程中产生的大量废水和固体废弃物的净化问题，达到了国家规定的排放标准。
    如何使装备便于机动呢？他们研制出与之相适应的专用设备――燃料净化车。采用标准化方舱生产，可装载在运输车上供机动保障使用，保证准确实现净化控制。该项目获得军队科技进步二等奖。
    让报废燃料再生
    报废燃料被称为“隐形杀手”，与之打交道的人好比“天天上战场”。报废燃料的处理没有先例可循，亦无现成的结论可以依靠。化验室刘主任请战立项研究。他认真阅读有关资料，查找技术参数。在实验室尽管穿着防毒服，戴着防毒面具，但他还是先后3次晕倒住进医院。
    刘主任没有轻易放弃。在反复的实验中，他认识到：报废燃料是因为它的几项指标超标，密度也跟着变化，如果通过化学反应，除去其超标的部分，报废燃料岂不变废为宝了？他马上试验，成功地将报废燃料进行处理，再生成新燃料。经上级技术部门鉴定，该技术具有良好的军事和经济效益。
    小发明使新装备添翼
    当初，某新型武器装备部队时，在使用中出现了故障。经检查发现，只有改进弹架协调装置，才能解决问题。在技术人员“诸葛”会上，高级工程师舒正秋主动请战，担负起研制开发任务。舒正秋在查阅资料时发现，该项技术在国内尚无现成资料，必须从头做起。整整两年多的时间里，他请教专家、查阅资料，苦研深钻，构思、设计、制图，改进方案，一张又一张修改草图，失败了再重来。
    功夫不负有心人。随着30万字技术报告的完成，某型装备“协调监控仪”终于问世。它可以在自检过程中监测多种技术参数，经专家鉴定，该装备的某些指标达到国内领先水平，荣获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
