〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府高度重视知识产权保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪表示，中国政府近年来不断加大了对知识产权的保护力度，不但重视对国外知识产权的保护，同样重视对自己知识产权的保护。这不仅是为了履行中国加入世贸组织时的承诺，更重要的是为了扩大对外开放，引进国外投资和先进技术，为了加快中国的经济和社会发展。
    她说，经过20年的努力，中国已经建立了一个比较完善的知识产权法律保护体系，中国的知识产权立法在世界上得到了普遍的肯定。作为世界知识产权组织成员，中国先后加入了《保护工业产权巴黎公约》、《商标国际注册马德里协定》等主要知识产权国际条约和公约，这表明中国的知识产权保护范围和保护水平已逐步与国际接轨。中国坚持标本兼治，着力治本的方针，在全社会广泛开展知识产权保护工作。中国政府加大了执法力度，严厉打击各种假冒伪劣、侵权盗版等行为，取得了明显的进展和成绩。
    在谈到中美经贸关系时，吴仪说，中国和美国是当今世界最大的发展中国家和最大的发达国家，在经济发展中具有很强的互补性。发展中美经贸关系对两国都是互利、双赢的。希望中美双方从两国利益的大局出发，妥善处理两国贸易纠纷，争取两国经贸关系持续稳定地发展。
〖-ZW/正文〗
