〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军信息建设“四大宝典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军信息建设“四大宝典”
    ●管严
    当前，纵览外军信息化建设，您只要细心体味，不难发现其中的规律与奥妙。以美国等西方国家军队为例，这些国家军队进行信息化建设的主要方法大致有以下几种：
    “信息主导”。即彻底改变工业时代围绕“火力和机动力”筹划军队建设的旧观念，确立“信息化”在军队建设中的中心地位，全面推行信息化建设。在思想观念上，充分认识信息的重要性。在作战思想上，确信信息是制胜的关键，是胜利之本。具有“制信息权”的一方能实时或近实时地获取、传输和利用信息，使战场上的兵力、兵器很快地转化为实际战斗力。在军事组织体制建设上，以“有利于信息流快速流动和利用”为原则，改革领导指挥体制和部队编制，减少指挥层次，压缩部队编成，建立适于打信息战和信息化战争的兵力结构。
    “系统集成”。“系统集成”的概念，是美参联会副主席欧文斯于1997年提出的。“系统集成”的本意是把很多系统集合成一个大系统，要求用大系统的观点来筹划军队信息化建设。在“作战力量”建设上，强调同时加强作战空间预警、C4I和精确使用作战手段三个作战职能领域，使其实现一体化。在部队建设上，要求建设武器装备通用化，指挥、控制、通信与情报一体化，作战系统网络化，各作战单元高度协调，整体作战能力极强的数字化部队。在装备建设上，积极推行“横向技术一体化”。利用现有的民用和军用技术，用共同的软件、标准和规程，从横向上对现有武器系统进行现代化改装或改进，使其具备通用性、联动性，加速从传感器到射手之间、各武器系统之间、各作战单元之间的信息流动，大幅度地提高所有武器装备和作战系统的整体效能。
    “演示试验”。作战演示与试验是连接新作战概念与军事技术的桥梁，是使新作战概念转化为实际作战能力的中心环节。要使新的作战理论、新式武器装备快速地转化为部队作战能力，必须进行大量作战试验与演示。这种试验与演示大多在作战实验室进行。在作战实验室中，利用虚拟现实技术生成逼真度很高的未来战场环境。在这种虚拟战场环境中，既可以试验、检验、论证新作战概念、作战预案、新式武器装备和新部队编制，也可以进行部队训练和作战演练。
    “远近结合”。建设信息化军队是一个长期的过程，需要几十年的时间。然而，军队是执行政治任务的武装集团，必须能随时“拉得动、打得赢”。这就要求采用“远近结合法”：既考虑近忧，又不忘远虑；既重视抓好部队日常建设，使部队保持相对稳定，训练有素，处于高度戒备状态，能随时对付近期发生的军事冲突，又从长计议，针对远期可能出现的重大威胁，积极推行新军事革命和军队信息化建设。美国防部推行新军事革命的纲领性文件――1997年版《四年防务审查报告》就明确指出，美军在信息化建设过程中必须坚持两个“远近兼顾”：即军队正常建设和进行军事革命兼顾，打赢近期战争和对付远期威胁兼顾。在第一个兼顾中，既要搞好部队的正常训练、管理和武器采办，保持部队的作战能力和战备水平，又要积极推进军事变革，大胆地进行各种探索与实验。在第二个兼顾中，要制定近期和远期军事发展规划，对这些规划定期进行审查修订，让其滚动发展，使军队信息化建设有明确的方向。
〖-ZW/正文〗
