〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层，笔者听连队干部反映，现在基层开展的各种评奖活动不少，但一些官兵的荣誉感却有所淡化，感到奖不奖无所谓。这种现象值得重视。
    奖励，顾名思义，是通过褒奖达到激励的目的。“奖”而不“励”，奖励就失去了应有的意义。出现上述现象的原因主要有三条：一是奖励名额搞平均。不是按条令规定，以工作成绩大小、任务完成好坏等条件评比，而是按比例论奖，挫伤了一部分同志的积极性。二是评比过程搞平衡。为了照顾平衡，常常是“轮流坐庄”，这次奖你，下次该我，奖励过后往往“涛声依旧”。三是评奖过多过滥。从先进集体到优秀个人，从机关评比到连排竞赛，从单项工作到全面建设，层层设奖，人人有份，使奖的含“金”量下降。
    古人云：赏虚施，则劳臣怨；赏无度，虽废财而无恩。要纠正奖励上存在的偏向，应按照条令和《纲要》的要求，严格执行有关评比表彰的规定和程序，切实做到公正、公平、民主，真正评出先进、评出干劲。
〖-ZW/正文〗
