〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解矛盾竭诚解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团满腔热情为退伍老兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张乡林、特约记者曹晓明报道：11月12日，济南军区某海防团一营机炮连士官杨军，接到家乡民政部门承诺优先安置他的回信。据悉，该团在做好思想发动、搞好专题教育的同时，团政治处为每名即将退伍的战士写一封推荐安置信，向当地政府介绍战士服役期间德才表现，提出退伍安置建议。目前，发出去的推荐安置信已有半数接到回音。
    这个团在专题教育中要求退伍战士继续发扬无私奉献精神，大力宣扬工作表现突出、正确对待走留的身边典型。汽车排排长董书军、炮兵营二连新战士王陆江等5人走上讲台，为全团作专题报告，引导战友进一步强化在大局下思考、在大局下行动的自觉意识。与此同时，团党委针对退伍战士数量大、成分多、情况复杂等实际情况，努力做好解难和化解矛盾的工作。他们专门安排干部与退伍战士家长进行一次电话联系，帮助战士减轻来自家庭的压力。对思想压力较大的37名战士，指定专人负责，靠上去做工作。
    为引导老战士振奋精神，愉快返乡，这个团还举行了一次“向军旗告别仪式”，激发退伍战士的光荣感和自豪感。他们还把团队历史荣誉和近几年举办的大型活动、取得的主要成绩刻录成光盘，发给每名退伍老兵，作为纪念。
〖-ZW/正文〗
