〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格称美应坚决反对台湾独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为不应向“台独”势力发出错误信号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为不应向“台独”势力发出错误信号
    新华社北京11月18日电（记者黄富慧）美国前国务卿亚历山大・梅格斯・黑格18日在这里说，美国应该重申坚持一个中国的立场，坚决反对台湾独立。
    在18日开幕的“新世纪的中美欧关系：机遇与挑战”国际学术研讨会上，黑格在演讲中脱稿讲了以上有关台湾问题的话，引起了与会者的关注。
    在回答提问时，黑格说，他记得美国前总统尼克松1972年访华时，中国前总理周恩来就一再强调，台湾问题是中美之间的核心问题。之后，两国发表了三个联合公报，并就台湾问题多次进行交流。他说，在出现问题的时候，美国应该重申坚持一个中国的立场，坚决反对台湾独立。
    中国人民解放军副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷说，对中美关系而言，特别重要的是美方要信守承诺，奉行一个中国的政策。世界上只有一个中国，台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。
    中方与会人员在讨论中均表示坚决支持国务院台湾事务办公室负责人17日的谈话，反对台湾当局企图通过“公投立法”进行台独分裂活动。
    此次研讨会为期三天，由中国国际战略学会与何东国际关系问题学会联合举办。外交部副部长周文重、何东国际关系问题学会主席何鸿章以及来自亚洲、欧洲、美国的共15个国家的前政要、专家、学者等约150人参加了研讨会。
    新华社北京11月18日电美国前国务卿黑格18日在外交部与李肇星外长会见时就台湾问题表示，陈水扁目前的所作所为是十分危险的，不仅会损害台海地区的和平稳定，也不利于美中关系。
    黑格说，我本人见证了美中关系30多年的发展历史。我坚定地认为美国应继续奉行一个中国政策，任何人都不应以任何形式向“台独”势力发出错误信号。
    黑格此次是应中国国际战略学会邀请，来华出席近日在京举行的“新世纪的中美欧关系：机遇与挑战”国际学术研讨会的。
〖-ZW/正文〗
