〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路穿山破石处处保护环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队完成国防工程均达环保标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何天进、董建昌报道：一川碎石大如斗，随风满地石乱走。这是昔日开山炮响后，国防施工工区的真实写照。如今，不见硝烟石头，山水风光依旧，珍禽奇鸟飞旋。深秋，记者在第二炮兵某工程部队采访，所到之处都不由得感叹：大山腹地偌大的国防工程，光是开挖的石方量就难以估计，可工区却是花繁叶茂，见不到一块碎石废渣。这是该部在国防工程施工中注重环境保护带来的可喜变化。
    作为我军为导弹“筑巢”的工程部队，不少作业点设在人迹罕至的原始森林，如何做到工程建设与环境保护两不误？该部领导在学习国家有关环保政策中形成共识：国防施工必须符合国家的环保政策要求。为此，他们在引导官兵确立正确生态环境理念、增强环保意识的同时，做出建设“绿色工程”的决定，及时将环保纳入国防工程施工规划，并制定了一系列环境保护举措。做到每项工程开工前，都有相应的环保方案，并请军内有关环保部门专家论证、把关，确保施工与环保同步进行，平缓的地方种草、栽树，陡峭的地方筑挡墙、砌护坡，防止水土流失。每项工程完工后，把环保纳入优质工程评定范围，请军内有关环保部门专家组成专家组进行评审。
    在此基础上，他们在部队大力推行“环保施工法”，使施工中废气、废水、废渣等减小到最低限度。他们投资购买了有关环保设备，做到施工废水在工区沉淀、净化使用，废渣回填坑道、填埋沟壑覆盖土壤等处理。近年来，该部完成的十余项国防重点工程，不仅项项优质，而且全部符合国家环境保护标准。
〖-ZW/正文〗
