〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉培养复合人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉林/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹玉林鲍志伟
    那年，新疆军区某炮兵旅刚配发的某型炮兵气象自动探测系统一到部队就出了故障，旅雷达技术人员不知如何处置，最后请来厂家的专家才解决了问题。
    该旅装备部党委“一班人”对此进行分析后发现，“症结”是人才成长的几个环节出了问题：一是培养途径缺少层次。过去，上级举办培训班时名额有限，只能选派少部分战士参加，大部分维修人员只好在岗培训，加之平时新装备动用少，维修人员实际操作的机会不多。没有实际经验，就不能很好地为新装备“号脉”、“治病”；二是经费、器材保障不力。由于新装备的专用经费和器材短缺，保障存在一定的滞后性，从而影响了新装备的保障；三是岗位交叉培训没落实。装备保障分队一直死抱“术业有专攻”的思想，造成懂“短枪”的不会舞“长矛”，学“剑”的从不去摸“刀”，影响了综合保障能力。
    为此，该旅装备部今年对技术骨干先进行集中强化培训，让他们专门负责平时保障，其余人员按照大纲全面系统地进行训练，重点加强实际操作，特别是野战条件下的维修保障训练。严格按照先理论、后实践的步骤，一环扣一环，大大提高了装备维修保障人员的素质。
    该旅还主动与院校、科研单位和工厂“联姻”，依托社会培训人才。请驻地高等学校的教授给修理分队上课；组织技术人员走进车间学技术。炮兵气象自动探测系统装备部队后，旅里还从厂家请来专家，给官兵讲解检修、使用、保养方面的知识。
    为培养复合型维修保障人才，该旅采取培训班交叉培训、岗位交叉训练、业务上交叉研讨等办法，使每个学员都能摸透各类火炮和新装备、新器材的“脾气”，提高了新装备的维修保障能力。旅装备部部长曹玉林说，装备维修分队经过层次递进、实际锻炼、换岗交叉培训，涌现出了一大批复合型装备保障人才。目前，全旅各类装备完好率都在98%以上。
〖-ZW/正文〗
