〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争要学会“十指弹琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争要学会“十指弹琴”
    ●于超岳胜军
    近期发生的几场战争使世人看到：高技术条件下，以某一作战力量、作战单元进行单打独斗或诸参战力量各自为战，都无法与一个信息优势支撑下的强大的作战系统相抗衡，也是难以赢得战争的胜利。
    体系优势，已成为未来信息化战争最重要的制胜因素和最强大的战斗力。以信息化为标志和核心的新军事变革，促使军队建设模式向“系统集成”的方向发展，军事系统网络化的发展趋势日益明显，诸军兵种之间纵向、横向的联络沟通和信息共享能力已发生质的跨越。此次伊拉克战争，美英联军就是凭借遍布陆、海、空、天全维战场空间的立体化、网络化、综合化、一体化C4ISR系统，实现了诸参战力量的“无缝衔接”和综合集成，并以“十指弹琴”式的联合作战方式，彻底击垮了伊拉克的战争系统。
    未来信息化战争，参战力量多元，战场空间多维，必须突出整体作战、系统对抗，集三军之智、聚各方之力、造全维之势，才能夺取战场主动权。掌握了信息获取权、使用权、控制权和战争体系优势的一方，能够游刃有余地进行分析、判断、决策、指挥、控制，并使各参战力量单元协调一致地行动，形成整体合力；相反，丧失信息优势和体系优势的一方，则时时处处捉襟见肘、被动挨打，既难以创造性地进行决策指挥，也无法科学分配物质、能量，充分发挥武器系统的作战效能。
    美军曾在近似实战的战场环境下，进行过多次F―16战斗机与米格―29战斗机的单机模拟对抗，结果米格―29胜出的几率在80%以上。但在海湾战争中，伊军曾有数架米格战机升空作战，结果在短短4分钟内就全部被F―16战斗飞机摧毁。为什么与同样的对手较量，却会出现判若云泥的作战效果呢？究其根源，F―16战斗机拥有一个强大的作战系统，而米格―29战斗机仅仅是其本身。虽然，有一代“神机”之称的米格―29的战斗参数毫不逊色于F―16战斗机，甚至“有过之而无不及”，但其信息作战能力却远不如后者。F―16战斗机从一升空开始，太空有卫星为其导航、定位，中空有预警飞机为其提供实时的目标信息，低空有无人机向其传送最新情报，地面有远程雷达对其进行指挥控制，可以说，它是以一个完整的作战体系为强大“后盾”来遂行作战任务的。而米格―29战斗机就没有有力的信息保障和体系支柱。毫无疑问，脱离体系或无法构成体系的作战单元与一个信息化程度较高的完整的体系对抗，其结果是可以想象的。
    未来战争将是侦察与打击衔接紧密、信息与火力融为一体、指挥与行动良性互动的一体化战争，强调整体对整体、系统对系统、体系对体系的对抗。违背军事战争规律，忽视和不善于整合、运用、发挥整个军事体系的综合战斗效能，终难逃脱失败的命运。“时代潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”我们要着眼世界军事发展大势，按照信息化的总要求，运用系统论的有关原理和方法，积极推进中国特色军事变革，通过发展军事理论和信息化武器装备，培养新型军事人才，深化军队体制编制调整改革和加强战法训法创新等途径，谋求建立在信息优势基础上的军事体系优势，为打赢未来信息化战争奠定基础、创造条件。
〖-ZW/正文〗
