〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队精神文明建设要走在全社会前列 （学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想武装头脑
    ●袁水春
    加强军队的精神文明建设，最根本的是扎扎实实地兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，牢固确立“三个代表”重要思想在各项建设中的指导地位，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，用“三个代表”重要思想武装广大官兵的头脑。
    “三个代表”重要思想是同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系，是马克思主义在当代中国的最新发展，是新世纪党的建设和各项工作的根本指针和强大理论武器，是全党和全国人民在新世纪新阶段继往开来、团结奋斗的共同思想基础，是确保官兵政治坚定和思想道德纯洁的根本保证。要教育官兵做到坚持“三个代表”重要思想不动摇，高举旗帜、听党指挥的思想基础更加牢固；坚持中国特色社会主义道路不动摇，对中国特色社会主义事业的政治信念更加坚定；坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验不动摇，与时俱进，开拓创新的精神状态更加昂扬。通过认真学习贯彻，把“三个代表”重要思想内化为坚定的政治信仰，转化为实现人生价值的根本取向，升华为正确的世界观、人生观、价值观，成为官兵成长进步、立身做人的基本准则，从而打牢思想基础、筑牢精神支柱，不断增强践行“三个代表”重要思想的自觉性。
    党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂，是学习贯彻“三个代表”重要思想对军队的必然要求。坚持党对军队的绝对领导，规定着我军建设和发展的方向，关系到我军的性质和宗旨，关系到党和国家的前途命运，关系到国家的长治久安。新的历史时期，敌对势力千方百计对我军进行思想渗透，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导，坚持党对军队的绝对领导面临着新的考验。坚定理想信念，强化“军魂”意识，就要大力开展热爱党忠于党的教育，不断增强官兵辨别是非的能力，打牢“四信”的思想根基；高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，时刻牢记“立党为公、执政为民”的根本要求，坚决维护党中央的权威，时刻保持清醒的政治头脑，自觉在思想和行动上与党中央、中央军委保持高度一致，确保经受住新形势下的各种严峻考验，确保在任何时候、任何情况下都听党的话，跟党走。
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：学习贯彻“三个代表”重要思想必须把对人和对事有机结合起来。落实这一重要指示，最根本的就是要坚持学以致用，把党的创新理论和全面建设小康社会的实践结合起来，自觉用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践。要切实把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，大力加强和改进思想政治建设，努力探讨新形势下思想政治工作的特点和规律，总结推广具有时代特色、富有创新思想的先进经验，不断增强思想政治工作的战斗力、说服力、感召力，为圆满完成各项任务提供坚强有力的政治保证。引导官兵把学习贯彻“三个代表”重要思想同学习贯彻江泽民国防和军队建设思想统一起来，积极适应中国特色军事变革的要求，适应军事斗争准备的要求，适应装备建设跨越式发展的要求，在完成机械化、信息化建设的双重历史任务中当先锋、打头阵，从更高的起点上抓工作、谋发展、求突破，高标准履行好我军的历史使命。进一步强化创新意识，引导官兵彻底摆脱陈旧观念和传统思维定势的束缚，通过思想的大解放带来观念的大转变、促进事业的大发展。加强和改进经常性思想工作，及时解决官兵的思想问题；大力开展各种文体活动，丰富官兵精神文化生活；牢固确立出人才就是出政绩的观念，大力培养复合型指挥人才和专家型技术人才；坚持依法从严治军，确保部队安全稳定和高度统一。
〖-ZW/正文〗
