〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走在全社会前列”是很高的政治要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队精神文明建设要走在全社会前列 （学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走在全社会前列”是很高的政治要求
    ●廖胜辉
    军队精神文明建设要走在全社会前列，是江泽民国防和军队建设思想的一个重要内容，是对我军提出的很高的政治要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，履行好打得赢、不变质两大历史使命，就要以高度的政治责任感和历史使命感抓好精神文明建设，为加强部队全面建设提供坚强的政治保证和强大的精神动力。
    走在前列，是由我军的性质、宗旨和使命决定的。我军作为党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量，党的先进性决定着军队的先进性，军队的形象始终同党的形象、国家的形象紧密地联系在一起，军队有责任带头搞好精神文明建设。只有这样，党的先进性才能更好地贯彻、体现在我军的建设和发展之中，我军才能更好地肩负起作为执行党的政治任务的武装集团的历史责任。改革开放以来，尽管我军建设和发展的社会环境发生了深刻变化，但我军始终保持了优良传统和政治本色，始终把人民的利益放在第一位，始终走在全社会精神文明建设前列，以军民共建、抢险救灾、支援地方经济建设等多种形式，认真履行全心全意为人民服务的根本宗旨。积极推进军队现代化建设，扎实做好军事斗争准备，是我军应履行的根本职能，捍卫国家主权、安全和统一的现实需要，也对广大官兵的综合素质提出了更高的要求。大力加强精神文明建设，调动官兵爱军习武、献身国防的积极性和创造性，努力提高官兵的思想道德素质和科学文化素质，才能不断提高打赢能力，确保官兵政治坚定和思想道德纯洁，才能真正履行好党和人民赋予的神圣使命。
    走在前列，是新形势下推动全社会精神文明建设的迫切需要。改革开放以来，我们党根据新的形势任务的需要，在坚持以经济建设为中心的同时，始终把社会主义精神文明建设摆在战略地位，制定了一系列加强精神文明建设的方针政策和原则，取得了积极进展和显著成效，对促进改革发展稳定起到了重要作用。改革开放和发展社会主义市场经济，对人们思想道德方面的积极影响是主要的，但“四个多样化”的出现，使我国社会生活产生了许多新情况、新问题，拜金主义、享乐主义和极端个人主义滋长蔓延，一部分人精神空虚、道德滑坡、信念动摇，各种社会丑恶现象屡禁不绝，社会主义精神文明建设面临严峻挑战。在这种情况下，坚持先进文化的前进方向，用先进的、健康向上的文化去抵制和战胜落后的、腐朽没落的文化，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，是我们党在执政兴国中亟待解决的重大现实问题。我军是一支具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的军队，一贯重视加强精神文明建设，历来是出英雄、出模范的地方。我军涌现出的雷锋、苏宁、李向群等体现时代精神的英模人物，对形成良好的社会道德风尚产生了广泛而深刻的积极影响。因此，党和人民殷切期望我军在精神文明建设上走在前列，为各行各业作出示范和表率，推动全社会精神文明建设的深入发展。
    走在前列，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的现实要求。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是全党全军首要的政治任务。党的十六大明确指出：中国特色社会主义的文化就是当代中国的先进文化，其主要内容同改革开放以来我党一贯倡导的社会主义精神文明是一致的。“三个代表”重要思想对中国特色社会主义文化建设的根本要求，也就是对社会主义精神文明建设的根本要求。我军践行“三个代表”重要思想的根本要求，就是要做发展和传播先进文化的模范，在精神文明建设上走在全社会的前列。具体地讲，就是要在坚定信念、听党指挥上走在前列，在传播和发展先进文化上走在前列，在倡导和树立良好道德风尚上走在前列，在弘扬民族精神上走在前列，在创建学习型社会上走在前列。
〖-ZW/正文〗
