〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速转型的外军院校教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/肖敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春立肖敏
    当前，在风起云涌的世界新军事变革中，军队院校作为新型军事人才生长和培养的重要基地，越来越受到各国的高度重视。“人才是治军之本，人才是兴军之要”已成为各国战略家之共识。着眼信息化战争时代的挑战，重塑军校办学理念，锻造驾驭现代信息战争的精兵良将，全面推进军队院校教育体制改革，已成为世界各国军队顺应新军事变革需要、加速军事人才培养与建设的重中之重。值此我军院校体制编制调整改革之际，本刊特编发此文，以期与广大读者共同关注变革，直面挑战。
    ――编者
    ●向集约综合要效率
    目前，世界各国军队都在积极探索符合信息化战争需求的新型军事院校体系。谋求通过规模化、集约化和综合化的方法，提高办学效益。在这方面，许多国家已迈出了实质的步伐。
    机械化战争时代讲求的是大兵团集群作战，指挥层次呈现“树”状梯次，按作战领域人为地进行条块分割。这种战争指导思想折射在军事教育领域则是按军兵种设立相应学科，院校数量稠密、重复建设现象比较普遍。以信息技术为代表的高新技术群在军事领域的广泛深入应用，使人类迈入信息化战争时代，作战指挥已呈现出“网”状的互联互通，军队建设也要求从数量规模向质量效能方向转变。顺应这种变化，一些国家开始削减院校数量，使军队院校总体规模与国家经济实力和信息化建设需求相适应。
    如俄军经过调查发现，现有军事院校数量几乎超过军队实际需求的一倍，大幅度裁减合并院校是军事改革的首要任务。近年来，俄军院校合并采用横向和纵向两种模式。纵向合并，即将教育等级不同，但专业相同的院校合并。如将同一地区同一专业的军事院校并入一所军事院校。横向合并，即同类和同等教育等级院校的合并。如将著名的伏龙芝军事学院与装甲兵学院、莫斯科军事专科学校合并，更名为俄罗斯联邦武装力量合成军队学院，成为俄军惟一的中级指挥院校。俄军经过两次院校精简调整，将原来的101所院校减至55所，并在新的院校体系的基础上组建大型教学科研综合体，实现了教学与科研一体化，院校教育与基地训练一体化，发挥了地区综合优势，增强了办学实力。
    其次，进一步理顺体制编制。美军针对陆军院校分别隶属于陆军现役部队、陆军国民警卫队和陆军后备队，造成自成体系，条块分割，使教育与训练资源得不到充分利用的问题，建立了一体化院校教育体系，即整体陆军院校体系，以统一组织陆军现役部队、国民自卫队和后备队的军官培训，形成了以地区为基础融院校教育、训练中心、部队训练于一体的军事教育与训练体系，最大限度地利用了地区资源。
    英军原三军参谋学院分别隶属各军种司令部，军官联合作战军官培训，需分别赴各军种院校进修，这样的做法教学周期长、教学资源利用率低，难以形成体系和规模。1997年，英国防部决定由三军防务学院、皇家海军参谋学院、皇家空军参谋学院、陆军指挥学院合并组成英国三军联合指挥学院。这所院校被称之为英军联合作战指挥官的“摇篮”。
    再次是减少教学管理层次，提高工作效率。目前世界强国军队的院校教学管理均是由学院直辖教研室或教学系的两级管理体制，没有采取院、系、教研室三级的模式。如，俄军总参谋部军事学院、合成军队学院；美军国防大学、陆军指挥与参谋学院；法、英、德军院校均是院直接辖教研室（教学系）两级教学管理体制。这种模式不仅减少了管理层次和编制员额，而且更便于组织教学保障，有利于学科和人才建设。
    ●教学瞄准明天的战争
    如果说，上个世纪90年代的海湾战争是高技术战争初露端倪的话，本世纪初暴发的几场现代战争却使世人清晰听到了信息化战争阔步挺进的迅疾脚步声。一支军队掌控信息技术与装备的高下，已成为能否打赢明天战争的重要尺度。顺应国际战略形势的调整和军事变革的发展需要，一些国家的军队院校开始更新教学内容，构建了信息化作战的课程体系。
    首先是增设信息化教学机构。美国国防大学成立了信息资源管理学院，该院增设了信息战与战略系。德军在军事院校转型时，撤销了联邦国防军心理防御学院，增设了联邦国防军安全政策学院和联邦国防军信息与通信学院，将信息安全纳入军队作战体系，把信息战与信息技术人才培养作为院校教育改革的首要任务。
    其次是开设信息战课程。近几年，美军院校把“培养信息时代的职业军官”作为院校改革的基本任务，在高中级院校开设应用信息技术、信息系统使用、联合信息战等课程。1995年，被誉为“第一代电脑战士”的首批6名军官已经编入部队，其重要使命就是实施“网络战”，充当美军的“黑客”。印度军事情报培训学院从1999年开始增设了“黑客”技术培训课，并将其作为学员主要课程进行考核。
    再次是增设信息化作战教学内容，加强联合与联军作战教学。美军各军种指挥院校，增设了联合作战与联军作战的课程。在陆军军事学院和陆军指挥与参谋学院，建立了联合与联军作战课程体系。该课程体系占整个教学时间的三分之一，海空军、海军陆战队和海岸警卫队院校，也要开设一体化联合作战和网电一体战课程，强化联合作战教学，使军官熟练掌握信息条件下作战的各种方法。
    俄军不仅在高中级军事学院开设了信息化联合作战讲座，兴起了信息战研究热，而且还创立了信息作战学学科，重新修定了教学大纲，使院校教学内容更加贴近现代战争实际。俄总参军事学院还出版了信息战教材，组织了联合作战研讨，而且将战役信息战列为学员必修课和考试课，使学员全面掌握了信息战条件下作战理论，提高了信息化联合作战指挥能力。
    ●打造复合型创新之才
    积极探索行之有效的方法，培养学员独立分析与解决问题的能力，是各国军队院校施行院校转型的主要特征。美军认为，院校教育成功与否，主要看培养出来的学员是否具有创新能力。
    美军认为，让学员及时了解整个社会和世界上最新的信息、最先进的科技成果，是培养其创新能力的基础。为此，美军院校把走出课堂、走出军队、走出国门，开展军种间、友军间交流，进行社会调查，作为院校教育的重要方法，并且规定高中级指挥院校学员必须以在校学习的1/10左右时间参加这样的活动。目前，聘请外国教官来校授课，派遣学员出国考察、进行学术交流已成为美军院校教育的制度。
    此外，根据学员不同特点，突出小班化教学是外军培养新型军事人才中又一常用方法。如韩国军队院校在教学改革中就十分重视启发式教学，探讨互动学习模式。韩国军队院校通常将10个人编成1个教学班，在教官的具体指导下采取带着问题自习，针对难点答疑，围绕重点讨论的方法进行学习，处处注重培养学员直面困难、独立思考、善于解决问题的能力。印度军队院校也非常推崇小班化教学，认为这种形式突出了学员的主导地位，体现了人文关怀，能够充分调动学员自主学习的积极性。目前印军院校的教官与学员的比例为1比5，学员班一般5人至7人，较好地保证小班教学需要。
    另外，一些国家军队院校为使学员牢固树立驾驭现代战争的能力，还十分注重实践环节。如德国军队院校在基础教育中，就加大了实践课比重。汉堡和慕尼黑联邦国防大学，在大学基础课程教学时间分配时，实习课达到15%；在专业课程教学时间中，实习课达到37%。在每年3个月的假期中，抽出1/3时间用于实习。通过强化实践环节，既巩固消化了书本上学到的理论，又能在潜移默化的实践中培养学员解决实际问题的能力。
    除此之外，外军院校在教育转型中，还十分提倡问题式、启发式教学。不少国家有这样的共识，即军事院校改革的根本在于提高人才培养质量，而培养人才质量的关键是学员是否具有创造性地解决问题的能力。据悉，美军、英军、印军指挥院校均要求教官应以不少于总课时的1/2时间，回答学员提出的各种问题。同时提倡、鼓励学员提出问题、争论问题，并在这种激烈的思辩与交锋中培养运用悖论、逆向思维等方法进行创新思维，从而在平时就锻炼其掌握科学思维和解决实际问题的方法。
    （本版图片由刘馨忆提供） 美军西点军校的毕业典礼
〖-ZW/正文〗
