〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙保卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队精神文明建设要走在全社会前列 （学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队思想道德建设，最重要的是牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。新形势下，受社会价值取向多元化的影响，一些官兵在服役动机、工作态度、道德观念、服从意识等方面都受到不同程度的影响，有的为人民服务的意识淡化了，只讲个人实惠或小团体的利益，有的贪图享受，不愿意过艰苦生活等等。解决这些问题，都要用“三个代表”重要思想武装头脑，切实抓好“四个教育”，引导官兵坚定理想信念，分清是非美丑，划清基本界限；发扬邓小平同志提倡的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，增强拒腐防变的能力，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义以及各种错误思潮的侵蚀影响，懂得立身做人的基本道理；牢记全心全意为人民服务的宗旨，大公无私，先人后己，正确处理眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益、个人利益与国家和军队利益的关系。
    加强部队思想道德建设，最基本的是教育官兵献身国防、爱军习武。爱军习武是军人最基本的道德义务。随着经济全球化发展，个别官兵对敌对势力的“西化”、“分化”图谋放松警惕，对渗透与反渗透、颠覆与反颠覆斗争的长期性、复杂性认识不足；有的官兵以临时观念和“吃亏”思想看待军旅生活，安心服役、献身国防的思想不那么牢固了，对待工作的责任感和使命感减弱了。应该看到，冷战结束后，世界各国为了争夺高新军事技术，军备竞赛日益激烈；西方敌对势力凭借经济、科技、军事优势，利用人权、民主、宗教等问题，采取政治、经济、军事、文化等手段，竭力对我进行遏制和打压等等一点都没有放松。加强部队思想道德建设，要高举爱国主义、社会主义的旗帜，忠于党，忠于人民，忠于军队，安心部队服役，在献身国防和军队现代化建设事业中，实现人生价值。特别要努力提高自身素质，适应世界新军事变革的发展要求，努力学习高科技知识，锻炼和培养全面过硬的军事素质，适应高科技战争和信息社会的双重需要；立足本职岗位，勤学苦练，掌握过硬的本领，出色完成好各项任务，在本职岗位上创造一流的工作成绩；要有“牺牲我一个，幸福千万家”的高尚情怀，端正人生航向不走斜路，安心本职工作毫不懈怠，乐于奉献无怨无悔，把祖国的安全视为最高的利益，始终保持不为强敌所屈、不为金钱所惑、不为美色所动的革命气节；尽职尽责，始终保持一股拼劲、韧劲和闯劲，满腔热情，扎扎实实干事业，立足本职做贡献。
    加强部队思想道德建设，要倡导高格调的精神生活，提高官兵的精神境界。军队是一所大学校，也是一个大熔炉。每一名革命军人，都是先进集体的一员，思想道德建设要有更高的标准和更高的要求。倡导高格调的精神生活，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，时时处处做到自重、自省、自警、自励，过好权力关、金钱关、美色关和人情关，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为人之德，顶得住诱惑，耐得住清贫，抗得住歪理，管得住小节；继承、发扬我军优良传统，艰苦奋斗，无私奉献，力戒铺张浪费、奢靡豪华；牢记“立党为公、执政为民”的宗旨，坚持官兵一致的原则，保持纯洁健康的官兵关系，以巨大的凝聚力提升部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
