〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性在思想交锋中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委增强党内生活原则性战斗性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/余党政/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军人党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团党委按照“三个代表”重要思想积极加强自身建设，党委班子战斗力不断增强，团队全面建设稳步提高。团党委先后两次被军区评为“先进党委”，军事训练年年被评为一级单位，团队还被四总部评为“基层全面建设先进单位”。
    坚持党管干部原则，关键是管好主官
    一次，团长李洪洲在二营蹲点时，发现大多数连队的床头柜比较破旧，有的已不堪使用。同行的机关人员建议，“缝缝补补”终究不是办法，这些年光修理费就可以买一套新的，不如一次性将问题解决了。李团长当即指示财务部门拿出2万元钱，支援二营基本设施建设，事后也没及时向团党委汇报。
    没想到事隔不久，这事竟然成了党委会的一个议题。“一班人”对身为党委副书记的团长进行了严肃批评：按照党委规定，5000元以上的经费使用必须经集体研究决定，你的做法明显违反了党内原则，犯了自由主义的错误。虽然你为官兵办了好事，但破坏了党委事先定下的规矩，有把组织的关心记在个人名下之嫌……大家批得李团长冷汗涟涟，随后，他在党委会上作了深刻检讨。
    前年初，团党委落实定点挂钩抓基层制度，政委陈华主动要求到全面建设比较弱的炮营挂钩帮建。由于那段时间团队大事多，陈政委很少顾及炮营，炮营建设一直没有起色。年终总结基层建设情况时，考评组的同志感到左右为难：按标准，炮营没有一个连队够先进，导弹连还是名副其实的后进连队；可这样评出来，政委的“面子”又没处搁。于是他们在上报情况时，把相对较好的100炮连作为先进连队报到团党委，对导弹连也只是要求支部进行整顿，没有列入后进行列。
    陈政委得知此事后，对考评组的同志作了严肃批评：决不能因为照顾领导“面子”丢掉评比的原则，免除应该追究的责任。在党委研究评先进连队时，陈政委自己首先否决了考评组的名单，并主动进行深刻检讨，找出了自己“抓基层精力不够集中、心不够细”，“没处理好抓大事与抓基层的关系”等问题。其他常委也竞相“翻箱倒柜”帮他找问题、想对策。
    开展批评与自我批评，关键是敢于较真
    前年，一名常委在接待几名离别多年的老战友时，考虑到团里的招待所条件比较差，就到驻地小镇请吃饭，不巧被团长带队纠察到。当时，军务股参谋们建议，情有可原，“网开一面”算了。谁知，李团长眼睛一瞪：“算了，说得轻巧！团里刚刚颁布‘不准到外面请吃请喝’的规定，常委就带头犯错，必须严肃处理。”在党委会上，这名干部受到严厉批评。
    常委、团后勤处处长因平时不爱学习，自身素质一直上不去，一次在重大任务中出了洋相。正副书记多次找他谈心，后来又专门找机会推荐他到院校学习了一年，可他的自身素质还是没提高。
    不长本事就换人。团党委针对此事专门召开了一次党委会，大家一致建议将他调离。会后，经报请师党委批准，团党委将他由后勤处长改任正营职助理员。这时，他才深受震动，彻底改变了不愿学、不想学的态度，下苦功钻研现代后勤保障的新理论，能力素质提高很快，不到一年就被上级机关调用。
    经受利益诱惑的考验，关键是坚持原则不动摇
    团队地处特区，时常经受复杂环境下的“特殊考验”。然而，在利益和诱惑面前，团党委“一班人”从来没有“晕过头”。团里有个建于20世纪80年代的药厂，凭着“军”字招牌，效益十分可观，还解决了全团几十名家属的就业问题，团里有3名常委的家属也在药厂上班。当“部队不准经商”的决定出台后，团里的经济损失不说，眼看工作没了着落，家属们能不着急吗？有的直接找到了团领导。
    团党委就此先后召开3次党委会，“一班人”的意见高度一致：部队不准经商是军委作出的英明决策，必须不折不扣地贯彻落实；在事关根本原则的问题上，既要算好经济账，更要算好政治账。会后，团里对官兵和家属进行了专题教育，并果断地关闭了药厂。
    去年，驻地一个老板找到团里，希望部队能从当地为他运送10台轿车到外地，并承诺每台车给部队2万元的“辛苦费”。团领导当即就拒绝了。见一计不成，老板又提出“部队出十几个人随车也行”的方案，再次被团领导严词拒绝。随后，团里向地方公安机关报告了此事，一查才知道原来是个走私犯罪团伙。
    张科进 余党政 本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
