〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵩山“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/王永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵩山“保护神”
    ●李孝庚王永强
    被誉为“天下第一名刹”的嵩山少林寺，以其天下无双的少林武术享誉海内外，每天到这里观光旅游的中外游客络绎不绝。独具特色的人文景观，令游人流连忘返；驻守在少林寺附近的武警8680部队官兵，被游客和驻地群众亲切地称为嵩山“保护神”。
    一次，少林寺一名法师外出办事，路上被一群歹徒拦住，以比武为名欲寻衅闹事。这时，正在附近执勤的该部八连战士尤光辉等赶来予以制止。“我说哥们儿，这种闲事你们少管。”一歹徒说着迎面朝班长尤光辉就是一拳，只见尤光辉稍一躲闪，迅速抓住对方大臂背步转身将其摔倒在地，见此情景，其余歹徒一哄而散。从此，武警官兵与少林寺僧人结下了深厚友谊。
    武警官兵把维护嵩山地区社会稳定、保护游客人身安全，作为自己义不容辞的职责。一次，正在附近执勤的该部官兵突然听到一阵急切的呼救声。原来，两个见利忘义的不法分子冒充景区工作人员诈骗游客钱财，事情败露后原形毕露，欲抢劫游客钱物。执勤武警官兵迅速将其制服，并扭送到当地派出所。据不完全统计，该部官兵近年来先后制止违法事件24起，抓获犯罪嫌疑人40多个。
    少林塔林有300多座具有1500年历史的墓塔，一些不法分子对此垂涎三尺，一次次铤而走险企图盗墓窃宝。4月的一天晚上，正在塔林巡逻的战士王国峰、方昌海突然听到远处隐约传来声响。两名战士冲到事发地点，挡住了仨个盗墓人的退路。“给哥们儿留条路，这2000元是小意思……”这几个不法分子见到武警战士，妄图花钱“消灾”。“老实点，跟我们去派出所。”3个歹徒见软的不行，便想来个鱼死网破。其中一人从腰间拔出匕首向王国峰刺来，只见王国峰闪身背步，一招漂亮的“夹臂夺匕首”将其摁倒在地。其他两个人匕首还未拔出就束手被擒。
    去年临近老兵退伍时，国际武术研讨会在少林寺举行。接到当地政府和少林寺的请求函，部队领导犯了难，老兵就要离队了，人员调整确有困难。退伍老兵知道这一情况后，纷纷请求上级批准他们推迟离队，待完成这项任务后再走。上级经过慎重考虑，批准了退伍老兵的特殊请求。两天后，国际武术研讨会在少林寺如期举行。会场上，一名名没带肩章领花的退伍老兵格外引人注目，他们一面维持现场秩序，一面为游客提供各种服务，保障了研讨会圆满成功。
    “深山藏古寺，碧溪锁少林。”为美化嵩山，该部官兵近年来义务出动车辆300多台次，派出官兵近千人次，在嵩山植树5000多株，清理少林寺周边垃圾近10吨，扑灭嵩山森林火灾8起，使少林寺这座古寺深深隐藏在一片绿阴之中。
〖-ZW/正文〗
