〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军遭袭击2死2伤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军遭袭击2死2伤
    据新华社巴格达11月17日电（记者邵杰、李骥志）驻伊拉克美军一名发言人17日在巴格达说，美军当天早晨在巴格达以北80公里的拜莱德镇附近遭到袭击，两名美军士兵死亡，两名士兵受伤。
    这名发言人说，当天早晨7时40分，美军在拜莱德镇附近遭到伏击。不明身份武装人员向美军发射了一枚火箭助推榴弹，并用小型武器进行射击，导致1名美军士兵死亡，两名士兵受伤。数分钟后，正在协助运送被拘捕的伊拉克人的一名美军士兵在数公里外被地雷炸死。
    驻伊美军指挥官马克・金米特准将17日在巴格达举行的记者招待会上称，美军获得的最新证据表明，伊拉克前政权第二号人物伊扎特・易卜拉欣是最近在伊拉克发生的一系列袭击联军事件的幕后指挥者。他同时宣称，美军目前越来越接近于发现并逮捕易卜拉欣。
    另据报道，美军一支巡逻队当天在巴格达一个枪械市场打死了3名伊拉克人，打伤4人。
    美军连续两天炮击提克里特
    据新华社巴格达11月18日电（记者邵杰、李骥志）驻守伊拉克中北部地区的美军第四步兵师发言人18日说，美军17日夜间再次炮击伊拉克前总统萨达姆家乡提克里特的多处目标。这些目标被怀疑是反美武装人员的据点。
    这是美军连续第二个夜晚对提克里特地区实施炮击。这位发言人说，炮击行动是美军16日在伊中北部地区发动的“常春藤旋风2号”大规模突袭行动的一部分。他还透露说，大部分炮火都是从设在萨达姆的一处旧宅内的一个美军基地发射的。炮击的目的是展示美军战斗力。
    美军一架“黑鹰”直升机7日在提克里特附近被击落，从而导致机上6名美军士兵死亡。随后，美军实施了代号为“常春藤旋风1号”的突袭行动。16日又开始实施“常春藤旋风2号”行动。
    欧盟就成立军备局作出决定
    据新华社布鲁塞尔11月17日电（记者冯坚）正在这里召开的欧盟外长会议17日就酝酿已久的成立欧盟军事装备局作出一系列具体决定，为该局能在2004年夏季投入运行奠定了基础。
    会议决定，欧盟将在2004年1月成立一个筹备小组负责军事装备局的具体筹备工作，并就筹备情况向成员国和成员国国防部长进行汇报。
    欧盟军事装备局的主要任务是帮助成员国提高防务能力，推动欧盟实施安全与防务政策。这个局的管理机构是“筹划指导委员会”，由参与国的国防部长组成。欧盟负责共同外交与安全政策的高级代表索拉纳将出任装备局的第一任局长。
〖-ZW/正文〗
