〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天工程报告团在辽引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳11月18日电（人民日报记者武卫政、新华社记者奚启新）“航天英雄”回家了！载人航天工程先进事迹报告团在沈阳的活动，受到了辽宁人民的隆重欢迎。
    11月17日下午，载人航天工程总设计师王永志、航天英雄杨利伟等报告团成员抵达沈阳后，立即被国旗、鲜花、掌声包围。绵延20多公里的道路两旁，40多万沈阳各界群众热烈欢迎航天功臣。
    载人航天工程先进事迹报告团在沈阳期间，参观了沈阳飞机工业（集团）有限公司，并和国有大型企业、科研院所、高校以及为“神舟”五号飞船研制作出贡献的相关单位的代表，进行了座谈。来自鞍山钢铁集团公司、大连造船重工有限责任公司、中国石油抚顺石化分公司、大连理工大学等十个单位的代表纷纷表示，通过面对面听取航天功臣们的先进事迹，再次感受到了载人航天精神的伟大力量，坚定了实现全面振兴老工业基地的信心和决心。
    载人航天工程总设计师王永志、航天英雄杨利伟在座谈会上说，感谢辽宁人民对中国载人航天事业的热情支持和深切关爱。
    18日晚上，辽宁省文艺界举行了以歌颂载人航天精神为主题的大型专场文艺演出。
〖-ZW/正文〗
