〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾去云开一线天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美以巴峰会启动“路线图”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美以巴峰会启动“路线图”计划
    ●郭宏军
    美国在酝酿“路线图”计划时，曾明确要求巴勒斯坦建立新的政治体制，推举新的领导人，并承诺只有在巴新内阁上任后美方才公布“路线图”计划。迫于国际社会的压力，阿拉法特最终同意设总理职位，并决定任命阿巴斯为首任总理。阿巴斯是有名的“温和派”。从20世纪70年代开始他就反对武力对抗，主张巴以政治对话；他还是最早承认以色列的巴政治家之一。因此，美、以非常“钟爱”阿巴斯，甚至宣称他是惟一可接受的巴方领导人。
    2003年3月19日，阿巴斯接受阿拉法特的总理任命。但在随后的组阁过程中，阿巴斯和阿拉法特之间的权力之争曾几度使巴新内阁胎死腹中。美欧及一些阿拉伯国家向阿拉法特施加压力，才促使两人最终达成一致。巴勒斯坦立法委员会4月29日通过了巴自治政府总理阿巴斯提交的新内阁名单，为宣布拖延已久的“路线图”计划最后铺平了道路。然而，阿巴斯内阁这个“不足月的产儿”却为日后阿巴斯的辞职埋下了伏笔。
    “路线图”一经公布，国际社会纷纷表示欢迎，并呼吁以巴尽快采取措施实施这一和平计划。面对“路线图”，以色列和巴勒斯坦则各怀心事。巴官方对“路线图”盼望已久，对它的公布自然感到欣喜。阿巴斯表示，巴致力于“路线图”的实施。但哈马斯则反对“路线图”，认为该计划是以牺牲巴勒斯坦人的安全为代价而保护以色列的安全。以方则对“路线图”计划草案提出了15处修改意见，在美国的压力下，直到5月26日以议会才仅以一票之差艰难地接受了“路线图”计划。在以色列政界，左翼人士对“路线图”基本表示欢迎，认为沙龙应立即接受这一计划，但右翼人士则予以抨击，称其为“以色列的灾难”。
    在“路线图”公布的当天，以色列最大城市特拉维夫便发生了一起自杀性爆炸事件，造成3人死亡。5月1日，以色列军队入侵加沙地带东部、南部和约旦河西岸，造成12名巴勒斯坦人丧生。为了尽快启动“路线图”计划，在国际社会的斡旋下，5月18日，以色列总理沙龙与巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯在耶路撒冷举行会谈，这是两位总理首次举行会谈，也是巴以爆发流血冲突两年半以来双方举行的最高级别会晤。6月4日，美国总统布什、以色列总理沙龙和巴勒斯坦总理阿巴斯在约旦亚喀巴举行了巴以美三方峰会。这也是巴以流血冲突爆发32个月以来三方首次举行首脑会晤。三方在会后各自发表了声明。沙龙在声明中承认巴勒斯坦建国的权利，并承诺拆除约旦河西岸未经许可建立的犹太人定居点。阿巴斯在声明中宣布停止巴勒斯坦武装起义，并呼吁巴勒斯坦人采用和平手段结束以色列占领。他指出，武力不可能解决巴以冲突。布什在声明中强调，三方会议取得了重要进展。布什宣布，美国将向中东派遣观察员，帮助巴以执行“路线图”计划。亚喀巴峰会标志着巴以和平“路线图”计划的正式启动。
    为了巩固峰会成果，6月18日，阿巴斯在加沙城分别会见了哈马斯和杰哈德代表，与他们就停火协议事宜举行会谈。6月27日，巴以双方达成协议，以色列同意从加沙地带北部和约旦河西岸城市伯利恒撤军。6月29日，哈马斯和杰哈德发表联合声明，宣布从即日起三个月内有条件地停止袭击以色列目标。巴勒斯坦主流派别法塔赫下属军事派别“阿克萨烈士旅”第二天也宣布将在今后三个月内有条件地停火。
    7月1日，沙龙和阿巴斯在耶路撒冷举行高峰会谈，双方在会谈前承诺将通过外交谈判手段实现最终和平。
    观察家认为，由于巴以“停火”和撤军承诺附加太多条件，因此，尽管“路线图”计划已经启动，但等待它的绝不会是一片坦途。（连载3）
〖-ZW/正文〗
