〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高官兵科学文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯力军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队精神文明建设要走在全社会前列 （学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调，要把提高官兵科学文化素质作为军队精神文明的一项重要任务，作为解决好打得赢、不变质历史使命的“一个亟待解决的问题”。贯彻落实江泽民同志的这一重要指示，必须在大力提高官兵科学文化素质、培养高素质军事人才上下功夫。
    增强责任感和紧迫感，掀起学习热潮。当今时代，科学技术日新月异，知识经济飞速发展，世界新军事变革蓬勃兴起，学习已成为现代军人的第一需要。经过这些年的努力，我军官兵的整体素质有了很大提高。但总的来看，官兵的科技素质和知识水平与发达国家军队相比，还存在着较大的差距，与打赢高技术条件下局部战争的要求还很不适应。目前，还有部分官兵对学习重视不够，存在着学不学都能干，搞好学习不如搞好关系的模糊认识，缺乏学习的主动性和自觉性；有些领导干部忙于繁琐事务、迎来送往，耐不住寂寞，沉不下心来抓好自身的学习和部队的学习；个别单位还存在着为了应付上级检查弄虚作假、走过场的不良现象。要引导广大官兵从推进中国军事变革的高度，从履行好打得赢、不变质神圣使命的高度，充分认清加强学习的极端重要性，清醒地认识我们的知识差距和本领差距，牢固确立科技知识就是战斗力的观念，努力增强学习的紧迫感和责任感。各级领导干部要树立抓学习就是抓工作的观念，切实把学习摆上突出位置。不仅要搞好自身的学习，还要以扎扎实实、踏踏实实、老老实实的作风，抓好部队的学习，带动部队迅速兴起学习科技文化知识的热潮。
    营造浓厚的学习氛围，创建学习型军营。积极创造条件，采取得力措施，大力营造人人热爱学习、追求知识的浓厚氛围。要充分发挥思想政治工作的优势，进行深入的思想动员，激发官兵的学习热情，保持经久不衰的学习动力，培育良好的学习习惯。把学习成果与立功受奖、提职晋级、送学深造等紧密结合起来，调动广大官兵学习的积极性，形成以学习为荣、不学为耻的良好风气。紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，着眼于军事斗争准备的需要，加大科技知识特别是高科技知识的学习，做到学以致用，学用结合，用所学知识指导实践，推动工作，并在实践中提高能力，增长才干。充分发挥典型的示范引导作用，注意发现和积极培养学习典型，宣传和推广好的经验。要从本单位实际出发，区分层次，突出重点，立足当前，着眼长远，科学制定学习规划。精心组织学习活动，不断创新学习手段和学习方法，适时组织考核，检验学习效果，努力提高学习质量。
    发挥军队优势，为创建学习型社会贡献力量。党的十六大把创建学习型社会作为全面建设小康社会的一项重要任务，对于提升中华民族的综合素质，推进中国特色社会主义事业的健康发展具有极为重要的意义。我军是一支善于学习的军队，军营培养的好学上进之风对全社会有着积极的影响，学习型军营的创建必将对全社会起到很好的示范和带动作用。经过军队这个大学校、大熔炉的培养和锤炼，广大官兵既有较高的思想政治觉悟，又有良好的科技文化素质。军队每年都有几十万官兵转业、退伍，投入地方的建设事业中去。他们是社会主义事业的建设者，也是先进文化的传播者。在全面建设小康社会的伟大事业中，部队要发挥自身的优势，通过科技共建、教育共建等形式，广泛开展科技助民、文化助民等活动，努力提高全民的科学文化素质。根据驻地经济发展的需要，协助地方建立图书馆、文化室，开办文化夜校、科技培训班，运用部队人力、技术优势，帮助驻地振兴经济，加快发展。积极参加“希望工程”建设，帮助地方发展教育事业，扫除文盲、科盲。这些活动的开展，必将促进国民整体素质的提高，促进学习型社会的创建，促进全面建设小康社会奋斗目标的实现。
〖-ZW/正文〗
