〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进莫搞“平衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评先进莫搞“平衡”
    又到年终总结时，一年一度的评功评奖工作即将开始。笔者调查发现，在以往的评功评奖过程中，一些单位考虑到有的同志兵龄比较长、年龄较大或即将面临转业，“没有功劳也有苦劳”，为表示“安慰”，总喜欢搞一些所谓的平衡照顾，或说服其他同志“发扬风格”，把立功受奖名额让给了这些同志。对此，不少官兵虽颇有意见，但又不好说什么。
    “苦劳”不代表“功劳”，迁就照顾搞平衡式的评功评奖，虽然顾及了一些单位的面子、满足了个别同志的愿望，却降低了评先进的标准，久而久之只会挫伤官兵的上进心。重工作、看实绩才能调动大家争先创优的积极性。因此，评先进搞“平衡”的做法必须予以制止。首先，评选先进应在“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求下，按照《纪律条令》关于“先进”评比的条件与要求全面衡量，而不能因为某个同志有“苦劳”进行照顾。其次，评选的过程应增强透明度，广泛听取群众意见。第三，在评“先进”时要坚持原则，公道正派，不迁就照顾表现不合格的人员，以维护评选工作的严肃性。
    69026部队刘芳、郭晓玉
〖-ZW/正文〗
