〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于化解战士的对立情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名刚参加工作不久的基层干部，最近我所带的素质比较过硬的战士小刘未能如愿选改为士官。对此，小刘以为他没有选改上士官是由于我的工作“没到位”，进而在工作中对我形成了一时难以化解的对立情绪。其实，若不是赶上调整改革，士官名额少，凭小刘的素质是没问题的。但是，我真不知道该怎么给小刘讲。我期待着早日能够化解小刘的对立情绪，恳请您为我支招解忧。
    66292部队季云英
    季云英读者：
    你好，看到你的来信，觉得你所为之苦恼的问题在基层部队具有一定的代表性。官兵之间产生对立情绪后，作为基层干部，你首先要反躬自省，分析原因，注意化解。
    这里，我先结合我的带兵实践给你分析一下与战士对立情绪产生的诸多原因，以期对你和有同样苦恼的战友有所启发。对立情绪既然是对立，就离不开对立的官兵双方。一方面，是因为基层干部在工作中的某些失误或缺陷的多次表现和长期积累；另一方面，则是战士碍于绝对平均主义和偏狭心理、虚荣心的影响而斤斤计较个人得失，并与集体利益、干部的办事原则、基层的纪律要求等相抵触，因而产生思想和利益上的冲突。这种冲突若不能及时解决，久之就会积淀起对立情绪。因此，当战士产生对立情绪时，作为基层干部要善于换位思考，做到从战士的角度反视自己，如有工作上的缺陷、失误、主观武断，要及时予以纠正、调节和改进。同时，还要多学一点心理学和领导科学知识，掌握开展基层工作的艺术，注意把握战士心理变化的规律和特点，及时有效化解战士的对立情绪。至于究竟如何来化解与战士之间的对立情绪，对于基层干部而言，下面的“四字诀”也许会有“抛砖引玉”的作用。
    豁达大度，突出一个谦让的“让”字。与战士发生矛盾，作为干部要认真进行分析，心平气和地想一想为什么会发生这种情况，是由于自己方法不当，还是战士有问题。若是前者，要注意改进方法；若是后者，就要认真查找原因，并有针对性地加以解决。
    控制感情，把握一个情感的“情”字。情感是连接与密切人际关系的纽带。基层干部与战士之间亲如兄弟般的感情信赖和依托，可以缩短彼此间的心理距离，增进相互理解和友谊。古人说：“感人心者，莫先乎情。”以心换心，谁不动心？
    因势利导，改进一个环境的“境”字。环境对人具有潜移默化的作用，一个管理严格、正气浓厚的工作环境与氛围既会催人奋进，又会对人产生一种无形的约束、引导作用，淡化战士对干部心理攻击的强度，有利于不良情绪的释放。因此，基层干部要重视本单位工作环境的建设，建立和完善各种必要的制度，把以“制度管人”确实落到实处。
    以身作则，善用一个公正的“正”字。古人云：“公生明，廉生威。”如果作为基层干部自身过得硬，能以身作则，办事公道，就会敢于说话，敢于管理，而且战士最终也会服气，对立情绪自然会化于无形之中。
    总之，季云英读者，只要你放下“架子”，开诚布公地与小刘谈一谈，相信“精诚所至”，“金石”也一定会“开”的。更何况小刘是与我们朝夕相处、亲如兄弟般的战友。
    （执笔：孙家斌）
〖-ZW/正文〗
