〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文方/黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军队保密工作；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习要学更要“习”
    有的战士学习笔记记得工工整整，可被问及学习内容时却支支吾吾答不出来。学习要学，更要经常温习才能加深记忆。一是“回头看”式温习。每次学习前把上次的内容再回顾一下，加深印象；二是“经常问”式温习。对一些重要内容可以通过经常提问加强记忆；三是“多样化”式温习。如采取演讲比赛、知识竞赛等多种形式对学习内容进行温习。
    南京军区某防化技术大队 黄文方
    谨防旧电脑泄密
    有些单位淘汰旧电脑时，要么不进行任何处理，要么简单格式化一下硬盘便将之丢弃、捐赠或转让，致使硬盘上的资料极易被人通过中央处理器芯片和随机存储器恢复并窃取，造成失泄密。因此，各单位应加强安全保密教育，增强官兵防范意识，在处理旧电脑过程中防止出现失泄密的现象。
    广西桂平市人武部 黄信
    应经常看望一下住院战士
    有的单位领导认为，把生病的战士送到医院接受治疗就没有责任了，几个月也不到医院看望一次。这样做有些不妥。战士因病长期住院治疗，思想压力很大，领导不但应经常到医院看望，了解病情，还要掌握战士的思想变化，增进与战士的沟通，使战士感到领导的关怀，这对他们尽快恢复健康会起到积极的作用。
    某干休所 翟爱东
〖-ZW/正文〗
