〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣州军分区着眼军事斗争准备需求国防后备军建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以战时任务牵引后备军战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健如/何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区着眼军事斗争准备需求
    以战时任务牵引后备军战斗力建设
    本报讯王健如、何选明报道：空袭中，赣江3号大桥被“敌”毁坏。此时，只见3支民兵桥梁专业分队在防空火力掩护下，采用“战时快速抢修”技术迅速修复，使集团部队顺利实施前运后送……11月7日，江西赣州军分区成功组织实施的保畅通实兵演练，显示了该军分区党委深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持以战时任务为牵引，推进后备军战斗力建设的可喜成果。
    赣州军分区党委在深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中认识到，作为军分区系统，推进中国特色军事变革，谋求后备力量建设跨越式发展，必须结合自身特点，着眼军事斗争准备需求，以战时任务为牵引加强战斗力建设。为此，他们紧紧围绕“保畅通、保潜力、保支前”三大任务，合理调整民兵组织结构，在科技密集型单位组建了涵盖电子对抗、通信保障、道桥抢修、空中设障、医疗救护、伪装防护等20个种类45支民兵高技术专业对口分队；针对未来作战“防、保、修、供”任务特点，细化训练内容，确定重点课题，采取灵活组合的办法开展科技练兵活动，将基础训练与专业训练、战术训练融为一体；借助地方信息技术雄厚的优势，与地方有关部门联合制定了《后备军信息化建设规划》。他们还结合完成急难险重任务，组织民兵信息化专业分队开展数字传输、气象测定、电子对抗等专业训练。
    为有效检验训练质量、不断增强训练内容的针对性，去年以来，该军分区先后组织了战时动员指挥、民兵高技术分队快速动员集结等综合演练，有力地促进了后备军战斗力建设和军事斗争准备的落实。军分区所属5个人武部被上级评为民兵训练标兵单位，有7项战法研究和10余项技术革新成果被南京军区及省军区推广。
〖-ZW/正文〗
