〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统弘扬民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董翊彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队精神文明建设要走在全社会前列 （学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族具有悠久历史，在五千年的文明发展历程中，形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。弘扬民族精神是建设社会主义精神文明的重要内容，是实现十六大提出的全面建设小康社会宏伟目标的精神动力。我军在长期革命斗争中形成的优良传统，是民族精神的重要内容之一，发扬我军优良传统就是弘扬伟大的民族精神。军队在精神文明建设上走在前列，就要在弘扬民族精神上发挥楷模作用。
    忠于祖国，无私奉献，做爱国主义的楷模，是弘扬民族精神必须抓住的核心。爱国主义是民族精神的精髓，是千百年来中华民族伟大精神的集中体现。近百年来，中华民族在与外来侵略者作斗争的过程中，爱国主义精神起到了凝聚人心、鼓舞士气的巨大作用。在改革开放不断深化的今天，社会生活发生了一系列深刻变化，一些原有的社会价值观念和道德观念受到了来自各种思潮的冲击，爱国主义、集体主义和革命英雄主义在一定程度上淡化，突出个人、实现自我价值成为一些人的追求。这些思潮对我军部分官兵也产生了一定影响，一些人也在片面追求所谓的自我价值。为了抵御不良思潮的侵蚀，我军弘扬民族精神必须以爱国主义为核心，对广大官兵扎扎实实地进行忠于祖国、无私奉献教育，激励官兵为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    自强不息，奋发有为，做艰苦奋斗的楷模。艰苦奋斗精神是我党、我军在长期的革命斗争和建设实践中形成的宝贵精神财富，也是新的历史条件下永葆党的先进性的重要保证。当前，部分官兵确实存在着工作拈轻怕重、生活铺张浪费的享乐主义思想；少数干部放松了对自己的要求，在工作中缺乏吃苦精神，缺乏迎难而上、敢于斗争的勇气。其原因，就在于一些青年官兵不了解我军的光荣历史，对我军的优良传统知之甚少，少数单位的领导对在新形势下继承和发扬艰苦奋斗优良传统的伟大意义存在模糊认识，在部队管理过程中缺乏有针对性的思想政治教育。解决这个问题，关键是各级领导端正态度，加强对青年官兵进行人生观、世界观、价值观教育，使之树立起自强不息、艰苦奋斗的人生理念，为部队的现代化建设贡献青春。
    锐意进取，与时俱进，做开拓创新的楷模。创新是社会进步的灵魂，中华民族的兴旺发达就是在不断的创新中实现的。我军实现机械化和信息化的跨越式发展，关键也在不断创新。以信息化为核心的世界新军事变革，深刻影响着国际战略格局和各国安全与发展环境的走向，我军的现代化建设面临着严峻挑战。如何面对这一挑战，是摆在我们面前的重大课题。在这种新的形势下，一些干部特别是领导干部头脑中还存在着一些模糊认识，没有奋发向上的进取精神，在思想上不能做到与时俱进，缺乏危机意识，表现在工作中就是不注意研究新情况、新问题，对新军事变革麻木不仁。这些问题的存在，势必影响我军的军事理论、军事科技的创新和进步，影响我军跨越式发展的步伐。加强我军精神文明建设，应该大力弘扬勇于创新、不断进取的精神，教育广大官兵特别是各级领导干部，树立危机意识、创新意识和发展意识，与时俱进开展工作，跟上世界新军事变革的步伐，为我军实现跨越式发展贡献力量，完成党和人民赋予我军的光荣使命。弘扬民族精神的过程，也是不断开拓创新、为民族精神注入新内容的过程。富有时代特色的内容融入民族精神之中，必将更加有力地鼓舞全党全军全国各族人民的士气，投入到振兴中华的伟大事业中去。
    本版稿件由总装备部政治部宣传部提供
〖-ZW/正文〗
