〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让思想汇报流于形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院十二中队党支部解决党员思想汇报质量不高问题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海军/李占影/何永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海军李占影何永亮
    10月初，沈阳炮兵学院十二中队党支部书记刘军参加党小组会时发现，部分党员思想汇报空话套话多，真话实话少，虽也见人见事，但难以见到真实的思想，致使思想汇报流于形式。其中，有个党小组6名党员在汇报个人思想问题时，不约而同地用了“态度不够端正、作用发挥不够好、主动意识不够强、群众威信不够高”等一些概括性的话，有大而化之、“例行公事”之感。
    为切实摸清党员思想汇报方面的情况，党支部“一班人”通过座谈了解、个别谈心等形式，对中队98名党员进行了专题调查。结果表明：思想汇报质量不高的问题有一定普遍性。主要表现在：有的党员在汇报思想时，汇报工作多，触及思想少；汇报共性的东西多，谈论个性的东西少；汇报成绩多，讲述问题少，等等。
    支委会上，“一班人”就此经过集体会诊后感到：从党员自身来说，既有部分党员搞不清党员思想汇报的基本要求，把思想汇报当成工作汇报的原因；也有思想认识不够端正，怕汇报真实思想被人揪住“小辫子”，影响自己成长进步，因而不愿、不敢汇报真实的思想问题。从组织的角度看，既有抓思想汇报制度落实力度不够的问题，也有对党员反映的问题教育不够及时、解决不够到位等问题，使部分党员失去汇报真实思想的信心。
    找到症结后，中队党支部及时组织党员学习党的组织生活制度等基本知识，引导党员懂得人总是在不断改正缺点错误中完善自我、发展进步的道理，明白人在改造思想过程中既离不开自我反省，又离不开组织和同志的帮助。只有把真实思想讲出来，才能让党组织及时对症下药，帮助解决问题。党支部“一班人”带头以普通党员的身份参加党小组会，带头向组织汇报真实思想，力戒官话套话假话，为下级作好榜样，同时虚心听取群众意见。他们注重发挥支委成员和党小组长的作用，与党员结成帮扶对子，着力解决有了问题不愿向组织讲的问题，使全体党员自觉地接受党组织的教育和帮助，对组织讲心里话、讲真话。他们还把坚持党员汇报制度的情况作为选拔骨干、民主评议党员的一项重要内容，作为评选优秀党员的重要条件，定期进行讲评，提出要求，表扬好的，批评差的。
    对于每位党员汇报反映出来的思想问题，党支部都要认真进行分析，并将意见及时反馈给党员本人；对有问题和困难的派专人谈话，并协助解决。党员郭中兴家中因宅基地问题与邻居发生纠纷，其父被打成重伤住了院。中队党支部得知此事后，及时向机关反映，并派人出面帮助小郭妥善处理此事，使小郭全身心地投入到学习和工作中。
    点评
    党员定期向党组织汇报自己的思想和工作情况，是党员接受党组织教育、管理和监督的一种有效方式，也是党组织随时了解掌握党员思想状况和工作表现的一个重要途径。思想汇报要求忠诚老实，具体实在，真正做到“事无不可对党言”。当前思想汇报质量不高的问题在基层党员中有一定普遍性，致使党组织难以有针对性地对党员进行思想教育和具体帮助。究其原因，从党员自身来说，主要是“怕”字作祟，怕被人揪住“小辫子”，怕影响自己成长进步。从组织的角度说，也有部分党组织对落实党员的思想汇报制度重视不够、检查督促不力、要求不严的原因。
    沈阳炮兵学院十二中队党支部，针对党员思想汇报中存在的问题，“一班人”带头以普通党员的身份参加党小组会，带头向组织汇报真实思想，同时努力为党员创造讲实话、道实情的宽松环境。他们的做法，对于基层党组织落实党员思想汇报制度不无裨益。 （钟葆）
〖-ZW/正文〗
