〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结须防止几种倾向等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄廷君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结须防止几种倾向
    年终总结作为一项承前启后的重要工作，既是对单位和个人一年来工作的综合评价，也是对各级党组织工作作风的检验。客观、全面、公正地搞好年终总结，须防止以下几种倾向：
    一是人为保先进。《纲要》对评选先进的要求是“横向比建设水平，纵向看进步幅度”。在一些单位，对连续多年先进或被树为标杆的连队，存在降低标准人为保先进的问题，这不利于激发官兵参与“双争”的热情。
    二是“突击”争彩头。衡量单位先进与否，《纲要》要求“坚持争在平时，比在平时，贯穿于各项工作。”有的基层单位领导则不是这样，而是在临近年终时想方设法搞花点子，试图靠“短促突击”在上级那里出名挂号，达到争先进的目的。如果把这样的单位评为先进，肯定不利于发挥年终总结对基层全面建设的引导作用。
    三是感情倾斜。有个别领导因为某个单位或某位主官和自己亲近，喜欢在先进的评估中搞亲疏厚薄，失去公允，这样，不仅有损于领导和组织的形象，也不利于部队的建设。
    93688部队黄廷君
    给年终总结会诊把脉
    许多单位和个人一到年终就患有“总结情结”流行病：平时工作一般化，总结时却吹得天花乱坠。笔者在为这些单位和个人的总结把脉诊断中，发现有以下几种“病”：
    言过其实。芝麻大的事，说成西瓜大。更有甚者，明明不存在的事，总结时吹嘘一番，严重与事实相悖。
    闪烁其辞。成绩不说不会跑，问题不找不得了。不少单位年终总结时，却喜欢避重就轻，有问题也是遮遮掩掩、三言两语，生怕影响自己的政绩。
    空话连篇。有些单位的总结，洋洋洒洒几万字，大都是空洞无物的大话、套话，让人不胜其厌，不得要领。
    承诺不兑现。年终总结时有些单位改进措施都很鼓舞士气，振奋人心，提出“明年要怎么怎么的，达到一个什么样的高层次”，但“年年花相似”，就是不结果实，不兑现，年终总结把年初所做的承诺忘到了一边。
    老总结“翻版”。有些单位总结听起来很热闹，甲乙丙丁头头是道，但和上一年的总结一比较却发现，除少数事例和时髦用语有所不同外，基本就是老总结的“翻版”。
    我们衷心希望，在今年的年终总结中，大家都能自觉地防止上述“病症”，实事求是地把成绩讲够、问题讲透，总结出切实管用的经验教训，真正达到发扬成绩，克服不足，以利再战的目的。
    成都军区某工兵团常生华、马欣
〖-ZW/正文〗
