〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的作风抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院党委机关落实《纲要》注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永承/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭永承、许艾素报道：11月上旬，空军总医院领导对几个连续3年以上与先进不沾边的科室进行重点指导，帮助他们分析形势，剖析问题，查找原因，寻找对策，明确努力方向。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，该院党委立即组织机关干部进行学习，并达成共识：要抓好基层科室建设，提高保障水平，党委机关首先要树立良好的作风和形象。院党委明文规定：精减会议，控制发文，减少各类统计报表；院领导定期参加临床科室交接班；增加机关下科室服务项目；要求机关各部门对基层的同志要热情、热心，对基层的事情要尽心、尽力，坚决克服对基层“生、冷、硬”的现象。
    为了促进机关抓基层工作的落实，该院实行机关与科室挂钩联系制度，领导和机关在按照各自分工抓好普遍指导的同时，对定点挂钩科室进行重点帮扶。院、部领导还通过与基层党总支挂钩、参加党总支交心会等途径，帮助科室查找问题，理清按纲建科室的思路。在挂钩帮带活动中，院长刘福祥多次找航空病中心科室领导谈话，在全面了解该中心情况的基础上，从党总支建设和学科建设两个方面提出了整改要求。政委黄苏华和副政委周世学，分别与放射科、泌尿科党支部成员一起分析科室存在的问题，制订整改措施，传授抓工作的方法。
〖-ZW/正文〗
