〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才兴带来成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宏伟/郭维忠/李群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋宏伟郭维忠李群
    沈阳军区某军械雷达修理所连续3年被军区装备部评为科技练兵先进单位。该所领导介绍说，这是他们端正科研方向，抓好人才队伍建设的结果。
    在一次科研立项论证会上，经过所里专家指导小组论证，在18个项目中有12个因科技含量太低、没有实用价值而被否定。
    为何报了这么多“废”项目？究其原因，原来是科研出了成果后，所里规定在晋职晋级、评功评奖和住房问题上优先考虑，于是，不少维修人员都热衷于搞科研项目。
    “修理所”毕竟不是“科研所”，为了正确引导群众性科研活动，该所科研立项专家指导小组及时为科研人员提供信息，全程跟踪指导项目研制开发。近4年来，该所不仅圆满完成了装备维修保障任务，而且贴近部队搞科研，共取得49项科技成果，有31项获军队科技进步奖。
    这众多科技成果取得的背后，是一支高素质的人才队伍的支撑。在修理所现有科技干部中，12%为军区“千人工程”重点培养对象和学科带头人。近年来，共送出6名科技干部攻读硕士研究生。
    雷达维修室工程师邹明虎，是1989年毕业的本科生，已成长为军区雷达维修的专家，但随着近年来新装备的更新，他想进院校深造的愿望越来越强烈。于是，他把考研申请呈给所领导。
    “把他放走，工作谁来干？等他学成归来，受益的将是下一届党委。”一些人给所领导进言。但该所党委“一班人”认为，在人才培养上既要为单位建设着想，又要为个人发展着想，更要为部队长远培养高素质人才着想。很快，邹明虎考研的报告被批准，不久，他就进入高校深造。
    在下大力培养人才的同时，军械雷达修理所还注意发挥现有人才的作用。修理所有几名助理工程师毕业近10年了，还没有评上中级职称；而3名军龄在25年的老同志，技能单一、知识老化，已不能适应工作需要，却打算在部队干到退休。所党委通过做工作让这3名同志转业，把年轻科技人员推上了主要岗位。
    所里一个正营职编制空缺，当时有3名同志符合条件，最后所党委做出决定，让任副营职刚满两年半的雷达维修室助理工程师阎军担当此任。原因是，阎军荣立过4次三等功，业务素质好，在从海防团调来不到一年时间内就取得一项科技成果，还编写出《边防某型侦察雷达勤务保障手册》。
    所党委通过这几件事的处理，产生了良好的导向作用。他们认准了这个理，要用好人才、多出人才、出好人才，就要精心为他们营造脱颖而出的氛围。
〖-ZW/正文〗
