〖ZQ/总期〗16749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响科学“想象”美丽乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奏响科学“想象”美丽乐章
    ●赵恒志
    “想象”一词，是“在知觉材料的基础上，经过新的配合而创造出新形象的心理过程。”“想象”看似“虚无缥缈”，但人类历史上许多伟大的科学发明与创造往往孕育于其中。
    “想象”是一种独具特色的思考，是创造性思维的重要方法之一。“想象”也是一种能量、是一种精神、是一种动力，它能够洞开思想家的眼光和科学家的创造思维。当然，尽管有些“想象”显得有点“异想天开”，但它却赋予了人类一种浪漫的气质、一种追求的活力、一种炽热的激情，从而激发出人们生命中的巨大创造潜力，诱导着人们向理想的目标一路奔去。正如一位哲人所说：“只有做到敢想，才能做到敢为，近乎所有成功的故事皆始于一个伟大的想法。”
    在科研领域更是闪烁着“想象”的智慧光芒。可以说，“想象”是科学发明和创造的“引信”，它为科学发展提供了鲜活的命题和无限的遐想空间，并开启了通往成功之路的大门。在人类科学发展史和军事科技发展史上，凭借想象的翅膀成就事业、创新成果的比比皆是。爱因斯坦狭义相对论的创立，不只是对光行差试验等进行逻辑分析的产物，很大程度上也是取决于大胆的“想象”；俄罗斯化学家门捷列夫发现元素周期率，是通过纸牌“想象”到原子量和化合价两条“暗线”，从而把众多的元素串织在一起，使整个化学元素世界排列有序、浑然一体；前苏联科学家别莱利曼提出以火箭解决星际飞行的设想，也正是靠科学的“想象”，尤其是受到了法国人儒勒・凡尔纳“乘着炮弹飞上月球”的“想象”启发；数学史上的歌德巴赫猜想等，到今天仍然有着很大的“想象”意义。在军事科学领域，同样到处可以看到“想象”的美丽。19世纪末、20世纪初“制海权”、“制空权”以及“坦克制胜”等军事科学理论的提出，起初都具有很大的“想象”成分，后来都在战争实践中得到了印证。伟大导师列宁曾高度评价“想象”在科学创造中的作用，认为想象“是极其可贵的品质”。
    科学的真正意义在于发现，而从方法论来讲，能否发现则在于如何思维。科学发明是一种创造性工作，它的实质则在于创新，而实际上“想象”本身就是一种发现，是一种创新。因为“想象”是人们在创造活动过程中，或因外界某种刺激，或因某种事物联想，或因其他思维触类旁通后所出现的新思想、新概念、新形象。这种创新的想像力在人类社会发展中占有举足轻重的作用，正如科学巨匠爱因斯坦所说：“超出人们寻常思维习惯的想像力，比知识更为重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想像力是科学研究中的实在因素。”
    科学发明的本质是创新，而哪一项创造不是从“想象”开始呢？假如每个人的思维都是别人思维的重复，凡事人云亦云，那么飞机就不会上天、潜艇就不能钻进水中、卫星就不会遨游太空、智能机器人也就不会来到这个大千世界了。总之，“想象”是与智慧为友、与信念结伴、与实践同行的，人类一旦脱离了虚无缥缈的主观臆想，就必定会奏响美丽动人的科学乐章。
〖-ZW/正文〗
