〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一分为二的观点对待来自群众的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌/田瑞泉/黄秀春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学著作/一分为二观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二三九部队许多连队干部，认真学习毛主席的哲学著作，用“一分为二”的思想武装头脑，努力克服思想方法上的主观性、片面性，正确对待群众的各种意见，密切同群众的联系，有力地推动了各项工作。下面是几个同志的体会文章。
    赞成的话要听 反对的话也要听
    年初，新战士来到连队。这时，我刚从教导队回来，党支部就要我抓军事训练。我想，新战士在新兵连已经训练了一个多月，军事技术有点基础，可以让他们同老战士一起训练了。我向党支部委员和班长、排长，分别地谈了这个想法。有好几个同志说：“这个办法行，免得敲两套锣鼓，顾不过来。”我听了这些意见，心里很舒坦。可是，当我征求二排长的意见时，他却投了“反对票”，说：“新老战士差距很大，不能合在一起。应该因人施教，不能一锅煮。”我听了这个意见，心里很不自在。我认为大多数同志已经同意了，也就没有考虑这位排长的意见，按原计划实施了。
    训练进行了两天，我一检查效果，发现有的新同志动作不准确，有的还形成了痼癖动作，情绪也不高。有的新战士还问我：“费了不少劲，可是跟不上，怎么办？”有的班长也说：“新的老的拌在一起，基础不一样，不好搞。抓了老的，拉了新的；抓了新的，搁了老的。”我又去找二排长，问他为什么没有向我汇报这个情况？他说：“我早就提过了，你不听，还有啥汇报的？”
    这些意见触动了我的思想，我想起了毛主席的教导：“对于下级所提出的不同意见，要能够耐心听完，并且加以考虑，不要一听到和自己不同的意见就生气，认为是不尊重自己。”联系到这件事的前后，深深感到自己听话的态度和方法不对头，只能听赞成的话，不能听反对的话，听了反对意见就不自在。这是违反辩证法的。由于人们所接触的情况不一样，经历和经验不一样，所以对一个问题的看法也会有不同。提出一个计划，有赞成的，也会有反对的。赞成的意见不一定就是正确的，反对的意见也不一定是错误的。如果只能听赞成的活，而听不得反对的话，就会产生主观性、片面性，给工作造成不应有的损失。拿这次训练来说，我只看到新战士经过一段训练、有点基础的一面，而没有看到他们同老战士比较还有很大的差距这一面。二排长估计到这一点，他提了反对意见，提得对，有道理。于是，我立即改变了原来的计划，采纳了二排长的意见，把新老战士分开训练，效果就好得多。
    事实教育了我，要注意听不同的意见。反对的话也可能是不正确或不完全正确的，也要听，听了要分析，一是看有没有正确的合理的成分，二是要去做说服解释工作，使认识一致起来。
    指导员 张洪斌
    反映成绩的话要听 反映问题的话也要听
    我经常听到同志们讲八班一个战士的优点和成绩。听到这些反映，我心里总是高兴。因此，对他的印象一直比较好。去年十月，八班有的同志几次自我反映他工作不积极，组织纪律观念不强等一些问题，听到这些话，开始我只当耳边风，认为他有那么多优点，即使有一点缺点，也是正常现象，没啥了不起。有一天，八班长向我反映说他的问题不解决，对全班有影响。我一听，就有些不耐烦，便批评了八班长几句。不久又有其他同志向我反映那个战士的问题。这样三番五次地来反映，我不能再置之不理了。认真一调查，发现那个战士确实存在这些问题。于是，我就找他谈心。他说是前不久和一个同志闹了别扭，背了思想包袱，认为同志们看不起自己，甚至在听领导上讲话时，也觉着是针对自己讲的，感到横竖是落后了，再努力也白搭。于是，工作懒得搞了，也不服从管理了。针对他这种思想，我帮助他正确对待自己，鼓励他甩掉包袱，轻装前进。后来他有了明显进步。
    毛主席指出：“好话，坏话，正确的话，错误的话，都要听。”从解决这个战士的问题中，我深深懂得了要认真听取下面反映情况，切忌片面性。不能只听反映成绩的话，不愿听反映问题的话。“兼听则明，偏信则暗。”事物是不断发，展变化的，旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾。如果自己只想听讲成绩的话，听不进反映问题的话，就会从老印象出发，产生片面性，也就不能及时发现矛盾、解决矛盾。
    指导员 田瑞泉
    多数人的话要听 少数人的话也要听
    今年一月，为了选拔正副班长，党支部召开了支委扩大会。当研究到提升一个战士为副班长时，大家考虑到，我们连的守备点多，需要有独立工作能力的战士担任正副班长。这个战士的文化程度比较高，会说会写，又有独立工作的能力，提他当副班长比较合适。只有三排长一个人提出了不同意见。他说：“这个战士有独立工作能力，但他组织纪律观念不强，常有违反纪律的现象。我们连的守备点多，往往是一个班守一个点，这就更需要正副班长模范地执行命令，遵守纪律。”两种意见，是多数人的意见正确呢，还是一个人的意见正确呢？我想起了毛主席的教导：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”就建议暂时不作决定，先去作一些调查研究。我们分头到各班去听取战士们的意见。在调查中，发现战士们的反映和三排长的意见是一致的。调查之后又召开了支委扩大会，经过讨论，大家同意了三排长的意见，提了另外一个工作扎实、组织纪律观念强的战士为副班长。
    我从这件事中得到一个启示：一种意见的正确与否，决不能仅仅以多数和少数来做标准。因为在某些情况下，少数人的意见倒是正确的。一种意见是否正确，要经过实践的检验，因为“实践是真理的标准”。当然，在一般情况下，多数人的实践总比少数人的实践范围要广，了解的情况也多，意见也比少数人的意见要来得全面、正确。可往往有另一种情况：多数人对某一个具体问题或某一个具体人，并没有作深入细致的调查研究，因而他们的认识可能有片面性。而恰恰少数人对这个事物或这个人有一个比较全面的了解，因而他们的意见是正确的。就拿我们这次选拔正副班长来说，多数人只了解那个战士的文化水平高和工作能力强，而不了解他在组织纪律观念方面存在的问题，对他的看法就有片面性。
    指导员 黄秀春
〖-ZW/正文〗
