〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的一周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记罗马尼亚人民战胜暴风雪〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗罗马尼亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚人民战胜暴风雪/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月中旬，冷空气不断袭来，行至巴尔干半岛上空形成暴风雪，使罗马尼亚许多地区程度不同地遭到了这场自然灾害的袭击。
    三月十一日晚上，天气开始恶劣起来。先是下雨，后是飘雪，强风猛烈地吹打着大地。在首都布加勒斯特和罗马尼亚东南部十一个县，这场大雪断断续续下了三昼夜。平地积雪达四十至一百厘米，一些低洼地和山区积雪厚达二米多。大雪埋没了公路和铁路线，封锁了工厂、机关和学校，使社会生活各个方面受到了严重的干扰。
    在这紧急时刻，尼・齐奥塞斯库主席代表罗马尼亚国务委员会于三月十四日宣布受暴风雪袭击较重的地区处于非常状态，并且命令成立中央除雪指挥部。各地区和各单位的指挥部也于当天相继组成。人们通过广播和电视获悉指挥部的命令后，立即拿起各种工具，奋起投入除雪战斗。一个共同的口号是：“凡能劳动的人都来清除积雪！”
    不管是白天还是晚上，不管是工作日还是休息天，成千上万名武装部队的战士、爱国卫队队员、青年军训队队员、机关干部、退休老人和家庭妇女，挥锹舞镐，积极参加清除积雪的劳动。许多公共汽车司机白天照常上班，晚上还驾驶卡车运雪。有些拖拉机手驾驶推雪机连续工作了三昼夜。三月十八日那天是星期日，除雪战斗达到了最高潮。这一天，人们以“星期日――劳动日”为口号，纷纷走出家门，参加除雪。仅布加勒斯特就有五十多万人参加了除雪劳动。
    罗马尼亚工人阶级在与暴风雪的斗争中，表现了主人翁的高度责任感。他们为保证生产活动的正常进行，作出了巨大的努力。在首都“八月二十三日”冶金工厂，曾有两千多名住在远郊的工人，为风雪所阻不能来厂上班。怎么办？在厂的职工们豪迈地提出：“下一班未来，上一班不走！”他们坚守岗位，继续工作。许多人连续工作了十几小时、二十几小时甚至三十几小时。
    在受暴风雪袭击的广大农村，集体农民为保护牲畜、苗圃和温室等公共财产进行了顽强的搏斗。雅西县一条小河旁边，一个农业社的五百头牛和一千五百只羊，被大雪围困在离村很远的养畜场里，饲养员的食品和牲畜的饲料都已用完，而通往那里的道路为深雪所阻塞。在这紧急时刻，全村社员行动起来，投入抢救。道路无法通行他们就拿出木材，建造了木筏，冒着风雪，顺河而下，把食品和饲料送到了养畜场里。
    在这不平凡的日子里，武装部队的指战员再次表达了他们对祖国和人民的忠诚。他们总是出现在任务最艰巨的地方，为保持交通线的畅通起了决定性的作用。
    战斗的一周过去了，非常状态已经解除。目前，各地农民正在积极挖沟修渠，排除雪水，防止水涝等不利的影响，努力争取今年夏秋两季的好收成，通过这场除雪斗争，又一次显示了罗马尼亚人民和军队的高度的组织性和战斗力。战胜暴风雪的事实使人相信，他们将一定会赢得新的胜利。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
