〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚首都悼念以身殉职的中国技术人员金尔银〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜尔总统接见我大使对金尔银牺牲表示哀悼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚人民悼念/中国与几内亚关系RW：金尔银/以身殉职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年三月二十四日电 几内亚共和国总统塞古・杜尔三月二十三日晚接见了中国驻几内亚大使韩克华，对曾在几内亚“一九七○年十一月二十二日纪念碑”的建筑工地上工作的中国技术人员金尔银的牺牲表示哀悼。
    杜尔总统同韩克华大使进行了亲切友好的谈话。
    据新华社科纳克里一九七三年三月二十四日电 几内亚民主党中央委员会全国组织委员会三月二十三日下午，在几内亚首都科纳克里人民宫前面的广场举行追悼会，悼念最近在几内亚以身殉职的中国技术人员金尔银。
    三月十四日，金尔银同志在参加修建几内亚“一九七○年十一月二十二日纪念碑”时，不幸牺牲。
    出席追悼会的有：几内亚民主党全国政治局委员、经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，几内亚民主党全国政治局委员、内政和安全方面部长穆萨・迪亚基特，几内亚民主党全国政治局委员、文化和教育方面部长马马迪・凯塔，几内亚民主党全国政治局委员、社会方面部长凯塔・恩法马拉，几内亚民主党全国政治局委员、贸易方面部长巴里・阿尔法・乌马尔，几内亚民主党的许多中央委员和政府部长以及几内亚.首都各界代表近三千人。中国驻几内亚大使韩克华和中国大使馆全体人员以及在科纳克里工作的全体中国技术人员和医务工作者参加了追悼会。
    追悼会由几内亚民主党全国政治局委员、内政和安全方面部长穆萨・迪亚基特主持。
    伊斯梅尔・杜尔部长在会上讲了话。他代表几内亚共和国总统塞古・杜尔和几内亚民主党中央委员会对金尔银的牺牲表示哀悼。他赞扬金尔银为抢救一位几内亚同事而献身在远离自己祖国的地方，并且指出金尔银的牺牲体现了几中两国人民在反帝斗争中牢不可破的团结的战斗情谊。
    中国驻几内亚大使韩克华在会上致悼词。他介绍了金尔银同志的生平，并且号召在几内亚工作的全体中国技术人员和医务工作者把悲痛化为工作热情，按照毛主席的教导孜孜不倦地履行自己的国际主义义务，以金尔银同志为榜样，做好本职工作，为几中两国的友谊作出新的贡献。
    会后，金尔银同志的灵柩在几内亚党政领导人、中国大使以及所有参加追悼会的人的护送下，送别卡麦耶公墓安葬。
〖-ZW/正文〗
