〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各级革命政权的领导和帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放区大力恢复和发展农业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越恢复和发展农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芹苴省解放区农民，发扬艰苦奋斗的精神，大力兴修水利，仅在二月份就修筑了成百个大大小小的水坝，挖了三千多米长的灌溉渠。永隆省平明县丐万镇周围的解放区农民，最近修筑了二十四个水坝和十四个水闸，保证了六千九百公顷的水稻田的排灌。迪石市周围地区人民，也修筑了三个大型水坝，挖了数千米长的水渠，扩大了一百多公顷的种稻面积。广治省解放区农民发扬去年农业生产战线上的胜利，纷纷成立变工组和互助组，积极填平弹坑，扩大种植面积，决心夺取今年农业生产的好收成。
    解放区各级革命政权和各革命组织，积极克服种种困难，千方百计地帮助人民发展生产。广治省兆丰县革命政权，为了动员人民群众大力促进农业生产，建设解放区，向人民提供了五千多件生产工具，同时派出许多机械工人深入基层，帮助人民修理拖拉机、抽水机等农具。广治省交通运输部门为解放区人民输送了数十吨木薯种、白薯秧和大量的种猪和鸡鸭，帮助人民发展生产。
〖-ZW/正文〗
