〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待自己的工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我评论/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个中队的副指导员，和战士朝夕相处。过去自以为对战士的思想和工作情况比较了解，有一定的基层工作经验。因而，在工作中往往忽视调查研究，凭老经验办事。事实证明，有经验是好事，但如果因此而不注意调查研究，就会犯经验主义的错误，就会办坏事情。
    不久以前，我在仓库发现了一根扁担，据了解是一位老战士做的。根据过去的“经验”，我马上断定，这位老战士思想上一定有问题，做扁担是准备退伍时挑行李用的。这是不安心工作的表现。因此，我就在一次军人大会上，对这件事进行了批评。我满以为这个思想苗头抓得很准，谁知那个战士听了以后，一肚子意见，说我是不了解情况乱批评。
    究竟是我批评错了呢？还是那个战士不虚心接受批评呢？为了弄清这个问题，我作了进一步的调查，发现确实是我搞错了。原来，这个战士前一段时间负责喂猪，每次都要提着猪食桶走一百多米，很不方便，便抽出中午休息时间做了这根扁担挑猪食，做好不久，他就调动做其它工作了。情况弄清后，我的思想受到很大震动。这个战士做扁担本来是一件好事，我却当作缺点来批评，人家怎么能接受呢？我就主动向这个战士检查了自己的主观片面的错误，并在军人大会上作了自我批评，又表扬了这位战士。
    这件事情的处理过程，充分说明了遇事先作调查研究的重要。过去所以放松调查研究，主要是自认为有一定的基层工作经验，事情一看就准。所以粗枝大叶地看到事物的一点形象，就凭过去的印象下结论，结果把事情完全弄错。后来从客观事实出发，从调查研究入手，弄清了那个战士做扁担的全过程，回顾了那个战士的一贯表现，从而对这件事作了正确的处理。
    实践使我深深体会到：经验固然是重要的，但是，又不能把经验看成是一成不变的东西，只有重视了解发展变化了的情况，才能正确运用已往的经验。如果只凭老经验办事，甚至把局部经验当作普遍真理，就往往会犯错误。这样对待经验，不但不起好作用，还会变成我们继续前进的障碍。今后，我一定在实践中好好学习马列和毛主席的著作，努力掌握辩证唯物论的认识论，以便端正思想，洗刷唯心精神，少犯错误，做好工作，永远沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。
    副指导员 陈天福
〖-ZW/正文〗
