〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋言行一致的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连勤于读书勇于实践加快连队建设步伐〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部一连在学雷锋活动中，针对有的同志存在理论和实际相脱节的现象，启发大家着重学习雷锋同志言行一致的革命精神。班长温火先在连队文化夜校担任辅导员。在学习雷锋的活动中，他反复对照雷锋同志言行一致的革命精神，找出了自己的差距。后来，他给夜校辅导《共产党宣言》时，结合学习党的基本路线，谈了自己对阶级斗争和两个“决裂”的观点的理解，并且积极地同自己头脑里旧的传统观念作斗争，不断提高继续革命觉悟。温火先还积极主动地协助干部做思想政治工作。同志们都说他“课堂上讲得好，行动上也做得好”。
    在学雷锋中，有的同志觉得，我们学的是革命大道理，做的是日常小事情，两者不好“挂钩”。针对这个模糊认识，党支部引导干部战士反复学习毛主席的有关教导，宣传雷锋把日常细小的工作和实现共产主义联系起来的事迹，使大家认识到：我们做的具体工作，都是为着执行毛主席的革命路线，把“大道理”和“小事情”隔裂开来是不对的。同时，党支部还宣扬了二班长卓爱华学习雷锋用“大道理”管“小事情”的事迹。卓爱华当了三年兵，投弹不到三十米。过去，他总以为自己“脑子笨”，对提高投弹技术缺乏信心。当连队批判刘少奇一类骗子的天才论时，他反复学习了唯物论的反映论，明确了实践第一的观点，弄懂了投弹不远，不是由于“脑子笨”，而是由于练得少，从而鼓起了勇气，勤学苦练，投弹成绩迅速上升到四十多米。卓爱华这段经历，给同志们以深刻启示：“大道理”和“小事情”，并不是挂不上“钩”，关键在于我们有没有雷锋那种言行一致的革命精神，有没有运用革命理论来指导革命实践的自觉性。干部和战士们提高了认识，注意运用马克思主义的立场、观点、方法解决连队实际工作中的问题，促进了连队的建设。
〖-ZW/正文〗
