〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈文茶中将照会美国军事代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国拖延撤军和为交还美国战俘设置障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南照会/抗议美国拖延撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，四方中央联合军事委员会中的越南南方共和临时革命政府军事代表团团长陈文茶中将，三月二十二日照会美国政府军事代表团团长，抗议美国方面拖延撤军并为交还被俘美国军事人员工作设置障碍。
    照会驳斥了美方在三月二十二日给陈文茶中将和黎光和少将的照会中所提出的无理要求。
    照会说：“美国方面通过无视老挝和柬埔寨自行解决自己的事务的权利、无理地要求越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国方面必须把在整个印度支那（被俘的）全部军事人员交还给美国的办法，蓄意不肯按协定的规定在六十天内把美国以及美国和越南共和的盟国的军队撤走，妄图实现其在越南南方军事卷入的阴谋。”
    照会说：“越南南方共和临时革命政府军事代表团强烈抗议美国方面的上述无理要求，并且声明：
    “一、美国以及美国和越南共和的盟国的一切部队必须在从签订关于在越南结束战争、恢复和平的协定的那一天起的六十天内全部撤出越南南方，不得留下任何部队或军事人员，也不得留下任何类型的武器。
    “二、如果美国方面信守自己在一九七三年三月二十一日照会中所作出的保证，越南南方共和临时革命政府方面就随时准备在一九七三年三月二十二日交出第四批交还的被俘和被监禁的美国军事人员和其他外国平民的名单，以使交还工作能够在一九七三年三月二十四日，也就是最后期限以前四天按时进行。
    “目前，由于美国方面出尔反尔和违反协定，我们暂停交出已经通报的被俘和被监禁的美国军事人员和外国平民的名单和暂停交还。
    “三、我们要求美国方面不得借故为全部撤走美国军队、美国和越南共和的盟国的部队以及为交还被俘和被监禁的美国军事人员和其他外国平民制造障碍和进行拖延。”
    照会最后说，美方必须对由于其提出极其蛮横无理的条件所造成的战俘工作的延缓承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
