〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清思想工作搞“雷厉风行”和积极解决思想问题的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦庆〖HH/换行〗DW：一六三九部队侦察连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/雷厉风行作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，二班老战士宋书安向班长陆金良请假，准备第二天到医院去看病。可是，第二天一早，陆金良忙着组织全班下田去劳动，把宋书安请假的事给忘记了。这使宋书安对陆金良产生了意见。后来，有一次宋书安要外出，他赌气没有向班长请假就走了。班务会上，陆金良批评了宋书安不请假就外出的缺点。这样，宋书安对陆金良的意见就更大了。
    我发现这个问题后，想马上帮助他们解决一下，可是又一想，前些日子连里批判了刘少奇一类骗子鼓吹的解决思想问题要“雷厉风行”的谬论，我要是马上找他们谈话，是不是正中了刘少奇一类骗子那种谬论的流毒呢？想到这里，我觉得还是等一等抓为好。就这样，我把这个问题搁下来了。结果，宋书安对陆金良的疙瘩越结越大，影响了班里的工作。这时，二班的战士批评我：“指导员看到问题不解决，对工作不负责任。”
    战士的批评，引起了我的深思：为什么看到了问题，不积极主动去解决它，而是缩手缩脚呢？我发现主要是自己对积极主动地做思想工作和在思想工作中搞“雷厉风行”的界限没划清。于是，我根据毛主席的有关教导，联系自己的实际情况，认真分析这个问题。通过分析，初步认识到积极主动地做思想工作和在思想工作中搞“雷厉风行”，有着根本的区别：
    一是认识路线的不同。积极主动地做思想工作，是实行唯物主义的认识路线，承认人们认识能力和觉悟程度的提高要有一个过程，认为一个正确思想的树立不是一朝一夕的事，而是在同错误思想的斗争中逐步形成的。因而做思想工作时，要深入细致地调查研究，对具体问题作具体分析，既积极主动地做工作，又不急于求成。而刘少奇一类骗子胡说什么解决思想问题要“雷厉风行”，则是把雷厉风行的作风机械地套用到思想工作上，否认人的认识的提高有一个过程，要人们在做思想工作时不作调查研究，不作实事求是的分析，不是根据矛盾的特殊性找出不同的解决办法，而是主观地去搞认识的“一次完成”，这完全是违背辩证唯物论的认识论的，是唯心论和形而上学的东西。
    二是根本态度和政策、方法、方式的不同。积极主动地做思想工作，是我军里想政治工作的一个优良传统，它是从尊重群众这个根本态度出发的，“从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式”，这政策就是“团结――批评――团结”，这方法和方式就是耐心说服，以理服人。我回顾自己做思想工作的实践，凡是这样做了的，成效就好。而刘少奇一类骗子鼓吹解决思想问题要“雷厉风行”，是把群众当作“群氓”，对群众采取压制的态度，搞军阀主义，搞简单粗暴，妄图取消党的思想政治工作、破坏革命团结，以便其实现改变我军性质、颠覆无产阶级专政的罪恶目的。
    认识有了提高后，我深深感到自己不积极主动地做思想工作是不对的。于是，我就到二班去，分别找陆金良和宋书安谈心，耐心地帮助他们解思想疙瘩。开始，两个人各说各的理，把责任推向对方。第一次谈心，问题虽然没有解决，但由于我事先有思想准备，认识到思想转变要有一个过程，不能企图谈一次心，就能把人家的思想疙瘩解开，所以，我既没有急躁，也没有灰心，而是冷静地分析：为什么他们不能正确地认识自己的问题呢？主要是两个人思想上都存在主观片面性，对自己、对别人缺乏一分为二。于是，我再次找他们两个谈心，引导他们用一分为二的观点看待问题，并耐心地向他们指出：“当班长的不关心战士的生活问题，这是对同志阶级感情还不深的表现；作为一个革命战士，不请假就外出，说明组织纪律不够强。你们都有值得自我批评的地方，应该严以责己。”这次谈心，两个人的思想受到了触动，都对自己的问题有了初步的认识。接着，我又发动一排党小组长和二班副班长一起做他俩的思想工作。经过多次谈心，耐心帮助，终于帮助他俩解开了思想疙瘩，消除了隔阂。班务会上，陆金良和宋书安各自诚恳地作了自我批评。从此，陆金良和宋书安思想上互相帮助，工作中主动配合，使全班的工作有了改进。
    一六三九部队侦察连指导员 刘彦庆
〖-ZW/正文〗
