〖ZQ/总期〗5554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论加强思想教育等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工会中央理事会；劳动青年联盟中央分别举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚举行中央会议/加强思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年三月二十五日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚工会中央理事会以及劳动青年联盟中央委员会三月二十四日分别举行全体会议，讨论加强思想教育、完善道德面貌等问题。
    阿尔巴尼亚工会中央理事会全会根据劳动党和恩维尔・霍查同志关于进一步提高劳动者的道德面貌和加强无产阶级劳动纪律的指示，就工会的工作进行了讨论。阿尔巴尼亚工会中央理事会主席里塔・马尔科在会上讲了话。他着重谈了工会组织在深入开展国家生活进一步革命化的斗争中所面临的任务。全会就所讨论的问题通过了决议。
    阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央委员会举行的全体会议，讨论了进一步加强对青年进行阶级教育和完善青年的道德政治面貌的问题。经过讨论，全会确定了劳动青年联盟组织今后工作的主要方向。
〖-ZW/正文〗
