〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从爱军队爱本职学起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神人人向往，究竟应该从哪里学起？伍朝辉似乎找到一个“窍门”：从热爱军队、热爱本职学起。
    千里之行，始于足下。“足下”是什么？就是你所在的战斗岗位，就是你所干着的平凡工作。身在军营就要热爱军营，干着本职就要热爱本职，干一行就要干好一行，这是雷锋精神的一个重要方面，也是我们向雷锋学习的具体行动。倘若见异思迁，朝秦暮楚，连自己眼皮底下的事都没做好，那就与雷锋精神格格不入。
    要热爱，就要爱得深，爱得执着，就要有一种锲而不舍的犟劲。有了犟劲，就不怕困难，不怕挫折，不怕冷嘲热讽，兢兢业业，永不懈怠，不达目的决不罢休。如果我们每个人都能从热爱军队、热爱本职开始，在一点一滴的行动中去学习雷锋的品德和风格，那么，我们都会成为雷锋精神当之无愧的实践者。（石凡）
〖-ZW/正文〗
