〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老让基层紧张不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久到某单位采访，听一位领导说：“就是要多给连队找事做，让干部战士紧张得没空想别的事，那样问题就少。”据说，持这种观点的还并非个别。
    对此笔者不敢苟同。首先，它不符合人体生理运动规律。人的精力是有限的，短时期内“连轴转”尚能支持，一月甚至数月超负荷运行就很难承受。有个连队，两个月内除了正常训练外，上级又安排他们出公差十多次，弄得官兵连星期天也没法过，结果不出一月就有战士生病住院。再说，人是有思想的，想靠一味紧张让战士无暇考虑问题，也只是一厢情愿。有的单位在紧张劲一过，一旦松弛下来，这样那样的问题接踵而出就是明证。因此，加强部队管理，不能靠“疲劳战术”之类的歪点子，需要的是老老实实按照有关条令条例办事，科学地安排工作，使基层张弛相宜，井然有序，同时深入细致地做好思想政治工作，做到团结、紧张、严肃、活泼。
〖-ZW/正文〗
