〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接亚运会献上一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参官兵发挥优势各显其能做好服务保障总政所属单位积极参加绿化首都义务劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/李佑广/刘王/普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/迎“亚运会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革、李佑广报道：总参机关和直属部队官兵为开好亚运会各显其能，献上一片爱国之情。
    总参官兵注意发挥自己的优势，积极支援亚运会。被指定为亚运会训练场馆的平安里游泳馆，现已整修一新。总参工程兵某科研所承担的海子水库清障工程，五次修改方案，节约经费50万元，于上月中旬动工。测绘局投资5万元为亚运会制作火炬接力传递沙盘，并为组委会绘制了所有比赛场馆示意图。通信部承担了部分亚运工程的电缆铺设工程等通信任务。防化研究院赠给亚运会100支有机磷农药测试管和400支空气检测管，分别用于运动员食品检测和亚运村及比赛场馆现场空气快速检测。
    6月份以来，总参驻京单位先后出动上千人次组成迎亚运宣传队，出资45万元制作各种宣传品，广泛进行亚运会宣传活动。到6月底，据不完全统计，总参一些单位和个人为亚运会捐款数额达32.7万元。广州体育学院和八一军体大队派出19名国际级、国家级裁判员分别担任亚运会篮球、排球、乒乓球、手球、游泳、射击、卡巴迪等项目的裁判和会务工作。随着亚运会一天天的临近，工程兵某旅军乐队，中央警卫团乐队正冒着酷暑，认真排练，为亚运会开幕式上的军乐表演做好准备。
    本报讯 刘王、普忠报道：最近，首都绿化美化义务劳动总指挥部将一块“优质工程”奖牌和一面写有“为亚运奉献洒青春汗水，为军旗增辉筑绿色长城”的锦旗颁发给总政，以表彰他们在参加首都植树义务劳动中做出的突出成绩。
    根据北京市有关部门的统一安排，总政机关和直属单位承担了玉渊潭公园、北中轴路黄寺地段的部分植树及路基施工任务。在任务重、工期紧、人员少的情况下，各单位精心组织，保质保量地完成了任务。据统计，从今年3月份以来，总政共出动汽车300多台次和6000多个劳动日，平整土地8090平方米，挖树坑4160个，种草950平方米，植树1557株。
〖-ZW/正文〗
