〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养骨干辅导学习提供咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区理论研究室发挥“三个作用”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理论工作/广州军区理论研究室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论研究室发挥的三个作用是：
    理论训练基地的作用。改革开放以来，他们每年都坚持干部轮训，共举办了32期读书班，轮训军、师、团职领导和宣传骨干6000多人次。同时，运用办主班带动附班的办法，培训一批骨干，带动了周围部队的学习，将理论训练基地的作用，辐射到军区部队。
    理论政策学习的辅导作用。他们每年对团以上中心组的学习内容、学习方法和联系实际等方面作出统一计划安排，并通过调查了解、抓点带面、经验交流等途径，督促检查落实。1987年，他们针对干部战士在改革开放中遇到的难点和热点问题，编写了《关于改革开放60题解答要点》，帮助部队进行时事政策教育，并亲自抓教育试点，收到很好的效果。
    理论讲师团作用。他们把理论研究和理论宣传结合起来，积极为部队提供理论指导和咨询。对部队来信、来电话、来访请教，研究室做到有求必应。几年来，从军区党委中心组到边防海岛部队，理论研究室同志都提供过理论学习方面的辅导。
    理论研究室的同志走出书斋，把部队建设实践当作理论研究的大课堂，自身素质也有很大提高，3年编写出3本有价值的理论书籍，在军内外报刊发表了130多篇理论文章，有两项理论研究成果获奖。
〖-ZW/正文〗
