〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国制定海军长期建设计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，法国制定了1990―2005年海军长期建设计划，以保证其海上军事力量能与时代同步前进。
    这个为期15年的建设计划确定今后法国海军将重点发展以核潜艇、航空母舰为基地的战略攻击力量，以使海军全面担负起保卫法国和保护法国在全球的利益。
    根据这个计划，目前法国正在建造的6艘“胜利”级战略核潜艇的首艇将于1993年开始试航。这级核潜艇将装备携带10―12个弹头、射程为11000公里的M5战略核导弹。为保证这支未来核潜艇舰队的安全，法国还计划组建一支由9艘装备有DUBM―42型拖曳式侧视探测声纳的扫雷舰队。
    法海军认为，保持一支由航空母航和防空、反潜舰艇组成的特混舰队是保卫海疆必不可少的。按照长期建设计划，法国正在建造的两艘各装备40架“狂风”战斗机的“戴高乐”级航母，将于1996年开始试航。与此同时，将用FAMS防空系列武器更新80年代建造的两艘“卡萨尔”级驱逐舰；并对现役的4艘“红宝石”级核动力攻击潜艇进行技术改造，使其达到“紫石英”级核潜艇的现代化水平。除此之外，法海军还计划研制1200吨级的气垫反潜护卫舰，正在建造的6艘“鲜花”级巡逻护卫舰也将在90年代编入现役。据悉，法国政府为保证其海军长期建设计划的顺利实施，在今年的财政预算中，已拨款375.16亿法郎，作为实施这一计划的第一笔专款。（曹建斌 编译）
    法国的“戴高乐”号航空母舰和舰载“狂风”战斗机。
〖-ZW/正文〗
