〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国独立自主和平外交政策的新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国同印尼复交？同沙特建交的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，李鹏总理在与外宾谈话时强调说，最近中国同印度尼西亚恢复了外交关系，又同沙特阿拉伯建立了外交关系，“这不仅符合中国和这两个国家的根本利益，而且也有利于推动亚太地区、中东地区乃至世界的和平与稳定”。这段话，很好地概括了中国同印尼复交和同沙特建交这两件大事的重要意义及其深远的影响。
    印尼有“美丽的千岛之国”之称，是东南亚的一个大国。中国和印尼有着悠久的友好交往历史。新中国成立以后，1950年4月23日中国和印尼就正式建立了外交关系，印尼是最早同中国建交的国家之一。1955年4月，周恩来总理曾率领中国政府代表团出席了在万隆举行的第一次亚非会议，与印尼及其他亚非国家首脑共同倡导了著名的“万隆会议十项原则”。后来，由于种种原因，在过去23年里两国关系处于不正常的状态，在相隔多年后，两国经贸关系逐渐有所恢复，特别是1985年两国恢复直接贸易以来，贸易额不断增长。1988年两国贸易额达9亿多美元。仅今年头5个月，双边贸易就已达4.2亿美元。
    为了尽快恢复和发展中国和印尼两国的友好关系，两国政府进行了一系列努力。1989年2月23日，印尼总统和我国外长在东京举行会晤，就复交原则问题达成了一致意见。随后，双方就复交的技术性问题进行磋商，又取得了圆满的结果。今年7月初，印尼外长来我国进行访问，完成了复交的最后步骤。两国政府于7月3日在北京发表公报宣布：1990年8月8日正式恢复两国的外交关系；李鹏总理应邀将在两国复交之际对印尼进行正式友好访问。它标志着两国关系进入了一个新的阶段。
    中国和印尼都是亚洲的发展中大国，两国复交，必将大大促进两国在政治、经济、文化等领域内的全面友好合作。多年来，中国和印尼等东盟国家都致力于柬埔寨问题的政治解决。两国复交，将为解决涉及亚太地区和平与发展的许多问题，特别是柬埔寨问题作出积极的贡献。中国与印尼复交还将加强中国与东盟国家之间的友好合作关系。中国与印尼复交的消息一传出，新加坡立即宣布将于今年年底前与中国建交。据报道，东盟的另一个成员国文莱也将步其后尘与中国建交。这样，对亚太地区的和平稳定及经济发展无疑将产生有利的影响。
    最近我国对外关系上的另一件大事，是我国与沙特阿拉伯王国政府决定自7月21日开始建立大使级外交关系。
    沙特素以“石油王国”著称，是西亚半岛的第一大国，也是伊斯兰宗教和文化的发祥地。沙特的石油储量占全世界石油储量的1/4。得天独厚的石油资源给这个只有1360万人口的国家提供了发展经济的有利条件。从80年代开始，沙特政府调整经济与社会发展战略，开始从过分依赖石油收入的单一经济向多样化经济发展。沙特奉行中立和不结盟的对外政策，主张阿拉伯和伊斯兰国家加强团结，政治解决中东问题，以维护海湾地区的安全与稳定。
    中国和沙特两国人民的友谊源远流长。新中国成立后，特别是我国实行改革开放以来，两国民间机构和团体的互访日益增多，两国在经济、技术和体育方面的合作与交流逐渐频繁。1988年两国贸易额达7.9亿美元，沙特一跃成为中国在海湾的最大贸易伙伴。两国在共同关心的重大国际和地区性问题上也有着惊人的共识。中国政府支持阿拉伯人民反对外来侵略、维护阿拉伯民族正当权益的一贯立场，深得包括沙特在内的阿拉伯各国的赞赏。中沙建交将为两国友好关系开辟新的前景，正如中沙两国领导人互致贺电所指出的那样，中沙关系从此进入了一个崭新的发展阶段，中沙建交“必将造福于友好的两国人民”。以中沙建交为标志，中国已同所有阿拉伯国家建立了外交关系。国际舆论认为，中沙建交是中国取得的“不可否认的成功”。随着两国建立外交关系，“为北京高大形象增辉的外交攻势已势如破竹地展开了”。
    众所周知，我国同印尼和沙特这两个国家的社会制度与意识形态不同，但是这并没有成为发展国与国友好关系的障碍。我国政府历来主张在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上发展同一切国家的友好关系。中国同印尼复交、同沙特建交又一次实践了这一被国际社会广泛接受的国际关系准则。
    中国、印尼、沙特同属于第三世界，加强同第三世界国家的团结与合作是我国外交政策的立足点。中国与印尼、沙特过去有过相似的遭遇，今天又面临着发展经济、提高人民生活水平的相同任务。中国同印尼复交、沙特建交必将加强第三世界国家的团结、友谊和进步。
    中国同印尼复交和同沙特建交这一事实再次说明，中国愿意同世界各国友好相处的真诚愿望受到越来越多的国家的积极响应，企图孤立中国的乌云正在散去。我们相信，随着我国改革开放的不断深入，随着我国国际地位的进一步提高，我国所奉行的独立自主的和平外交政策必将取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
