〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对政治干部进行优良传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉朴/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉朴、胡承山报道：某师采取集中培训、以会代训和发放学习资料自学等形式，对政治干部进行我军政治工作优良传统教育，使他们熟知了传统，提高了实际工作能力。
    学习中，他们系统讲述我军政治工作发展的过程，使大家全面了解在新民主主义革命各个阶段我军发挥政治工作的强大威力的情况，看清政治工作是我军生命线的地位。同时，他们还结合对全军政治工作会议纪要、《关于新时期军队政治工作的决定》的学习，对保证党对军队的绝对领导是政治工作的根本任务、掌握思想教育是政治工作的中心环节等9个方面的内容进行逐条讲解，使政治干部看清我军政治工作的基本理论是政治工作优良传统的理论概括。50年代入伍的师王政委联系切身感受给基层政治干部讲解我军政治工作中的优势，使大家体会到政治工作的威力。为了使传统教育长期坚持下去，他们完善了师、团荣誉室和建立连队荣誉室，定期讲评单位和个人学传统的情况，及时表彰先进。
〖-ZW/正文〗
