〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亚足联万宝路戴拿斯杯”足球赛赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本队得势不得分中国队小胜一比○〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有54天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队的这个进球，是下半时进行到31分钟时，6号吴群立接队友18号段举横传，连过日本队两名后卫，又巧过守门员后，将球射入空门的。
    在此之前，日本队一直占据着场上主动，长时间压着中国队的半场打，令人揪心捏汗。幸亏中国队门将傅玉斌表现出色，以敏捷的反应和漂亮的扑救，一次次化险为夷，使日本队得势不得分，始终未能建树。
    赛后，中国队主教练高丰文承认，虽然我们赢了，但暴露出很多问题，尤其是上半时，防守缩得太靠后，前面的队员又回不来，形成中场空当，使日本队乘虚而入，占据了主动。
    在中国队同日本队交锋之前，朝鲜队同南朝鲜队激战90分钟，在眼看就要握手言和的时候，南朝鲜队于最后一分钟攻破对方大门，以1∶0小胜朝鲜队。这样，中国队和南朝鲜队都是两战两胜，同积4分，获前两名已成定局。
〖-ZW/正文〗
