〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国生产工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济继续朝着好的方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/吴长生/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/生产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电（人民日报记者吴长生、新华社记者徐耀中）国务院生产委员会召开的全国生产工作会议今天在北京举行。会议指出，当前工业生产的重点不是追求产值的增长速度，而是要努力推进技术进步和进行深层次的结构调整，提高企业素质，改善企业外部环境，增强企业的应变能力，使工业生产逐步由依靠速度转移到注重质量，加速经济循环，提高效益为中心的轨道。
    国务委员兼国家计委主任邹家华在会上作了《以提高经济效益为中心，促进工交生产持续、稳定、协调发展》为题的讲话。他着重讲了五个方面：研究生产工作要赋予更广泛的含义；当前国民经济总的情况；上半年工交生产和有关方面完成情况；当前工业生产面临的主要问题和困难；下半年围绕提高经济效益必须抓紧的几项工作。
    邹家华说，一年多的治理整顿取得了明显成效，从一定意义上讲，我们已经渡过或正在渡过经济最困难的时期，国民经济继续朝着好的方向发展。但是必须清醒地看到，当前市场部分商品销售疲软，流通不畅，互相拖欠严重，产成品资金大量占用，企业流动资金紧张等导致生产下降的主要困难并没有得到根本缓解，还不能掉以轻心。
    为了把下半年的经济工作抓好，邹家华要求各地区、各部门认真贯彻国务院有关文件的精神，切实加强对工交生产的组织领导，继续健全并加强生产指挥和调度体系，深入调查研究，及时研究解决生产中的重大问题，努力提高经济效益。各级领导干部要深入生产第一线，树立为基层服务的工作作风，帮助基层解决生产中的迫切问题。
    会议号召经济界各级领导和广大职工振奋精神，增强信心，克服畏难情绪。做到思想不能松，工作不能松，措施不能松，以政治稳定、经济稳定为目标，发扬不屈不挠不怕困难的精神，努力开拓，推动我国经济更好地朝着持续、稳定、协调的方向发展。
〖-ZW/正文〗
