〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽不管实物也能办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部发挥职能作用帮助指导基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金宪王筠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金宪、王筠报道：不能把领导机关转变工作作风，树立务实形象，片面地理解成就是多给基层钱物上的帮助。济南军区某师政治部从这一认识出发，积极发挥政治机关的职能作用，为连队排忧解难。
    这个师政治部的领导认为，为基层办实事，不单是管钱管物部门的事情，不管实物的政治机关也有责任。姜主任、刘副主任带领各科的同志通过调查发现，基层政治干部业务水平难提高、政治教育难落实、后进战士难转化是今年以来困扰基层的挠头事，便组织力量，逐项予以解决。针对基层政治干部业务水平难提高的情况，师政治部集中了2/3的人，3次下连队蹲点代职、以会代训，培训基层政治干部。为了克服政治教育难落实的现象，他们规定“四个统一”，即统一各种教育组织，统一各种教育计划，统一各种场所、设施，统一教育报告方式，使政治教育走上了正规、制度、经常的轨道。对后进战士难转化的问题，他们在全师范围内进行了摸底普查，建立起思想工作档案，尔后由有关部门牵头，帮助连队做好后进战士的工作。
〖-ZW/正文〗
