〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空降部队的军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军第18空降军是美国的战备部队，从80年代初至今，一直按照“训练精良、纪律严明、能执行多种任务的快速部署部队”的目标，进行强化军政训练。归结其内容和做法，有以下几个特点：
    把精神、行为、意志训练放在首位。从80年代中期开始，该部队按照作战条令的要求，把精神训练作为部队建设的重要环节。1988年在他们提出的部队建设7大目标中，有6项精神建设方面的内容。提出把爱国主义、荣誉心、勇敢、忠贞、纪律、俭朴、谨慎、抱负、团结、责任感、适应力等原则，作为每个官兵必须遵循的行为规范。从去年开始，在3个空降旅试行了以增强部队凝聚力为目标的“科霍特连”的组训形式，试图在部队上下造成一种浓厚的团结气氛。在新兵训练中，近几年增设了悬吊式平衡木、系绳索通过50米山涧、从行进间坦克的两履带间通过、在复杂地形跳伞等科目，以锻炼士兵敢于冒险的精神和遇到复杂情况时保持心理平衡的能力。对处置特殊情况果断、临危不乱者，还要发给“勇敢者”证书。
    重视“一专多能”、“一兵多用”。他们针对空降作战时建制混乱、补给救护困难、伤亡增大等弱点，制订了“多面手”训练计划，并用82空降师在第二次大战中的西西里岛、诺曼底、荷兰南部3次空降作战失利的教训，告诫伞兵们要懂得“技术是胜利的奠基石”的道理。训练大纲要求，每个士兵在熟练掌握本专业技能的基础上，还要学会本班或本分队内的几种常用技术、学会使用4种以上武器，并会架设、操作连用无线电收发报机，会进行伪装与掩蔽；要求炮兵班空降后在7分钟内占领发射阵地，并按要求提供8种方式的火力支援。为考察、指导部队搞好“多能”训练，军、师设有专职的训练管理队伍，不定期对各旅、营的训练质量作出评定。在士兵一年内所要完成训练项目中，如果有一项未达到标准，则责成班长对其进行个别辅导，并在一周内达标。如有几项未达到要求，则要送到营办的“士兵集训班”进行补训。
    按实战要求实施强化训练。主要的训练形式有：一是适应性训练。除在部队驻地进行基础科目的适应性训练外，每年组织部队到距北极圈280公里处的阿拉斯加“寒带作战训练中心”和靠近赤道的沙尔曼堡“热带丛林地作战训练中心”，进行严寒条件下的空降训练和热带丛林战术和战斗技能训练。此外，所有分队都要组织“反周期”训练。即部队在野外训练两周，白天睡觉，而训练、吃饭和维修保养等都在夜间进行，以锻炼部队的夜战能力。二是野外生存训练。他们每年用20天左右时间，把单个人员、小分队空投在“求生训练基地”，让官兵在没有支援、断水、绝粮的条件下，设法战胜敌人，脱离困境。三是综合演练。他们按大纲规定、连排每半年进行一次昼夜连贯的实弹演习；营每年至少组织一次以应急任务为背景的飞离驻地的演练；师、旅每月进行一次不预先通知的“紧急展开戒备演练”，以检验部队在18小时内从布莱克堡基地展开的能力。这些演练，都设计了近似实战的环境和条件。比如，每次都有假设敌分队，与己方实施对抗。在时间安排上，不管演练的规模大小，都是跨昼夜连续实施，有的长达10多天，人为地制造疲劳，以使和平时期的训练更加接近未来战争的实际。
〖-ZW/正文〗
