〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队募兵日趋困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本军方近年来已深深陷入募兵难的苦恼之中，预计这个问题90年代中期将更加严重。基于这一认识，防卫厅不得不考虑放宽入伍的年龄限制，进一步扩大民间委托业务的范围。这是日本《读卖新闻》最近的报道。
    近期公布的资料表明，日本去年度的募兵数为20261人，负责募兵的陆上幕僚监部称，“经过浴血奋战，总算达到了预想目标，并超额250人”。其实，真情并非如此。原定的募集目标是23000人，但18至25岁的适龄青年很难征集到，军方只得将计划募兵数减少了3000多人。尽管募集目标向下做了调整，但在募兵过程中依然面临苦战，为了扩大募兵名额，军方投入200万日元作广告宣传，而前来晤谈的只有3个人。
    今年2月，日元、股票和证券三重贬值，军方瞅准机会，向高中毕业生展开了一场心理争夺战，在募兵宣传中称：“日本经济极不安定，能令人安心的职业只有参加自卫队”，但收效几乎等于零。
    目前，日本防卫厅正在起草1991――1995年度的次期防卫计划。从人口动态看，从1993年度起，日本适龄青年人口数将进入下降期，厚生省预计1995年度适龄青年人数将降为90万。而这期间，日本研制成的各种大型尖端武器将进入现役。这样自卫队尚需增加兵员。例如，海上自卫队目前正在建造7200吨的大型导弹护卫舰（乘员310人），1993年和1995年将各有一艘服役，加上其它的舰艇，兵员需增加1000人以上。在此期间，它还将编成3个P3C飞行队（约30架），每个飞行队还需相应编成地面支援设施部队（含反潜作战中心），这又需增加兵员1000人以上。
    现在，日防卫厅方面十分担心，如果募集不到足够数量的高技术兵员，到时仅税金就达数千亿日元的高技术武器装备就等于化为乌有，自卫队就无法继续维持下去。迫于无奈，日防卫厅不得不降低征兵标准。设想将征兵年龄由18至25岁放宽到17岁至26岁，因为降低一岁，就有11万高中毕业生可供选择；放宽到26岁，就可把已退役者重新征召到部队。
    为了弥补自卫队兵力的不足，日防卫厅还计划将许多军事勤务委托军外单位去完成。目前，海空军已将教练机整备作业委托民间进行，如试验成功，防卫厅将把委托业务扩大到各种武器系统。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
