〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尼披露美国五年裁军方案细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，美国防部长切尼披露了1991―1995财政年度武装部队将裁减25％的方案细节。切尼说，这个裁减方案，将使今年1月份公布的1991―1995财政年度的国防预算节省10％稍多一点。虽然欧洲常规武装力量条约的前景仍不明朗，但五角大楼的官员估计于年底达成协议是可能的。但不管何时签署欧洲常规武装力量条约，美国的国防开支都将削减。五角大楼的官员们对于切尼的裁军方案，虽然强调要视欧洲常规武装力量条约和限制战略武器条约的谈判、签署和全面执行情况而定，但私下里认为这个方案是可以接受的。
    切尼提出的1991至1995财政年度武装部队裁减方案的主要内容如下：
    空军将减少飞行联队11个，使飞行联队的总数由目前的36个减少到25个；B―52战略轰炸机中队也将由现在的3个减至2个。
    海军最终将保持455艘舰船，比现在少111艘。航空母舰将由现在的14艘减至12艘。除此之外，将退出现役的还有：所有的4艘战列舰及79艘水面战舰和潜艇。因为航空母舰将减少2艘，海军航空兵联队也将由15个减为13个。
    兵员方面的裁减是：陆军的现役部队将裁减22.4万人，由目前的74.4万人减为52万人；海军将减少9万人，届时，海军的总兵力将为50.1万人；空军将由现在的54.5万人裁减至46.6万人，裁减员额为7.9万人。海军陆战队将裁员4.9万人，从现在的19.7万人减至14.8万人。国民警卫队和预备役部队的员额现在为115.5万人，在这5年间，将减少26万人，裁减后的总兵力为89.5万人。
    在裁减部队的同时，陆、海、空三军将级军官的数量在未来4年内也将裁减78名。其中陆军33名，空军27名，海军15名，海军陆战队3名。1991年、1992年、1993年分别裁减20名，余下18名将级军官的裁减任务则在1994年底前完成。届时，美三军中将级军官的数量将是995名。参谋长联席会议的编制将减少240名，裁减的幅度为15％。
    切尼最近提出的裁减方案，因在未来国防预算方面与政府、国会的目标又接近了一步而受到欢迎。但是，所能节约的国防费用仍没能达到政府和国会所要求的18％至25％。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
