〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助院校毕业干部“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/曹元怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、曹元怀报道：如何使毕业于军队院校的青年军官尽快胜任本职工作，成为合格的带兵人？青岛警备区某团注重运用“二次培训”的方法，帮助他们从部队实际需要出发，调整知识结构，提高实际带兵能力。
    这个团建起一座设备、资料齐全的“军官训练中心”，新学员毕业分配到部队来，都要经过系统培训。团每年都对口组织专业技术培训班，从本部队现有装备器材出发，进行业务集训，使他们成为驾驭本专业的行家里手。针对部队管理教育中容易出现的问题，由团首长和“连长标兵”、“模范指导员”等带兵经验较丰富的基层干部现身说法，有针对性地解难释疑，传授解决问题的方法。团里加强对他们实际工作的指导，由营、连干部定人传帮带，使青年军官到任后，就能顺利打开工作局面。团里还引导他们把在院校学到的知识加以深化，有意识地给他们出题目、压担子，同时组织他们开展学术研讨活动。他们撰写的50余篇论文，有些被各级刊物刊用。
〖-ZW/正文〗
