〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的命运与社会主义连在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院老教授？老专家？老主任一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于立新宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期五下午，又是政治教育时间。在沈阳军区总医院各科室打开的电视机前，围坐着医生、护士和休养员们，他们要通过院里的闭路电视，和医院部分老专家、老教授、老科主任见面，听他们结合自己饱经沧桑的经历和国家改革开放前后10年及医院发展变化来谈自己对社会主义制度的认识。
    镜头出现了。首先发言的是泌尿外科专家、第五届全国人大代表、在医院第一次将异体肾移植应用于临床的原科主任宋元阁。他激动地说：“我今年72岁，旧中国是什么样我见过，还在我们这个医院的前身――国民党军联勤司令部沈阳总院干过两年。那时，这所医院只有十几个临床病组，连一个独立完整的医技科室都没有，只有一两台破旧的X光机。医院的管理混乱，长官贪污腐化。解放后40年来，医院变化可以说是天翻地覆，医疗建筑面积增加了5倍，500元以上的医疗设备达到1000多台，在医疗技术上，有的已达到国内外先进水平，成为国内一所设备先进、专业配套、技术优良的大型综合性医院。可以说，没有共产党领导走社会主义道路，我个人和这所医院都不会有今天这样的成就。”
    随后，荧屏上出现了1985年曾到日本大津市市民病院学习和考察过的59岁的放射线一科主任医师于庆春的形象。他大声谈道：“近几年，我曾到日本学习考察，当外国同行得知我们一个军队医院心血管外科手术已做了2000多例、颅脑外科技术也取得突破性进展时，都感到很惊奇。在日本，我们代表团受到了隆重热情的接待，使我们有一种做一名新中国科技工作者的自豪感。”
    听到这里，不少年轻的医护人员都感叹地说，还是我们社会主义制度能够推动各项事业的快速发展啊！
    接着，手拿讲稿的全军心血管内外科研究所外科主任、第四军医大学兼职教授、博士研究生导师汪曾炜出现在屏幕上。他德高望重，不仅荣获过国家科技进步一等奖1项、全军科技进步一等奖2项、二等奖6项，荣立一等功2次、二等功6次，而且政治上坚定，思想敏锐，大家都想听听他的“高见”。他说：改革开放给社会主义事业增添了活力，也使我们医院各项业务技术建设取得了长足的进步。1983年以来，我随国家医学代表团先后到澳大利亚、美国等国家考察，并参加一些国际学术会议。由于开阔了视野，我们能较准确地掌握本专业国内外的发展动态，选择的课题内容新、难度大，具有世界先进水平。从1985年以来，我科每年均有高层次的科学成果，临床工作也取得重大进展。1987年，我们在爱泼斯坦畸形、单心室、右心室双出口等疾病的手术治疗方面有突破性进展的情况下，又开展了婴幼儿先心病手术治疗，现在已进行60余例。今年1月，我们所做的“全腔静脉肺动脉连接治疗二间瓣闭锁”手术获得成功，这在全国尚属首次。如果没有改革开放，这样的技术突破是不可想象的。
    汪主任发言刚结束，镜头便移到了58岁的副院长、主任医师、胸外科专家张新生身上。他声音宏亮：“我父亲是国民党军队的将领，新中国诞生前夕，我正在大学读书。当时，我受到进步学生的影响，参加了地下党所组织的爱国进步活动。国民党统治下的中国主权沦丧，内战连绵，饥馑遍地，民不聊生。南京国民党政府即将垮台时，父亲要携全家去台湾。在这两条道路抉择的紧要关口，我违背父命，毅然选择了参加社会主义建设这条路。40年来，我庆幸自己选择了这条路。在社会主义革命和建设中，我把个人的生活道路与党和人民的事业紧紧地融到一起，使我由一名普通青年成长为人民解放军医院里的领导干部，使我有能力和机会去为人民做点事情，从中看到了人生的价值和生活的意义。”
    转眼3个小时过去了，电视荧屏关闭了镜头。然而，老专家、老教授、老主任们的话语还在全院医护人员的心中回荡，许多同志表示要向老一辈学习，把自己的命运融进伟大的社会主义事业中。
〖-ZW/正文〗
