〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队体制要适应战时实力的扩充〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞典国防军总参谋长谈和平时期的国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，瑞典国防军总参谋长恩格贝里将军在接受《简氏防务周刊》记者的采访时说，国家的兵役制度，军队平时的编制、体制，都应当保证武装部队在战时能迅速扩充。瑞典国防军的建设，就是在这个前提下进行的。
    恩格贝里说，瑞典是个中立国家，但必须有强大的国防力量作后盾。去年10月，武装部队总司令古斯塔夫松上将向国会提交的一份报告中，更集中地阐明了瑞典武装部队的三项任务：
    ――和平时期保卫瑞典的领土完整；
    ――一旦遭到攻击时，在边境和沿海地区实施有效的防御；
    ――在一个或一个以上的地区遭到攻击时，则实行纵深防御。
    为有效地履行这些任务，瑞典陆军必须保持20至25个装备先进的陆军旅和空降部队、两栖作战部队；海军需要有60艘现代化水面作战舰艇、15艘潜艇和30处永备型海岸炮兵阵地；空军至少需要有20个装备现代化作战飞机航空联队。要实现这个目标，必须大幅度增加国防预算。然而，从70年代初至今，瑞典国防预算的增长率，基本与通货膨胀率一样。国防实力的加强，主要靠科学地设置军队的编制、体制以节省经费开支和加强全民防御体系来实现。
    恩格贝里说，在70年代，瑞典的空军、海军部队就缩减了50％；在80年代，陆军也作了较大的裁减。在过去的一年中，陆军又解散了8个“66式”步兵旅。目前，瑞典国防军的各级部队都是简编单位，只保留必须的战斗骨干。这样既能腾出经费来发展武器装备和国防工程，又能保证战时扩大军力有坚实的基础。
    在兵员功员方面，瑞典一直是实行短期义务兵役制。陆军的股役期是7.5个月，空军12个月，海军15个月。这样，就能使更多的国民能得到正规的军事训练。因此，瑞典的总人口尽管只有850万，但战时在72小时内就能动员起85万人，编成一支拥有30万人的野战部队、30万人的地方部队和10多万人野战支援队的大军，以确保国家的安全。（林新）
〖-ZW/正文〗
