〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层问题看领导机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区做好下基层的“后篇文章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/汤良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、汤良报道：江苏省军区党委在首批下基层工作组返回后，及时组织领导和机关干部联系基层建设中存在的问题，认真反思领导机关的思想和工作作风。
    江苏省军区组织了13个工作组，由领导同志带队，深入到基层蹲点代职、调查研究。工作组陆续返回机关后，省军区党委一面责成有关部门就基层建设中存在的问题，逐条研究解决；一面引导大家对基层反映的一些问题进行剖析，着重从领导机关抓基层的指导思想和工作作风上查原因、找教训。大家共同感到，基层问题中大量是由于领导机关作风不深入、工作不落实造成的。针对基层对领导和机关提出的批评意见，省军区党委及时作出了限期清退借调机关的基层官兵、不得占用克扣基层的经费、不得让基层代办私事等8条规定，并对领导和机关干部执行规定情况进行普查，对存在的问题发现一件查处一件。
〖-ZW/正文〗
