〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们的妈妈――邵林媛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风董世更/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：邵林媛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她今年才41岁，可战士们都亲切地叫她妈妈。
    她就是被空军某部聘请为“名誉指导员”的丹东市毛纺织厂干部邵林媛。
    妈妈与儿子
    1987年，邵林媛的儿子陶巍伟参军了。儿行千里母担忧。邵林媛挂念儿子的身体健康，更挂念儿子的成长进步。不久，儿子来信了，流露出不愿到警卫连站岗，想当技术兵的念头。当时，邵林媛正患类风湿病，手拿笔都困难。她咬着牙给儿子写了封长信，对其进行了严肃批评。儿子读了妈妈的信，那颗躁动的心安定了。
    转眼年底到了，儿子有50多天没有来信。母亲最了解儿子。邵林媛很快了解到儿子是因为没有受到嘉奖，觉得没脸向父母汇报。于是，邵林媛在儿子生日这天，与爱人一起，在录音机上和儿子进行了一次语重心长的谈话。录音带带着母亲的心寄到了连队，儿子思想上的航标拨正了。
    妈妈的谆谆教诲，使儿子进步很快，巍伟被评为警卫标兵。
    妈妈与儿子们
    1988年5月，邵林媛出差途经北京。儿子来接站，身边还跟着一位着便装的小伙子。邵林媛心里犯嘀咕：儿子当兵没多久，就交上了当地朋友？一问，是儿子的战友。那位战士说：“有人看不起当兵的，我觉得掉价就穿便装了。”听了这话，邵林媛心里感到一股难言的酸楚。
    一种母亲的责任感促使邵林媛找到连队领导，推心置腹地谈了自己的看法。连队领导很受感动，当即召开军人大会，请邵林媛给战士们谈“妈妈的心声”。当邵林媛含着眼泪对战士们说：“妈妈送你们参军，是要你们堂堂正正当好兵。要是你们不象个军人样子，那才揪妈妈的心呢！”这时，许多战士流了泪。母与子心灵上的共鸣，引起了战士们经久不息的掌声。
    这件事促使邵林媛默默地思考：为什么自己说的话孩子们爱听，容易接受？恐怕与自己是个母亲有关。邵林媛琢磨着利用“母亲”这个特殊身分，协助部队做好战士们的思想工作。
    说来也巧，这年9月，部队派人专程到丹东，聘请邵林媛为名誉指导员。从此，邵林媛把母爱献给了每一个战士。
    春节，她做好可口的丸子，买上烟、糖、栗子等，到连队和战士们一起过年。
    星期天，她不是走访战士家庭，就是给战士们写信。
    邵林媛用母爱赢得了战士的信任。今年3月4日，邵林媛家中来了两名战士――小苏和小马。原来，小马最近在和战友争执时，动手伤了对方，挨了个记大过处分。小马觉着憋气，便来找邵妈妈谈谈。了解了事情的原委，邵林媛上街买了螃蟹、鱼、牛肉等，请两战士上家中做客。然后，一边吃饭，一边帮小马分析犯错误的原因。饭吃完了，小马改正错误的信心也鼓起来了。
    妈妈与妈妈们
    “妈妈”的力量使邵林媛受到启发：要是把更多的妈妈发动起来，共同做孩子们的思想工作，对稳定部队将会产生多大的作用啊！
    在邵林媛的倡导下，丹东市8000多军属组织起来了。1300多个军属活动站成立了。邵林媛被选为军属活动站的总站长。
    邵林媛更忙了。去年4月25日，战士邵勇的父亲病逝。邵林媛召集军属活动站的妈妈们，一起帮助邵家料理丧事。举行遗体告别仪式那天，军分区、人武部都派人来了，追悼会开得很隆重，还专门录了像。半年后，邵勇回家探亲，他听了邵林媛的介绍，看了父亲追悼会的录像，感动得热泪盈眶。
    战士于宪革家因特殊原因口粮紧张，一度靠借粮度日。于宪革回家探亲时，知道了这一情况，愁得直打转。邵林媛对于宪革说：“你放心归队吧，只要我家里有吃的，就有你家里吃的。”她把自家节省的300斤粮票送到了于家。之后，她又和军属活动站的妈妈们一起，向有关领导反映了于家的困难，使这一问题得到了妥善解决。
    妈妈，您图什么？
    邵林媛为了军营里的孩子们，作出了许多牺牲。
    她工作很忙。她负责一个3000人大厂的计划生育工作，厂里年年被评为市里的计划生育工作先进单位。她做战士和军属们的思想工作，几乎牺牲了全部的星期天和节假日。
    她的身体不好，但只要战士家中有事，她总是不顾病痛出现在战士家中。
    她的经济不宽裕。洗衣机对她这个患有类风湿疾病的人来说是多么的需要，可她舍不得买。然而，她却拿出近千元钱，为一个又一个需要帮助的战士家庭送去了温暖。
    邵林媛这样做为了什么？
    邵林媛向我们谈起这样一件事：14岁那年，她和父亲去拉煤，腿被车压伤，父亲连堵了两辆车都没停，是一位解放军司机，把她抱进驾驶室里，一直送到医院。
    “从此，在我心里，就深深印上了解放军的形象，我下决心要把全部的爱都献给解放军。”
    邵林媛的工作，得到了党和人民的褒奖。她先后被辽宁省和丹东市授予“育兵教子模范”；被省、市妇联授予“三八红旗手”和“爱国拥军女楷模”。去年10月，她还参加了国庆观礼，受到党和国家领导人的接见。
〖-ZW/正文〗
