〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔培养基层政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/程伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、程伟报道：某师从选拔、培训、使用等环节入手，加强对基层政治干部队伍的建设，较好地解决了基层政治干部的素质问题。
    这个师首先注意做好对基层政治干部的选拔工作，规定选拔对象必须是热爱政治工作，具有良好政治思想水平、专业技术素质和组织协调能力，任职满两年的排长和副连职机关干部。选拔由连队党支部推荐，营党委讨论审查，干部部门考核，师、团政治机关集中进行综合评估后，报师批准。
    对入选的干部，师里统一组织培训。师、团建有“政治干部专修室”、“指导员之家”，每周用半天时间集中进行马克思主义理论辅导、政工专业知识学习。师机关将基层揭摆出来的问题加以分类梳理，让他们调查研究，尔后师、团集中“会诊”。各级领导还放手让他们抓共青团、军人委员会等工作，为他们提供实践锻炼的机会。入院校深造，也是首先考虑他们。基层政治干部有了空缺，在他们中间择优选配。
〖-ZW/正文〗
