〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记爱兵模范王克勤生前所在连官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪程关生瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一尊半身人物像，竖立在南京军区某团一连连史陈列室门前：肩上扛着枪，两眼炯炯有神，看着前方……他就是王克勤，解放战争时期我军著名的爱兵模范。
    他牺牲了，为了人民共和国的到来。44年后的今天，一连指导员孙发其在谈到发扬王克勤友爱互助精神时，把新时期干部爱兵的标准概括为6句话：自身当好标杆，平等对待战士，关心战士疾苦，扶持战士成才，官兵融为一体，形成整体合力。
    在一连，战士们感受到一种温馨的革命大家庭气氛。新兵来队了，干部大老远迎接，帮他们整床铺，端洗脸水；老兵要退伍了，干部帮他们整理行装，备好干粮；逢年过节，干部替战士站岗、帮厨、喂猪；战士家中来人了，干部争着让床铺，还叮嘱炊事班，第一顿和临走的一顿各加两个菜；战士生病了，总是由干部护送去就医，并且轮流看望。
    一连干部还善于借助家庭和社会的力量做工作。他们年年坚持与新战士家庭签订《爱兵教子公约》，适时向家长汇报战士成长进步和生活学习情况；战士亲属也积极协助连队，5年间帮助连队做工作的家信多达1000余封。许多战士反映：连队是我们成长进步的摇篮。
    在一连，战士对干部都怀有一种深深的敬意。一连的干部整体形象好，在他们身上有着让战士倾倒的魅力。
    魅力之一：只有“看我的”、“跟我来”，没有“给我上”
    来自云南大理的二排长李建华，一脸山里人的敦厚与韧性。去年10月比武前一天，他的脚踝子扭伤了，走路一瘸一拐。怎么办？明天比武，不去有理由，可连队整体成绩会受影响。再说，一个“排头兵”关键时刻退下来，战士们会怎么想？他咬着牙，悄悄让军医打了3针封闭，将扭伤部位紧紧缠上绷带，坚持上了场。构筑掩体、埋排雷、百米障碍、军体等课目，他一项不拉。最后一项是5公里越野，大伙儿都劝他别跑了，他一声“我能行”，便加入了越野长跑的人流中。途中，战士何月忠拉下了，他背过何月忠的冲锋枪，带他一同跑。后来，小何晕过去了，他招呼人一起抬着跑，硬是凭着一股坚韧不拔的毅力跑完全程。到达终点时，他再也支持不住，瘫倒在地。
    遇事冲在前，这是一连干部的一贯作风。每天，他们最先起床，最先到训练场，抢先干苦累脏活。若说他们也有往后靠的时候，那是面对好处时的一种谦让。一排同一天来了3封电报，是排长和两个班长的，内容都是催他们回家处理急事。排长江宏勋给两个班长请了假，自己“往后靠”了。
    魅力之二：胸怀宽广，严以律己
    “接受战士批评真诚”，这是一连干部实实在在的行动。有段时间，连队伙食搞得不好，班长张发祥发问：“请指导员解释一下，伙食下降是什么原因？”原指导员钱春平兼管后勤保障，他认真分析了原因，同时作了自我批评。战士批评干部的事，在一连很寻常。外单位一战士得知后，问一连的同乡战友：“你就不怕遭打击报复？”答者坦然一笑：“咱连干部没这习惯。”
    干部们形成的习惯是“三公开”：战士所提意见公开，连队处理办法公开，处理结果公开，实行群众监督。
    魅力之三：心如明镜，一尘不染清风在
    一连是步兵连，战士转志愿兵的数量少；又是野战分队，环境条件差。即使这般，还是有人搞点“小动作”。特别是前几年，连队一度改为教导连，经半年集训待分配的新兵，有的想到一个好单位，有的想学门技术，便刮起了一股“送礼风”，仅1987年新兵集训期间，就有15人送礼上门。党支部及时对症处理：规定谁送礼谁受批评，谁收礼谁受处分，谁揭发谁受表扬。在送礼“高峰期”，他们一方面搞“曝光”，在军人大会上逐一退礼；一方面又动脑筋，对个别送礼者，既退了礼又不伤感情。
    一位跑供销的战士父亲，走南闯北几十年，给人甩出多少“红包”，没见退回的。他做梦也没想到，那招“绝活”在一连这儿会失灵。他激动了，拉着连长的手说：“从你们身上，我看到了部队的纯洁，你们真了不起！”
    魅力之四：在家事和国事的天平上，砝码总是倾向军营这端
    连长朱兴桥家中的苦恼事太多了。父亲患肝癌，去年底去世。母亲在一次上山砍柴时，被树根扎穿了脚掌，生活自理困难。妻子领着孩子还要上班。家中欠下3000元债务，都落在他肩上。想起这些，他烦恼，甚至痛苦。然而，他没有被家庭的重负压垮，心思仍在连队和战士身上。去年12月，他回家料理父亲丧事，路经杭州，便想到了一班长赵嵘。赵嵘的父亲患脊椎增生，母亲是聋哑人。“我得看看去。”他下车后，带上买给母亲的滋补品，送到了赵嵘家。他给老人讲述了他们儿子在部队的可喜进步，百般安慰老人，临走，还到邮局给小赵发出“家中平安”的短信。他料理过父亲丧事后，假没完就回到部队，全身心扑到工作中。他说得好：“谁个没苦恼，但我是带兵人，不能让个人情绪影响战士啊！”
    这，就是一连干部的形象。难怪二班长周平说：“我们信服连队干部，他们要求别人，更注重塑造自己，他们总是以自身魅力来影响带动我们。”水乳交融的官兵情谊，形成了巨大的凝聚力。干部战士都有一个共同心愿，就是携手并肩，把连队建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
