〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的亲切关怀带给世界屋脊200万军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记考察西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出社会主义的西藏40年来发生了翻天覆地的变化勉励部队发扬“老西藏精神”，当民族团结模范，做祖国忠诚卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考察西藏RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在西藏考察中指出：40年来，在中国共产党的领导下，坚持走社会主义道路的西藏，发生了翻天覆地的变化。当前，西藏自治区领导集体团结有力，社会安定，经济稳定发展，人民生活水平逐步提高。思稳定、盼发展、求富强，是各族各界群众的共同心愿。
    7月23日，江主席在丁关根、迟浩田和西藏自治区党委书记胡锦涛、副书记热地，成都军区政委谷善庆、政治部主任郑贤斌的陪同下，上午看望了中国人民武装警察部队西藏总队，下午又来到西藏军区，听取了西藏军区司令员姜洪泉、政委耿全礼关于扎根高原、维护社会稳定的工作汇报。
    江主席在同军区领导同志谈话时深有感触地说，我们非常清楚在高原工作的艰苦性。你们守卫着祖国120多万平方公里的领土，任务相当艰巨，一要保卫边境安宁，二要保卫西藏的和平建设，任重道远。这就需要部队有很高的政治质量。
    他回顾西藏军区以二野十八军为主组建的历史，教育驻藏部队要发扬老传统。他说，十八军是刘伯承司令员和小平同志所率领的一支英雄部队，进藏以后，模范地执行民族宗教政策，全心全意为西藏各族人民服务，在藏族人民心目中留下了不可磨灭的印象，为保卫和建设祖国西南边疆作出了很大贡献。去年来拉萨执勤的部队，又是十八军的老部队，他们发扬老传统，圆满完成了任务，在藏族人民心目中又留下了很好的印象。希望你们继续发扬“老西藏精神”，艰苦奋斗，再立新功。
    “心连心，同呼吸，共命运”――江主席强调驻民族地区的部队，要按这9个字来搞好民族团结。他说：“我国有56个民族。藏族是这个大家庭中的一员，西藏是我们祖国一个重要的组成部分。驻藏部队要和藏族同胞团结一致，共同保卫和建设好西南边陲。”
    接着，驻藏的陆、空军部队组成23个方队，在世界屋脊上接受了江主席的检阅。
    江主席注意到受阅部队中胸佩“拉萨卫士”纪念章的几个方队。这支部队坚持文明执勤，加强了民族团结，打击了分裂阴谋，收到各族群众的感谢信3000多封、哈达二万多条。部队受阅后，江主席对这支部队的领导同志说：“你们工作做得很好！”
    江主席分别同老西藏、老基层、老英模的代表和驻拉萨团以上干部合影留念，在队前即席讲话：“你们坚守祖国的西南边陲，劳苦功高！我代表党中央、国务院、中央军委，谨向你们并通过你们，向驻藏部队全体指战员致以衷心的问候。”江主席不忘戍边官兵亲人们的默默奉献，讲话结束时专门加上一句：“祝所有指战员身体健康，也祝你们全家幸福！”
    走向军营门口的路上，江主席一面不时地走到战士队列中，问：“你有多大年龄？”“你来西藏几年了？”“你家乡在什么地方？”一面向战士们挥手告别。
    7月26日，江主席前往日喀则，接见了日喀则军分区团以上干部和驻守在海拔5300米的查果拉边防连，为这个英雄的边防连队作了“雪山红旗永放光彩”的题词，并向他们赠送了一台录像机和一台收录机。查果拉边防战士献给江主席一束从冰峰雪岭上采集的高原雪莲花。
    在西藏考察期间，江泽民还深入到工厂、农村、牧区、学校、医院，同西藏人民群众进行了广泛的接触，同基层干部进行了座谈。他还多次在途中下车，和当地群众亲切叙谈。每到一地都受到当地各族群众的热烈欢迎，他们向江泽民一行敬献上一条条凝结着西藏各族人民深情厚意的洁白哈达。
    随同江泽民总书记进行考察的还有：国家计委副主任甘子玉、中共中央政策研究室主任王维澄、中共中央统战部副部长张声作、国家民委副主任江家福、财政部副部长张佑才、中共中央办公厅副主任曾庆红、国务院副秘书长安成信等。
    7月23日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民看望驻藏解放军干部战士。 新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
