〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/汪泾洋/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国森林防火工作出现好势头
    29日结束的全国森林防火办公室主任会议透露：三年来我国森林防火工作发生了重大变化，出现了森林火灾次数逐年下降，受害森林面积逐年减少的好势头。（据新华社）
    首届全国优秀摄制组评选揭晓
    首届全国电影制片厂优秀摄制组评选28日在京揭晓。
    本次评选活动由中国影视记协、广电部电影局和中影公司联合主办，共评出故事片优秀摄制组8个，电视剧优秀摄制组3个，短片优秀摄制组6个；其中有《开国大典》摄制组、《共和国不会忘记》摄制组、《赌命汉》摄制组等。八一厂《告别骷髅岛》摄制组，纪录片《共和国卫士》摄制组榜上有名。
    关山月率画家到军营挥毫泼墨慰问子弟兵
    “铁骨幽香雪里红，虚心劲节扫阴风。军民鱼水情难尽，‘两杆’联盟力无穷”。这是28日广东画家拥军慰问团到广州军区机关慰问时，慰问团团长关山月的即席赋词“两杆赞”。慰问团由广东省20多名著名画家组成，广州军区司令员朱敦法、政委张仲先等兴致勃勃地观看了画家们的即席作画，并代表广州军区指战员，感谢广东美术界对子弟兵的厚爱。（张智猛）
    秦基伟会见朝鲜客人
    新华社北京7月29日电 国务委员兼国防部部长秦基伟上将今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了由武装力量部副部长全文燮大将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    宾主就中朝两国人民和军队的友谊进行了友好的交谈。
    朝鲜客人是应国防部的邀请于7月28日抵京前来中国进行访问的。28日晚，中国人民解放军副总参谋长徐信上将在人民大会堂设宴款待了朝鲜客人。
〖-ZW/正文〗
