〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验训练成果切磋通信技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军无线电报务专业大赛精采激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无线电通讯训练/张家口通信学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口7月29日电 关科、记者刘国华报道：高手云集，群英荟萃。全军无线电报务专业技术竞赛，今天在张家口通信学院降下帷幕。来自各军区、军兵种、二炮、国防科工委、总后勤部、总参三部和总参通信兵的16个无线电建制台的64名队员，进行了9个项目的激烈竞赛，45名技术尖子进行了3个项目的精采表演。
    组织这次大规模的竞赛活动，目的在于检阅近几年无线电报务分队的训练成果，交流经验，促进无线电通信分队技术素质和通信保障能力的提高。竞赛以建制电台为主体，面向全军15瓦以上电台和所有在编报务员，事先不公布竞赛内容和项目，不确定参赛电台和个人，并规定每个参赛电台必须有一名一年度新兵参加，避免了以往一些竞赛中拼凑尖子的倾向，防止了少数人拚命练，多数人旁边看的现象。从今年初开始，全军所有建制台报务员都按照训练大纲严格施训，使训练人员、时间、内容和质量都得到了较好的落实，参训率明显提高，不少部队报务人员的参训率达90％以上。
    这次竞赛共设立了12个项目，既有报务专业基础项目，又有机上工作应用技术项目。沈阳军区、济南军区、成都军区、南京军区获建制单边带电台总分前三名；南京军区、济南军区、北京军区、沈阳军区获建制双边带电台总分前三名。东海舰队某部报务员郭永南、沈阳军区某部电台台长邰会林、广州军区某通信团报务员张新建分获各专业第一名。
〖-ZW/正文〗
