〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎亚运刻苦训练出低谷勇攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员上半年成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有54天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，已经处在低谷中的我军一般体育项目体工队，认真贯彻落实杨白冰秘书长关于“树立长期建家立业思想”和“团结、文明、苦练、胜利”的指示精神，在举国上下迎亚运的热潮中，从去年11月到今年3月，扎扎实实地进行了紧张艰苦的冬训，并抓了思想作风整顿。在今年上半年的竞赛中，冬训成果已初见端倪，为走出低谷迈出了可喜的一步。
    刚刚组建的八一女子举重队先报捷音，在全国举重锦标赛上打破或超过4项女子举重世界纪录、4项亚洲纪录，使举重队共获得金牌4枚，银牌5枚，铜牌1枚。八一体操队在全国锦标赛上，获金、银、铜牌各1枚。去年退到全国第9名的八一男排，今年获得全国锦标赛亚军，女排也保持了第2名的地位。在6名军队运动员选调到国家队的情况下，北京军区和海军手球队，在与国家队同场比赛的全国联赛中，分获第3、第4名。
    引人注目的是，我军青少年运动员成绩呈上升趋势。8支青年男队、9支青年女队分别在5个赛区参加全国青年篮球联赛，有5支男队、2支女队获赛区前两名，进入全国10强。17岁的速滑运动员梁天水、角洪涛在全国锦标赛上，战胜许多名将，获金牌1枚、银牌4枚、铜牌3枚。14岁的刘国梁荣获全国少年乒乓球比赛男子单打冠军，王茜获女子单打亚军。
    我军选手在比赛中还表现出良好的精神风貌。有13个队荣获体育运动风尚奖。
    在国际比赛中，我军选手同样出色完成了任务。体操队受国家体委派遣，赴南斯拉夫、捷克和斯洛伐克参加了3个重要的多边国际比赛，共获7项冠军、2项亚军、3项第3名。八一女排参加第8届平壤国际邀请赛，战胜前7届冠军朝鲜国家队，以不败战绩荣登榜首。特别值得一提的是，八一队18岁小将国林跃，在世界名将云集的世界友好运动会上，夺得双杠比赛第一名，为我国代表团拿到了第一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
