〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想教育严格制度规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗266医院抓好医德医风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/倪振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/266医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、倪振华报道：266医院党委抓好医德医风建设，认真纠正不正之风，教育广大医护人员热情为患者服务。一年来，全院拒收红包1.5万多元，拒请吃35次，受到广大患者的赞扬。
    这个医院党委坚持医德医风教育，使廉洁行医这一美德在医护人员中不断发扬光大。前一段，社会上的不正之风刮到了部队医院，个别科室为单纯追求经济效益，多收费、乱收费的现象时有发生；个别医护人员接受患者送来的土特产。院党委有针对性地进行思想教育，开展“向白求恩同志学习”、“假如我是一个患者”等活动。为了维护患者的利益，提高医院声誉，他们严格执行物价政策，杜绝多收费、乱收费；制定不准让患者代买紧俏商品、不准接受患者的钱物、不准接受患者请吃等规定。医院设立意见箱，请本院同志和患者监督，发现问题就严肃处理。他们还坚持开展“月评廉洁行医10件好事”活动，在全院广为宣扬。
〖-ZW/正文〗
