〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学知识的价值特点
    1、使用价值的不灭性：任何物质产品都会在使用的消费中遭到破坏以致消灭，知识产品却可在使用和消费中保持不灭。
    2、使用价值的再生性：任何物质产品的使用价值，都是在生产过程中形成的。知识产品的使用价值，不仅可以在生产过程中产生，而且可以在消费过程中再生或增殖。科学研究过程，既是知识的消费过程，也是知识的生产过程。
    3、使用价值的多层次性：物质产品的使用价值是单层次性的。如衣服是用来保暖身体和美化生活。科学知识的产品则不然，同一种知识，对于不同知识结构层次的“消费者”来说，用处各不相同。
    4、使用价值的馈赠性：科学知识经过科学研究活动生产出来以后，不管再使用它多少次，生产出多少物质产品，都无需再花费分文。它可以永远向人类无偿馈赠。
    5、交换价值的补偿性：一般商品，只要其劳动产品是模式化的，其价值都可以从包含在商品内的社会平均劳动时间或其线性的迭加关系而得到计量。科学的劳动产品，不仅是复杂劳动的产品，而且是创造性的、非模式化的劳动产品。有时花费几年或几十年的时间而仍然无所得；有时却又会意外地、突然地有所获，但这宝贵的、突然的一瞬，又需要依赖于长期探索的积累。科学知识的价值，不能简单地用社会必要劳动时间去度量。（《科学》42卷2期）
    日本出现新农民
    在日本，一些人已逐渐厌烦上班生活，转而追求田园生活。如今，在日本的各地村落，经常可以看到三五成群的“新农民”。
    日本为了协助这些想务农的“新农民”，拨了一笔补助费给全国农业会议所，成立“新手务农指导窗口”。近一段时间以来，成千上万的人前往咨询各种有关事宜。其中已有2000人放弃上班的紧张生活，正在投入农田生活。（《农村金融报》1990.6.21）
    万里长城东部起点有新说
    万里长城东部起点在哪儿？辽宁省长城专家组经考察证实：长城东部起点在丹东虎山，并非山海关。
    辽宁省长城组的专家、历史学家、考古研究人员，从今年2月开始，行程2000多公里，到丹东进行了实地考察研究。到5月中旬，已基本弄清了长城东部起点真相。考古人员在虎山不仅发现了大量具有明代长城建筑特点的砖瓦和石块，还查清了连成一线的长城墩台遗址，沿墩台走向很多地段残存的城墙基础还依晰可见。根据有关史料和实地考察，专家们认为，辽东长城是明代万里长城不可分割的一部分，它的起点就在鸭绿江边的虎山口。
    （《中国环境报》1990.6.30）
    我国部分名城及其由来
    开封：后梁开平年间（公元907年）将汴梁改为开封府，取“开拓封疆”之意。
    邯郸：此名于2500多年前即出现，邯是山名，单有尽之意，意即邯山到此没有了。城廓从邑，“单”字加邑成“郸”。“邑”为“队”部的古写。
    昆明：宋宝佑元年忽必烈攻占大理国，命大将兀良合台于次年秋进取鄯阐城，统一云南，旋置昆明千户，昆明开始得名。
    拉萨：此名是藏语“惹萨”一词的演变，意为“佛地”、“佛土”。
    西安：明洪武二年改奉元路为西安府，治所在长安、咸宁（今西安市）。明清时为陕西省会。
    遵义：明万历29年（公元1601年）改播州宣慰司置，属四川，治所在遵义（今市），源于《尚书》：“无偏无陂，遵王之义。”
    （《北京青年报》1990.7.13）
    “十里洋场”的来历
    人们谈到旧上海的租界繁华，往往说“十里洋场”如何如何，这“十里洋场”之“十里”究系何指？
    1871年任过上海县知县的陈其元在所著的《庸闲斋笔记》里说：“上海自泰西通商后，环北门外十余里，奏明给洋人居之，洋人岁输其租，谓之租界。租界为英、法、美三国分踞，一切公事归华洋同知暨三国领事会同办理。除命盗案外，地方官不复与闻焉。”文中“洋人岁输其租，谓之租界”，是当时官场中人对“租界”的诠释。“环北门外十余里奏明给洋人居之”，这就是后来通称“十里洋场”的依据。（《团结报》1990.6.30）
    改变多疑心理两法：自信与他信
    从心理上说，多疑是由“自我安全感”缺乏所产生的。一个人老是担心自己在人际关系中处于不安全的危险境地，他就难免对周围环境疑虑多端，忧心忡忡了。要改变多疑心理就必须从解决这个问题着手。
    一是自信。一个人对自己的为人有足够的自信，别人的态度甚至闲言碎语，就不会对你造成过敏。许多情况下，不是别人对你有成见，而是多疑使你产生了别人对你有成见的错觉。而这又会反过来影响你对别人的情绪和看法。
    二是他信。也就是对他人的信任。你在家里，看到父母背着你讲话，是否会怀疑他们在讲你的坏话呢？恐怕不大会，因为你对他们信任。越是自己不信任的人，越会猜疑别人在同自己作对。所以，心理学家建议，多疑性格的人，应同别人赤诚相处。有了彼此间的信任，猜疑的基础就不存在了。（《解放日报》1990.7.5）
    中国铁锅的妙用：可代替卫星接收天线
    日本有人用中国铁锅代替卫星接收天线装置进行试验，并取得了成功，图像十分清晰，如同用索尼天线接收。实验人员认为，理论上中国铁锅代替卫星接收装置是可能的，其原理如同放大镜把光束集中起来一样。只要有这种能够反射电波的装置，并用这些装置把反射过来的电波集中在焦点上放一个转换器就可以了。
    研究人员购置了大、中、小不同口径的铁锅作为实验用的材料，通过反复调整、实验，把转换器放在铁锅球（铁锅如同球的一个切面）的中心至铁锅球面即锅底中心一半位置上，结果卫星转播的图像可以达到完全清晰程度。与索尼天线相比毫不逊色。通过实验，他们认为用三脚架固定转换器的位置是很重要的，同时认为使用的中国铁锅并不是越大越清晰，铁锅大有时反会使图像模糊。
    （《上海译报》1990.79）
    土星和冥王星能浮于水面上
    太阳系有九大行星，若按体积排列，依次是木星、土星、天王星、海王星，地球、金星、火星、冥王星、水星。若按重量排列，则依次为木星、土星、海王星、天王星、地球、金星、火星、水星、冥王星。其中，木星最重、相当于地球的318倍。冥王星最轻，即使将冥王星和其卫星相加在一起，也仅仅相当于地球重量的3‰。
    如果将重量和体积两个因素都考虑进去，按平均每立方厘米的重量来排列的话，则依次是地球、水星、金星、火星、海王星、天王星、木星、土星、冥王星。
    人类居住的地球或许是内部塞得实在，所以跃居首位，而土星和冥王星，竟然比水还轻，若有一个广大无比的水池将土星和冥王星抛到水中的话，它们便会轻飘飘地浮在水面上。（《知识就是力量》1990年第6期）
    煤气不要拧到最小程度
    人们常常会感到，煤气拧到最小的时候，煤气味道要比火大时浓，这是因为煤气拧到最小的时候，煤气中的可燃元素处于非白炽状态，这样就有较多的一氧化碳聚于室内，影响人的健康，久而久之还可造成慢性蓄积性中毒，表现为头痛、失眠、乏力、记忆力差等症状。 （《汕头特区报》1990.6.9）
    彩电的X射线不会伤害人体
    彩电产生的X射线对人体会不会造成损害，这是人们普遍关注的一个问题。
    X射线是由于高速电子撞击金属靶后产生的。彩色电视机具有产生超软和软X射线的能力。由于彩色显像管的加速电压为25―26千伏，产生的软X射线是很微弱的，全被显像管玻璃吸收了。
    另外，我国明确规定彩电应具备对有害射线进行人身防护的结构与设计，保证彩电任意表面上的辐射剂量不超过0.5毫伦琴/小时（实际测量，目前彩电的X射线剂量仅在0.1毫伦琴/小时以下）。（《中国电子报》1990.6.15）
    因此，大家不必担心。
    （《中国电子报》1990.6.15）
    胃是人的第二张脸
    人的精神状态，对于胃有十分明显的影响。胃对于人的情绪是相当敏感的。
    进餐时，气氛轻松愉快或沉闷焦虑，会使胃液的分泌产生很大的差异。生气时，胃的幽门括约肌就会紧缩，胃里的食物无法进入肠道，整个消化道就会痉孪，引起腹痛，恶心，呕吐等症状。
    当你受到精神刺激时，可以由于涵养而表面上佯装无事，但胃却不一样，它会耿耿于怀，简直无法调整。因此，日本医学家水野肇形象地把胃喻作人的“第二张脸”。
    美国新奥尔良的奥施斯纳诊所的一项统计表明，在500名连续求诊而入院的胃肠病人中，因情绪不好而致病者竟占74％。恶劣的情绪是导致胃病的一个温床。
    （《生活报》1990.6.29）
〖-ZW/正文〗
