〖ZQ/总期〗11889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍朝辉的犟劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：伍朝辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍朝辉是装甲兵指挥学院三大队的一名学员。他的犟劲在全院出了名。欲知根底，还得从头说起。
    小伍当兵前是个中学语文教员，个头不高，脸膛红红，说话腼腆，典型的文弱书生。1986年他当了一年军械保管员，第二年考上了装甲兵指挥学院。刚入校时，他们自我感觉尚好，开训一周后，渐渐不适应了：单双杠上不去，跑步跟不上队，队列训练5次考核不合格，每次队里点名被批评的准有他。按照学院淘汰制的规定，入学3个月如不能达到训练指标，应列为退学对象。眼看上军校的理想要化为乌有，小伙子夜不能寐。当时队里号召大家学雷锋，他就找来一本《雷锋的故事》。当读到雷锋开始投弹不及格而后来刻苦锻炼终于达到优秀时，小伍心里顿时产生了共鸣。他想，雷锋为人民服务就是从热爱军队、热爱本职、干一行爱一行开始的，他的训练所以能由不及格达到优秀，除了有理想，就是有股犟劲。想到此，小伍象找到窍门一样，默默地笑了。
    他悄悄制定了个计划，啥时学马列、学哲学，啥时练军体，都有具体安排。每逢周二、四、六、日，晚饭过后，他就沿着学院的马路和围墙跑步，由2圈3圈增加到10圈。为了练腿力，他用旧床单布缝制了重达2.5公斤的两个沙袋，每天早晚跑步都绑在腿上。腿练肿了，膝盖碰破了，他一声不吭。“我就不信文弱书生练不成个合格军人！”他常常这样激励自己。
    小伍的犟劲还表现在这样一件事上。宿舍楼下有一个小工具室，小伍看上了室内的一张旧桌子。他每天课余都悄悄请文书打开工具室，爬在桌子下练习俯卧撑，从不间断。几个月过去，他的臂力大为增强，举重器由50下连举增到100多下。这个秘密让政委看到后，心痛地说：“小伍，适可而止，不要超过限度！”小伍嘴上说“政委放心”，心里却想：“我就是这么个素质，不进行超限度训练怎么可能赶上队？”
    如今的伍朝辉，已同两年前入学时判若两人。他胳膊粗了，身体壮了，皮肤黑了，不仅队列、单双杠、木马、5公里越野等取得优异成绩，受到学员队嘉奖，还光荣加入了中国共产党，成了全校学雷锋、爱军习武、勤学苦练先进典型。当他谈到两年军校生活的体会时说：“是雷锋的犟劲鼓舞了我。人只要有信心，有犟劲，就没有办不到的事。这股犟劲一旦培养起来，就让它在自己身上呆一辈子，让它在无限的为人民服务中发挥作用！”
〖-ZW/正文〗
