〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京全方位对外开放硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前10个月，全市批准“三资”企业1563家，超过前13年批准的总和，直接吸收外资9亿多美元，比去年同期增长4.2倍。外商投资的规模也有扩大，国际跨国公司纷至沓来，兴办超过千万美元的“三资”企业有19家，全市平均投资规模比上年增长百分之五十。利用外资的领域不断拓宽：合资改建王府井商业区；利用外资对城区危旧房屋进行改造；全市批准的开发区、科技园区和工业小区已达24个，规划开发面积270平方公里。已开业的“三资”企业经济效益良好，头三季度，总产值、销售收入、出口创汇、工业利润分别比上年同期增加三至五成。
    国有大中型企业大步走向国际市场。现在，全市已有32家工业企业和企业集团获得外贸经营权，加之下属企业，实际上拥有自营进出口权的工业企业已达361户。外贸独家经营的局面已经打破，开始形成专业外贸公司、工贸公司、自营出口的生产企业和“三资”企业多渠道出口的新格局。
    截至11月10日，北京外贸出口已达12.6亿美元，提前50天超额完成全年出口计划，比去年同期增长百分之十一点六。出口商品结构优化，机电产品，技术密集型和高附加值商品，以及大型成套设备出口增加。今年北京对外贸易首次扭亏为盈，开始走上良性循环轨道。今年1至10月，全市新批准海外企业27家，是历年最多的一年。
〖-ZW/正文〗
