〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是“机遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士为抢救落水儿童立功了。在一片赞誉声中，有些战士不服气，说他机遇好，碰巧的。其实，我认为这不仅仅是机遇。
    人的行为是受思想支配的。没有崇高的思想，平时的刻苦学习、磨练，怎么会有见难相救的壮举？有的人平时缺乏思想修养，以“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”为人生信条，这样的人就是碰上了儿童落水的事，也不可能挺身而出、拼力相助。这些年来，报刊上曾多次披露一些人对遇难者围观而不救的事。机遇对这些人来说也是平等的，他们不去挺身而出救助别人，不恰恰说明其觉悟之低吗？
    诚然，儿童落水的事在生活中毕竟很少。但是，只要平时注意培养助人为乐、急公好义的精神，日积月累，就会使自己的思想品德来一个升华，一旦遇到“机遇”，就能有所作为。因为机遇仅仅是巧合，而起决定作用的，还是良好的社会主义道德品质。
〖-ZW/正文〗
