〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的画鸡艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年是鸡年，前些时某家出版社要我画十几幅国画鸡，印一本93年的挂历。那么，用什么样的艺术手法来表现呢？是纯写实，画得像生活中的真鸡一样，迎合一般人的口味，还是遵循艺术的规律，展示自己的艺术风格和艺术追求？我选择了后者。有人说我画的鸡简单，鸡冠子不像。这恰恰是我的追求之所在。近代花鸟画的发展，许多作品越来越趋于甜俗，满幅花光粉气。而我认为，艺术之所以是艺术，就在于它不是生活的再现，简单模仿或复制，而是经过艺术审美理想过滤后的再创造。我画的鸡不是原生活中的鸡，我画的鸡冠子也不同真鸡冠子一模一样，鸡翎也不像真鸡翎那样规矩，鸡毛、色彩等也都不是像原生活的模样。为一种趣味、情调、气势，动势感、整体感、体积感和形式美，为神、形、气贯通，我使我的鸡画夸张变形了一点，但又没有过分追求夸张变形，以达到雅俗共赏之目的。同时，我尽力使笔、墨、气息神情和风韵格趣四者俱有。笔为骨，墨和色彩为血肉，气息神情为灵魂，风韵格趣为意志。我还注意快慢、轻重、缓急节奏变化，使作品平稳不飘浮而有韵律感，用色不用纯色和原色，以墨为主。尽情泼墨，意在朦胧。努力追求酣畅淋漓、磅礴古拙、雄浑的效果。使点、面、线、大小、长短、方圆、刚柔、虚实、轻重、疏密构成整体画面。不知我的实践是否完成了我的追求和构想，请专家和读者明鉴。（附）
    （这里发表的是我军青年画家、本文作者马金华的两幅雄鸡国画）
〖-ZW/正文〗
