〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晨霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    本月12日，是伟大的国际共产主义战士白求恩逝世53周年纪念日。我们特向读者推荐一组鲜为人知的白求恩轶事，以展示他丰富的人生、独特的性格……
    我要叫“诺尔曼・白求恩”
    1890年3月3日，加拿大安大略省格雷文赫斯特镇的一个牧师的家庭里降生了一个男婴。父母给他取名：亨利・诺尔曼・白求恩，大家都叫他亨利。
    在他8岁那年的一个晚上，全家人都在饭厅玩拼字游戏。妈妈发现亨利不见了：“亨利呢？平时都是他拼得最快。”
    “亨利，你在干什么？”爸爸喊道。只见白求恩头上戴着爷爷的大大的医生帽，脖子上挂着爷爷当医生时的铜名牌，站在楼梯口，用牧师讲道般的庄严神情宣布说：
    “从现在开始，你们谁也不许叫我亨利了，必须叫我诺尔曼！”
    10岁的姐姐简尼叫喊起来，“天哪，你干吗要叫爷爷的名字？”
    “我要成为爷爷那样的医生。”
    小诺尔曼・白求恩的爷爷是多伦多当时一名杰出的外科医生。20年后，诺尔曼・白求恩实现了他的理想。
    “我想知道迷路是什么滋味”
    在白求恩6岁的时候，有一次他随母亲上街买东西。乘母亲不注意，他偷偷地溜掉了，朝陌生的街道跑去。最后他好不容易找到一个警察，踮着小脚，喘着气说：“对不起，我迷路了。”
    当那个警察把他送回家时，母亲着急地问：“这是怎么回事？这几个小时你都干了些什么？”他淘气地笑了笑：“我想知道迷路是什么滋味。”
    做标本
    一天下午，白求恩的母亲从外边回来，没进门就闻到了一股焦肉味，推门一看：锅里冒着烟，还发出“口兹口兹”声响，而白求恩却在一旁专心致志地拼摆着什么。妈妈赶快把火熄灭，大叫道：“天哪！你这是在干什么？”“做标本。”原来，他不知从哪弄来一只死狗，放在锅里煮熟，然后剥离出骨骼做标本。那时白求恩不足10岁。
    “至少可以荤素平衡了”
    1924年暮冬，新婚不久的诺尔曼・白求恩夫妇在美国底特律城开办了第一个小诊所，开始行医。因为没什么病人，眼看就要入不敷出了。
    一天，他被请去给附近杂货店老板的妻子看病。
    “大夫，请你想想办法，另一个医生说她必须截肢。”杂货店老板急得要命。
    白求恩很卖力气，几天内使病人脱离了危险，并且保住了双腿。老板非常感激，可他的“出纳机”里却空无一文。他低声说：“谢谢你，大夫，你给治好了病，可我没有钱，只有杂货，以后你需要什么货尽管到这儿拿，一概不收钱，随你拿到什么时候都可以。”
    又有一天，白求恩的妻子听见有人敲门，很是兴奋，推门进来的是对面开肉铺的。他低着头，红着脸，吞吞吐吐地对白求恩说：“我有一屋子的孩子，你给他们看病，我给你送肉，尽你吃。”“很好”，白求恩风趣地说：“至少我们的伙食可以荤素平衡了。”
    蛆虫疗法
    有一次，已成为胸外科专家的白求恩被请到皇家维多利亚医院去为一个老年男病人会诊。病人两年前曾因右侧胸肋间脓肿而做过手术，现原处感染复发了。
    白求恩证实感染程度后，单刀直入开胸排脓。几天后，他拿来满满一试管蛆，用灯光把它们“赶”进刀口，等了几天，再用生理盐水把已被喂得饱饱的蛆冲出来，这样重复几次后，脓渐渐消失，刀口长上了新的肉芽组织，病人康复了，并且再也没有复发过。这就是白求恩著名的“蛆虫疗法”，他曾把这种疗法运用在中国抗日战场。
    “医生不能只用医药来治病”
    一天，白求恩和护士去查房。当他们来到一个患严重肺结核的女病人床前时，女病人轻轻地说：“你肯吻我一下吗？我可能快死了。”他迟疑了片刻，护士也使劲地拉住他的胳膊。
    白求恩看着女病人，想起自己也曾经这样躺着，这样死命地抓住生命剩下的每一点东西。他情不自禁地低下头吻了她。一位同事责怪他太冒风险，他耸耸肩说：“医生不能只用医药来治病。”
    “告诉她，我十分抱歉”
    1920年秋天，30岁的白求恩在英国认识了19岁的弗朗西丝。3年后，他们结了婚。他俩十分恩爱。但白求恩不拘小节，太爱冒险，直闹得恬静内向的弗朗西丝忍无可忍。
    一天，白求恩夫妇在海岛上散步。前面出现一个深不见底的峡谷裂缝。
    “我宁愿看着你掉下去，也不愿看到你胆怯！”白求恩对吓得发抖的妻子说。
    “我宁愿离开你生气，也不愿看着你神气！”弗朗西丝虽然斗胆跳过了裂缝，但她很后怕和气愤，头也不回地只身搭船回了伦敦。
    1939年11月11日，生命垂危的白求恩在遗嘱中写道：“请求国际援华委员会给我的离婚妻子弗朗西丝拨一笔生活用款，……告诉她，我十分抱歉。”
    第二天，白求恩永远离开了他日夜思念的弗朗西丝。
    1917年白求恩在英国皇家海军服役时。（照片）RW：白求恩；轶事
〖-ZW/正文〗
