〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好军旅影视的文化内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓丕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人因战争而存在，每个军人生命延续的总和构成了军队的历史。因此，反映军人生活的军旅影视自然地构成了军旅艺术中的一种独特文化。
    那么，就影视创作而言，该如何把握好其文化内涵呢？
    我认为，一是把握历史的角度。军队的历史是由前辈军人用血与肉的搏杀和奉献而成的。作为反映军队历史的影视作品必须体现出历史的凝聚性，切实、公正地评价和看待历史，反映历史，并在实事求是反映历史的基础上，适当地采取科学的艺术加工。在这一加工过程中，既要体现历史的凝重感，又要摆脱历史中的阴影。
    二是把握时代的角度。军旅影视作品的发展与流变离不开当今时代的人文背景。战争年代的军人用生命书写着历史，今天的军人用鲜血和生命保卫着新的社会，其宗旨是不变的，其奉献精神是不变的。军旅影视要弘扬时代精神，开拓出新的境界。将过去的激情与时代的课题交汇，将历史的延续与中华民族的新的振兴相吻合。
    三是把握艺术的角度。军队的形成、发展、壮大始终集聚于民族文化的行列之中，军旅影视在努力开拓自身特色的同时，又要注视社会审美观念的变化，不断地改善和丰富。
〖-ZW/正文〗
