〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人“小九九”与大目标结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士小海，军事训练“呱呱叫”，又是理论学习骨干，大家都认为他是“能文能武”的好兵。可是，前不久他透露：自己练武学文的目的是为考军校打基础。连队干部知道后，便认为他取得的这些成绩是为个人打算，战友们对他也不像以前那样热情了，议论他“鬼点子”多。小海说了真心话，而被大家看不起，很是苦恼。应当怎样正确对待个人的“小九九”呢？
    84748部队 陶成科
    陶成科同志：
    关于如何看待战士个人“小九九”的问题，我认为，简单地予以肯定或否定均欠妥当，需要做些具体分析。
    何谓“小九九”？一般是指潜藏心底的个人志向、打算。作为对未来充满向往的年轻人，工作、学习、生活不可能不带任何个人目的。据我了解，文化素质较好的战士，普遍盯着军事院校的大门；不少农村籍战士则想学些实用技术；也有不少战士企盼服役期满后转为专业军士等等。应该说，有上述这些“个人打算”并不是坏事。积极、正当的个人目标与搞好学习、训练并不矛盾，因为即使为了实现这些个人目标，也需要付出汗水，有突出的成绩。从这一意义上讲，正当的个人目标也可以激励自己努力学习工作，因而也是一种前进动力。不加分析地把个人打算都说成“鬼点子”，“自私”，是不对的。
    需要注意的是，作为革命战士，不能仅仅有个人打算，还应有为实现我军宗旨勤奋工作，无私奉献，乃至为社会主义共产主义事业奋斗等更远大的目标。唯有远大目标才是革命战士学习工作的源头活水，真正持久的推动力。不难想象，假如我们过于看重个人打算，就难免出现这样的情形：目的达到了，春风得意；愿望未实现，则心灰意冷，甚至自暴自弃。我部曾有位优秀班长，1990年经组织推荐，满心欢喜去考军校，统考结果，他的成绩远远超过录取分数线，只可惜因身体原因，未能跨进军校大门。但他并没有悲观泄气，而是以更高的工作热情，连续两年带出硬邦邦的先进班。可见，只有朝着远大的目标努力，才有无私的胸怀，可敬的品格。
    那么，作为领导和周围的同志，应该怎样对待别人的“小九九”？我以为应采取的态度是：正确认识，积极疏导，在肯定的基础上帮助提高。远大目标如同汹涌澎湃的江海，个人目标好比无数条涓涓流淌的溪流，积极疏导，小溪就会很快汇入江海，奔腾向前。小平同志视察南方谈话之后，我部官兵普遍产生了一种求知成才的紧迫感，有相当数量的战士自费参加地方专科函授，报考全国自修大学。尽管这里面不排除掺杂着为个人谋后路等“小九九”，党委并没对此泼冷水，而是以满腔热忱，想方设法为他们创造条件，尽力满足其要求；同时因势利导，加强思想政治工作，促进“小目标”和“大目标”的逐步一致，引导官兵把学到的知识技能运用于部队工作，使部队出现了大批“小行家”、“小专家”、“红管家”。可见，对有个人目标的战士“不像以前那样热情”、“看不起”的态度是不可取的，应当予以正确引导才是。
    83230部队 曹明扬
    DW：84748部队
〖-ZW/正文〗
