〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好时间的“边角料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使巴掌大的一块边角布料，在高明的裁缝手里也能派上用场。由此想到我们在工作学习上，也很应该不仿向裁缝学学，用好时间的“边角料”。
    所谓时间的“边角料”，指的是工作、学习、休息等整块时间之外的零星时间。这些时间看起来并不起眼，但拼接起来就十分可观。有人作过一番有趣的统计，一个人一生若能工作40年的话，累计工作时间还不到9年（每年以1900小时工作时间折算），而浪费的“边角料”（指零星时间）至少在7.3年以上。这个令人吃惊的数字告诉我们，利用零星时间大有文章可做。据说现在国外科技界，正在兴起一种名叫“利用零星时间”的专业，专门研究如何把这些时间“焊接”起来做更多的事；有的学校开设了怎样支配零星时间的课程；一些地方还涌现出一批以帮助人们减少浪费零星时间为职业的专家顾问，并著书立说，可见现代人们对这个问题何等重视。
    怎样利用好零星时间？因人而异，做法很多，但归结起来不外两条，一是见缝插针，二是持之以恒。见缝插针要求不失时机。例如，就战士来说，训练、收操早了几分钟，掏出个本本记上几笔，到开饭还有十几分钟，抓紧时间看上几页书，熄灯前还有十分八分钟，赶紧往卡片上摘上几句等等。聚沙成塔，集腋成裘。只要我们坚持不辍，日积月累，就一定能读不少书，办许多事。某部有一个志愿兵，为了攻克科研难关，除了整块工作时间外，把几乎所有时间的“边角料”都“开发”、利用起来，经过几年努力，终于取得多项科研成果，成为“军营发明家”。这样的事例在我们周围见得还少吗！
〖-ZW/正文〗
