〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名美军女兵回忆录叙述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在海湾战争被俘经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本描述海湾战争的战场生活和俘虏生活的回忆录《走向战争》，由一名美国女兵完成了。这位女兵名叫兰达・库尔南，曾是美军第101空降师的一位医务少校。她在海湾战争中被伊拉克俘虏，战后获得释放。这本回忆录在美国引起了巨大反响。
    书中写道，1991年2月28日，是地面战斗打响后的第四天，当时的兰达少校率领一个医务小分队随美军第101空降师司令部进驻幼发拉底河畔。当时美国精锐的第101空降师是盟军中第一支抵近幼发拉底河畔的部队，并在战地前沿建立了一个后勤供应站。凌晨6时，兰达少校在沙漠中的一个行军帐篷中醒来，“我已经三天未洗澡了。自进入沙漠以来，我们一直全副武装，身穿笨重的防化服，一时也不能脱，因为谁也无法知道伊拉克人何时会对我们进行化学袭击。尤其对于我们女兵来说，就更苦了，衣服总是穿得严严的，甚至连一个扣子都不能解开，因为这是军纪。当时我不知战争将持续多少时间，所以也不知何时能洗个痛快的淋浴。”
    沙漠的清晨还是很冷的。同一天清晨，兰达全副武装地去司令部领受任务――这是战场上每天的惯例。当天兰达所领受的任务，是继续向伊拉克境内挺进。当兰达命令小分队把医疗设备装上汽车后，就和同事们乘一架武装直升机升空了。
    直升机刚起飞有几分钟，兰达听到了一阵无线电呼叫：“我是邦加拉15号，我们有足够的燃料，我们将去……”兰达马上明白这是一种呼救信号，是一架F―16战斗机被击落了，是飞行员在附近呼叫。直升机马上在附近搜索，但他们却忘记了现在是在伊拉克境内。
    回忆录写道：“突然，我们直升机的周围响起了子弹射击声。马上，机长说，我们被地面火力击中了！飞机开始震动。12秒钟后，我们的直升机坠毁了！”
    几分钟后，兰达少校睁开了眼睛。她躺在飞机残骸中，周围有不少持枪的伊拉克军人。当伊拉克士兵把兰达扶起来，脱去她的帽子时，才知道这原来是一个女兵，伊拉克士兵都惊呆了。
    就这样，兰达和另外两名男兵被俘了。而机长和另外4名士兵则全都遇难。
    兰达少校还详细地记叙了她被审讯等经历，直到被释放。（马勤）
    图为兰达的回忆录《走向战争》封面。（照片）
〖-ZW/正文〗
