〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索者的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利思想家布鲁诺，在发展唯物主义，论证和宣传当时自然科学成就方面有着不可磨灭的功绩。可是，他由于不愿放弃自己的正确学说而被教会视为顽固不化的异端分子处以火刑。这样一位为真理而献身的人，是怎样成长起来的呢？最近读了《布鲁诺传》，他那种从小就渴望建功立业，渴望探索真理的精神给我留下了深刻印象。
    布鲁诺认为，献身于崇高的事业，即使失败也胜过渺小的成功。他钦佩真正的英雄人物的舍身忘我。他最喜欢第一个上天的人伊卡洛斯的故事。伊卡洛斯是希腊神话中的人物，其父代达罗斯是建筑师和雕刻师，他用蜡给儿子制作了翅膀。儿子有了翅膀，兴奋地飞向太空，由于飞近太阳，蜡翼被熔化了，最后坠海而死。布鲁诺曾在诗中赞道：代达洛斯之子虽坠落，未给天公把黑抹，哪怕坠落如彼，也要学他向着九天拼搏。可见这位神话英雄对他的影响之深。后来，在布鲁诺的一生当中，不论他遇到什么苦难，他也都表现了这种宁肯为崇高的探索而“坠落”，不肯为渺小目标而堕落的意志。
    1575年7月，布鲁诺被任命为修道院的神学讲师。如果他光为个人打算，那他终身的安逸便有了保障。可是，他却认为，真正使人富有、使人成为强者的，并不是黄金和权势，而是对真理的追求和对知识的占有。他感到惶恐不安的是：人生的时间极少，自然界又有那么多没有认识到的秘密，可别让无谓的企求捆住了自己，浪费了才能和潜力。他嘲笑道学院里许多聪明才智之士在百无一用的神学上绞尽脑汁，而不惜冒犯教规，去探求新的知识。他说，“如果我从事耕耘，放牧牛羊，经营花园或者修补衣服，只有少数人会注意我，难得有人会责备我；我轻而易举便能博得大家的欢心。但我涉足在自然界的天地，竭力关怀人的灵魂，向往着开发心智，研究智力的反应。结果，许多人威胁我，攻击我，甚至要干掉我。”但他“宁愿在一次崇高的事业中遭遇问心无愧的挫折或光荣的失败，而不愿在不那么崇高和卑下的事情上取得成功”。
    后来，他和他的书虽然被化为灰烬，但是，太阳并没有因此而绕地球运转，他的正确思想也没有被烧掉。他的探索勇气和对真理的坚定信念，至今对于我们坚持和开拓社会主义现代化建设事业，仍有着巨大的鼓舞作用。
    在生活中，我们有不少同志虽也拥有攀登高峰的愿望，却又害怕因攀高失败而“坠落”；也有些人由于缺乏崇高理想和攀高的勇气，而沉溺于渺小的目标不能自拔，以至于让生命渐渐滑向堕落。但愿我们都能从布鲁诺的事迹中吸取精神力量，不惜为崇高目标而“坠落”，决不为卑小的目的而堕落。
〖-ZW/正文〗
