〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏前往老挝使馆吊唁凯山・丰威汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 （记者郭庆、杨国强）今天上午，国务院总理李鹏前往老挝驻华使馆，吊唁老挝人民革命党中央委员会主席、老挝人民民主共和国主席凯山・丰威汉。
    在老挝使馆吊唁接待室的长桌上，摆放着6天以前因病逝世的凯山主席的遗像，后面是半降的老挝国旗。室内摆满了由鲜花和绿叶做成的花圈。送花圈的有：江泽民、杨尚昆、李鹏、万里。外交部、中联部、机电部、北京市人民政府和中国人民对外友协也送了花圈。
    李鹏总理在凯山主席的遗像前默哀致礼，并在吊唁留言簿上写道：“深切悼念老挝党和国家的卓越领导人、中国人民的亲密朋友凯山・丰威汉同志。”
    在吊唁中，李鹏总理说，凯山・丰威汉主席是老挝的卓越领导人，为老挝国家和人民做了大量工作，他建立的不朽功勋使他深受人民爱戴。
    李鹏说，凯山・丰威汉同志是中国人民的老朋友，生前曾多次访问中国，并与已故的毛泽东主席、周恩来总理都有着战友般的关系。最近几年，由于两国领导人的共同努力，中老两国已完全恢复了正常关系，并将友谊进一步推向前进。
    李鹏总理说，相信老挝党、国家和政府在新当选领导人的领导下，将继承凯山・丰威汉同志的遗志，将老挝建设得更好。
    李鹏总理同时请使馆人员转达江泽民总书记、杨尚昆主席、万里委员长和他本人对凯山主席的亲属的慰问。
〖-ZW/正文〗
