〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演好多种“角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖恒庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中每个人都在“扮演”各种不同的角色。就拿现役军人来说吧，相对部队以外的其他职业，是军人；相对于父母，是子女；相对于妻子，是丈夫；相对上级，是下级；相对于同级是战友等等。可见，一个人的角色是多重的，了解它、认识它，才能自觉地“扮演”好各种角色，把人生这个舞台装点得更加绚丽多彩。
    每个人所“扮演”的角色尽管是多种多样的，但每个角色的内涵、外延却都有明确的界定，如安心服役、遵守纪律、苦练杀敌本领、保卫祖国，是每个军人的神圣职责；服从命令听指挥，正确领会上级意图，是对下级的基本要求；关心爱护部属，熟悉本级指挥业务，带领部队完成各项任务，是指挥员的应尽责任；孝敬父母、赡养老人，报答养育之恩，是每个子女的义务；互敬互爱、互相体贴、在爱情和事业上比翼双飞，是每对夫妻的理想追求……
    一个人在一定的时间、场合内，只能以一个角色为主，其它角色暂时处于次要或潜在的位置。比如，拿一个连长来说，尽管他同时具有儿子、丈夫、爸爸、首长、下级、同事等多重角色，但平时以连长这个角色出现较多。就是说，在特定时间、场合内，人们对自己所“扮演”的角色，应该有主有从。一个人只有尽职尽责、尽心尽力地把本职工作这个角色“扮演”好，才能为“演好”其它角色打下良好的基础。如果三心二意、心猿意马，同时掺杂着好几种角色，往往事倍功半，哪个角色也演不好。尤其是在角色转换的时候，不能钻入某种角色不能自拔。譬如，军队干部切不可过分在家庭小圈子里打转转，而应当全心投入本职工作，干一番事业。
〖-ZW/正文〗
