〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国经贸部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法售台战斗机将严重损害中法经贸关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法经贸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 日前，记者就法国售台湾战斗机将对中法经贸关系有何影响走访了经贸部发言人。发言人对法与台签订出售幻影战斗机合同表示愤慨，并指出，法国不顾中方的强烈反对，向台湾提供高性能战斗机，这是对中国主权的粗暴干涉，对中国安全造成威胁，是恶化两国关系的严重步骤，这势必损害中法两国间的经贸关系，并使一些在谈的合作项目缺少取得进展所必需的气氛和条件。
    这位发言人强调，中国经济在加速发展，今年1至9月，中国从欧共体国家的进口较去年同期增长百分之十点九，法国因酝酿售台战斗机已落在后面。我们希望法国政府把眼光放远些，尽快取消售台战斗机合同，以使中法经贸关系得以正常发展。
〖-ZW/正文〗
