〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子来自合资企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璜中冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟妻子闹翻了近半年后，收到一份礼仪电报。翻开一看，“祝你生日快乐。中外合资台城美食有限公司”的字样映入眼帘。我正纳闷，忽又接到妻的信：即日来队……
    我的心弦一下子绷紧了，整个儿进入“一级战备”。
    妻原先在一家金属加工公司工作，由于用人不当、经营不善等原因，公司破了产。妻的月收入从两三百元猛跌到六七十元。那阵子，妻三天两头打来电话，喋喋不休地唠叨工作呀、钱呀等等。我除了把平时用来教育战士的以艰苦为荣的道理灌输给她，叫她忍耐忍耐外，实无高招。妻子气不过，只好大骂自己当年找对象瞎了眼。
    去驻地车站干等到最后一班长途进站，没接到妻子。回来时，却见妻子淡妆巧扮，被一群战友围在中间谈笑风生。
    原来，妻子在省城中转时，图省时，打了“的士”来的！
    当初，妻子是卖了定婚戒指结婚项链，下定决心补习文化考到合资企业的。因工作出色，又当上了女工“拉长（工长）”。妻说，舍不得孩子打不到狼。虽说现在没了以前上班时的轻松，但半年挣的钱比我俩一年的收入还多！妻见我面露不悦，又说下次来队还要吓我一下：租他们自己公司的“的士”直达，住营门前的“鸳鸯别墅”度假！
    一直沉思着的我，忽有所悟，说道，这是你的甘甜也是我的甘甜，也是我们这些保卫祖国安全、积极支持国家改革开放和发展经济的军人孜孜以求的。
〖-ZW/正文〗
