〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓丢眼镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年10月23日深夜。秋收起义部队向井冈山进军的途中，特务连党代表罗荣桓和连长曾士峨、副连长张宗逊送走参加新党员入党宣誓会的毛泽东，又分头到各班排查过铺，回到住处躺下时，鸡已叫了头遍。
    罗荣桓刚刚睡熟，就被一阵枪声惊醒。他猛地跃起，立即和曾士峨、张宗逊一起把队伍带到村外。
    此时已是拂晓，乳白色的晨雾弥漫山间平地。罗荣桓辨听着四处不断的枪声，抬手扶扶眼镜。他原是个书生，从上中学、大学时起就戴眼镜，参加起义后也摘不掉，所以对眼镜十分爱惜。
    前来袭击的敌人是当地大土豪肖家璧的靖卫团，企图阻止秋收起义部队进井冈山。罗荣桓感到，现在敌情不明，必须先占领制高点。他拔出背上的大刀，向路边一指，大声喊道：“跟我来，占领这个山头！”说着就领头朝山上冲去。
    党代表的行动，比命令具有更大的威力。战士们跟在他身后，沿着他用大刀拨开的树枝藤蔓，踏着高低不平的乱石，奋力向上攀登。
    到山半腰时，一根被拨开的树枝又反弹回来，啪啦一声，将罗荣桓的眼镜打掉了。
    “糟啦！”罗荣桓一惊，赶忙蹲下身去摸。可眼镜不知落到哪里去了，半天也摸不到。他心想，在战场上，最有说服力的政治工作就是以身作则。于是，他顾不得眼镜，又奋勇冲向山顶。
    这时，有一股敌人想占领山头，罗荣桓看不清，从咋唬声里判断敌人想抢占山头，便连忙招呼战士们投弹，并带头将自己的一颗手榴弹甩了出去。战士们一齐投出手榴弹，打退敌人抢先占领山头。
    站在身旁的通信员沈联雄喊道：“党代表，右翼上来一股敌人！”
    罗荣桓眼前一片模糊，问：“有多少人？”
    “几十个。”小沈回答。
    “距离多远？”
    “二百来左右。”
    “二排守山头，三排跟我来！”罗荣桓挥舞大刀，带着三排冲向敌群。敌人看到几十把大刀银光闪闪，吓得退下了山。
    天大亮后，我军占领了山头。罗荣桓揉揉眼窝，苦笑着说：“眼镜，我的眼镜！”（史鉴）RW：罗荣桓；生平
〖-ZW/正文〗
