〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾世骏十月走马赴老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席爱鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，雨露滋润禾苗壮，干革命靠的是毛泽东思想。”――这首曾经广泛传唱的歌曲，如今又以其倔强的生命力悄然出现在卡拉OK舞厅和家庭的录放机键盘中。当年把这首歌以独唱形式传向全国各地乃至海内外的战友歌舞团艺术指导、北京军区司令部第一干休所离休干部贾世骏，于十四大闭幕之日出现在江西老区红土地上。在钢城新余，年逾花甲的贾世骏以一首《过雪山草地》轰动了参加全国钢铁企业第七届优秀歌手赛开幕式的选手和观众。10月19日晚，他在江新总厂卡拉OK舞厅接受了我们的采访。
    提到《大海航行靠舵手》这首歌，贾世骏深有感触地说：“有生命力的作品都是打上时代烙印的作品。我认为这首歌之所以现在还有人在传唱，正说明她的深远意义。歌曲的思想内容是健康的，作者本意也不是要提倡个人崇拜，歌颂的是毛泽东思想，是党和人民群众的鱼水关系。事实证明毛泽东思想仍然是建设有中国特色社会主义的思想武器。”贾世骏曾在大型歌舞《东方红》中担任《长征》歌的演唱，在长征组歌中演唱第六曲《过雪山草地》。“雪皑皑，夜茫茫，高原寒，炊断粮。红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难。雪山低头迎远客，草潭泥毡扎营盘，官兵一致同甘苦，革命理想高于天。”这雄浑激越的歌声，曾令多少观众听了心潮澎湃！贾世骏还是《打靶归来》、《牧歌》、《人民是靠山》、《战士想的是什么》等独唱歌曲的首唱推广者。他对军营队列歌曲的传唱作出了独特的贡献，许多朗朗上口的队列歌曲，是由他以独唱形式，进行艺术处理后在全军推广开的。贾世骏的名片很是特别：没有任何头衔，只有住址、邮编、电话和姓名，“贾世骏”三字以上全是空白。他1949年8月入伍，曾先后在军、师文工团和战友歌舞团工作，1987年离休到干休所时任师职艺术指导。离休后贾世骏仍然穿梭于全国各地，有时任评委，有时上台演唱，受到艺术家和广大听众欢迎。这不，组委会安排的旅游活动他也无法参加，10月24日他又要赶赴北京参加群众性的歌手比赛活动。
〖-ZW/正文〗
