〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠被装情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮火纷飞的战场上，一位冲锋陷阵、英勇杀敌的战士不幸倒下了。当领导和战友问他有什么嘱托时，他喃喃地说，我没有能看到战争的最后胜利，就把我这套还未炸烂的军服脱给战友，让他们穿着代我去看看胜利的那一天吧！
    一位刚刚脱下学生装、穿上绿军装戴上大盖帽的小青年，对着镜子上下左右照，来到照相馆留下这梦寐以求的威武军姿，寄给父母大人，邮给亲朋好友，那美滋滋的心情甭提有多高兴。
    一位戎马一生的老将军，在他弥留之际，什么要求也没有，一直念叨着一句话：“就让我穿一套绿军装走吧！”那感情、那场面令人感奋，催人泪下。
    神圣的绿军装，你不只是军人御寒的护身物！
    人们也许不会忘记，在我军创建的井冈山时期，面对敌人的层层封锁和围困，红军战士用旧门板搭起工作台，用打土豪缴获的几台缝纫机，在宁岗桃寨村办起了我军第一个服装厂，用草木灰染成的粗白布制成了军衣、八角帽、子弹袋和绑腿等，使灰军装写进了中国工农红军的历史。
    在抗美援朝战争中，敌军对我后方运输实施狂轰烂炸，使我军30％的服装遭到损失，致使部队不能按时换装。到了炎热的夏季，战士们只好把棉衣改成夹衣，彭总命令抢修道路、抢运被服，出现了“万人站岗”保卫运输的壮观场面。
    人们也许更清楚地记得，我军的军服，建国以来已经历经5次大的改革和换装。
    1949年10月，伴随着人民共和国的成立，我军由原来的单一军种发展为陆海空三大军种。三军军服也实行起相互区分的样式，以服装的颜色、大檐帽帽徽图饰来区别军种。
    1955年10月，配合我军实行军衔制，对军服的样式、用料及供应办法进行了全面改革。这一后来简称为“五五”式的军服，分礼服和常服两大类，首次突破了中国人民解放军单一制式军服的历史。
    1965年5月，取消军衔制，我军全体官兵一律戴解放帽，缀红五星帽徽和红领章，夏服用料均为棉平布，冬服均为棉咔叽布。干部与战士的明显区别是四个口袋与两个口袋之分。
    1985年5月，实施了新的服装改革方案。这一后来简称为“八五”式的服装，其式样除解放帽改为大檐帽，佩带图形“八一”红五星帽徽和军种肩章外，其它仍沿用了1955年军服样式。
    1988年9月，随着我军实行新的军衔制，推出了礼服、常服、作训服3个系列的“八七”式服装，其礼服分夏礼服和冬礼服，是军官在重大庆典和重要外事活动时穿着的制式服装；常服分夏常服、制式衬衣和冬常服3种，是军人在平时和一般性礼仪场合穿着的服装；作训服分夏作训服、冬作训服和冬、夏迷彩作训服4种，是军人在作战、训练、劳动和执行其它任务时穿着的制式服装。
    我军军服的变革，映衬了我军成长的发展壮大的历程，倾注了军服研究人员、军需工人的心血，溶进了祖国人民对子弟兵深沉的爱。
    在气温-30℃的气候下执勤，脚被冻伤是常有的事。军鞋专家蔡敬安就多次来到寒区部队。他和战士一起生活，跟随部队行军训练，调查脚型。为了掌握设计每一个品种鞋所需要的上万个数据，这位年过六旬的老专家，每天趴在地上测量二三百人的脚型，从而设计出了13个品种保暖性能好又轻便的冬季鞋。如今生活工作在北疆边防的战士们，已经穿上了这种竹尖扎不透、能在-40℃执勤的保暖防寒鞋。你们知道这些吗？
    在某军工厂，记者见到了一位老军工。他动情地说：“为了这些绿军装，多少人奉献出火红的年华啊！”
〖-ZW/正文〗
