〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士爱读“关系书”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一则战士读书的调查报告显示，各种研究处理人际关系的书籍近年来在军营呈走俏之势。涉世未深的年轻人，有选择地阅读一些关系学书籍，了解一点这方面的知识，明白一个革命军人在社会交往中应该遵守的原则，提高社会交往的能力和质量，是一件好事。值得注意的是，一些同志喜欢看关系学方面的书籍，其目的是要从中觅取拉庸俗关系之道。有人直言不讳：“现在办大小事情都得靠关系，不懂一点关系学怎么行？”这种看法，就有必要议一议了。
    造成这种“错位”的原因，在于认识上的片面性。一些同志认为：“现在办大小事情都要靠关系”，“有真本事不如会拉关系”。而事实显然不是这样的。诚然，现在的不正之风在有些地方还比较严重，但毕竟是支流，如果据此得出“现在办啥事都要靠关系”的结论，就是“一叶障目不见泰山”了。就拿我们部队来说，也有人固执地认为，没有关系，就入不了党、考不上军校、转不了志愿兵。事实上呢，如果转为志愿兵的同志都是只会搞关系而没有真本事的人，那么志愿兵中出了那么多的等级厨师、技术能手、业务骨干，这又如何解释？即使将来复员转业到了地方，同样也不能指望靠庸俗的关系去寻位置，而要靠真才实学硬本领去闯天下。某团参谋长马进仓转业之际在洛阳竞选开发区办公室主任一职时，力克群才，脱颖而出，靠的不是关系，而是自身的优势。有材料介绍，珠海市80％的企业厂长经理都是转业、退伍军人。大概谁也不敢说他们都是因为会拉关系才当上厂长经理的吧！
    有一个错误的认识必须矫正，就是商品经济越发展，人际关系就会越发地商品化，就越要学会“拉关系”。其实，商品经济、市场经济越发展，竞争也越激烈、越健康、越正规。在这种情况下，最重要的还要靠聪明才智，靠专业本领，靠魄力胆识，这些才是真正的立身之本。
    由于社会上还存有不正之风，有些会搞关系的人确实已经得到或者正在得到各种实惠。面对这种现象，作为一名革命战士应该有正确的是非观，拿出实际行动来做树正气、扬新风的工作。看到别人会搞关系占了便宜，于是自己也就钻研探讨起来，准备加入到搞庸俗关系的队伍中去，这种对不正之风随大流的消极态度显然是错误的。
    话题再回到读书上来，我以为，只要不是教人溜须拍马阿谀奉承的所谓“关系学”书籍，像《人际关系学》等等，当然可以看。我要提醒年轻战友的是，不能为搞庸俗关系而读书，更不能把自己的成长进步寄托在拉关系上。
〖-ZW/正文〗
