〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书法热”何以久盛不衰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样看待文化热〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，“书法热”呈现出一种常盛不衰的势头。据某部问卷调查，在700名干部战士中，80％有不同种类的书法字帖和书法教材，其中50％表示喜爱书法。那么，为什么会形成这种常盛不衰的“书法热”呢？
    首先，是因为改革开放的春风吹开了文化封冻的坚冰，传统文化得以发扬光大，随之而来整理祖国文化遗产，使之为改革开放的总目标服务，即成为社会主义精神文明建设的重要内容之一。由于书法在中国文化史上占有重要地位，并与多种学科交叉影响，因此，无论研究文字学、金石学、考古学、古典文学或是书学、篆刻、中国画等等都离不开书法。
    其次，是因为书法具有很高的审美价值和养性陶情的功能。书法具有特殊的艺术表现手段，其简练的线条造型可以表现复杂的思想情趣。一幅优秀的书法作品，能够吸引成千上万的观赏者，能够使观赏者像欣赏优秀的绘画、音乐、舞蹈、雕塑、戏剧、诗歌等一样，联想起美好的生活，得到美的享受。
    另外，书法具有很高的实用价值和艺术价值。每个使用汉字的人，都可以通过学习书法，把汉字书写得清楚、正确、美观，从而提高运用汉字的准确性和效率。而它所具有的艺术价值又成了可存之久远的艺术品。
    书法为中国之特有，是研究和了解中国文化史的重要一环。所以，学书法，识国宝，又颇益于爱国之心的培育。
〖-ZW/正文〗
