〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业女军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯大潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没想到，貌似柔弱的兰州军区兰州疗养院的女药师邹励，转业后成了政府扶持军转干部的私营企业――甘肃省转业军官实业总公司“金都酒店”的经理。
    1
    一天，邹励在军转办遇到对一位军转干部安置不当的争论，气得咬牙瞪眼。这时，旁边一位西装革履的大胡子，看了邹励一眼，便笑着自言自语道：“其实，转业军人的素质并不低。”“是呀，可有谁能相信？咱转业军人靠自己也能闯出一条就业安置的新路子，让人们瞧瞧。”邹励话一出口，大胡子喜不自禁，激动地说：“好样的，有骨气！咱们搭伙干吧。”“你是……”
    大胡子叫任旭生，是新近成立的甘肃省转业军官实业总公司的总经理，这是他专门在军转办坐镇选贤。
    翌日，邹励找大胡子“入了伙”。任旭生凭自己在军营多年做政治工作的敏锐洞察力和办军队企业的丰富经验，极为赏识邹励的思维和魄力，便大胆启用她为“金都酒店”经理。
    敢为天下先的邹励，就这样摔掉了“铁饭碗”，端起“泥饭碗。”
    2
    走马上任的邹励，招兵买马全靠贷款。
    银行规定贷款必须是专款专用，且不给现金，得用支票去结帐。可酒店里锅碗瓢勺、杯盘器具都离不开现金。
    有人给她出主意，把贷款转到另一个银行的帐户上，“死钱”就会变“活”。无计可施的邹励，只好厚着脸皮去试试。
    没想到，银行不但不转，还冻结了她全部贷款10万元。一连串刺心的话劈头盖脑砸了过来：“不讲信誉，骗子！”“找错地方了，到大街上去骗吧。”突遭奇耻大辱，她面红耳赤，泪如雨下。
    眼泪没有换来同情和怜悯。邹励忘记了饥饿和疲乏，来到大街上，在雨中徘徊。夜幕降临，她无心回家，却到处打听银行领导同志的住宅。看到像落汤鸡一样的转业女军人，老领导被感动了，表示要特别支持她为转业军人闯路子。
    第二天，邹励不但贷了款，还转了帐。
    接着，选点租房准备开张。
    “一定要搞一座兰州市第一流的豪华酒店。”按照大胡子的部署，她奋战了一个月，终于把一个金碧辉煌的酒店奉献在西部觉醒的土地上。
    3
    有5个兰州市的服务小姐，仗着有一技之长，再加上在上头有熟人，便成了散兵游勇，多次迟到早退。她们对酒店的批评置若罔闻，被邹励扣发了奖金。这可惹火了这5个人，她们暗里联合起来作难。
    有一次，一位重要客人的婚礼要在“金都酒店”举办。邹励非常重视，专门开会研究接待方案。第二天，迎亲车队到了，前厅的主要服务小姐们却不见人影。她们就是被扣发奖金的5位。邹励怒火中烧，簌簌泪下。
    看到客人兴高采烈的脸庞，她竭力克制情感，揩干眼泪，脱掉西装，换上礼宾服，迅速合理地调整各个岗位的工作人员。她和经理部的助理、秘书等都到后堂亲自动手，让其他小姐到前厅迎宾和招待。心诚则灵，那天服务特别周到，客人非常满意。
    送走宾客后，邹励当场宣布：解除“造反”的5名服务小姐的合同。大家不由得侧目乍舌：“乖乖，这经理真厉害。”全被震住了。
    光临“金都酒店”的顾客，由衷地称赞这里的管理是一流的。然而很少有人知道，邹励为此付出的数倍于常人的代价。后堂厨师要做500多种菜肴，她一种一种仔细研究定量标准，确定合理价格；前厅小姐都是聘请的服装模特和迎宾旅游公关明星。为了调动这些工作人员的积极性，她一位一位谈心交友，寻找共同语言；5000多元的转业费，她没留一分；几个月来的工资，她没拿一文，全部投入创业初期的资金周转。她取消了总公司规定的所辖企业经理月薪不低于1000元的高收入标准，自己带头执行酒店制订的“计时工资”制度。“金都酒店”开业以来，生意兴隆，效益看好，前景广阔。军地有关领导及企业界人士多次来到“金都酒店”，给予邹励热情鼓励。
    千百双期待的眼睛正注视着邹励这位从军营出来的企业明星，在共和国西北天际闪烁出更耀眼的光彩。
    图为邹励（右）在酒店前厅检查经营情况。 赵民望摄（照片）RW：邹励；事迹
〖-ZW/正文〗
