〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我接过大学毕业证书时，一个参军的机会摆在我的面前。我心动了：从学校到学校的生活毕竟太单纯、太顺利、太优越，而部队是个大熔炉，我应该在那里得到锤炼，将来干点名堂出来。
    然而，当轰隆隆的火车把我送到西南边塞的一个小城镇时，这才发现，当初的设想是多么天真。
    下了火车，我拎着行李千辛万苦地找到部队，可招待所里却连个人影也没有，没有水喝、没有饭吃，冷冷清清，可谓当头给了我一盆冷水。大山沉默不语，沟壑沉默不语，从早到晚有的只是练军姿、踢正步、捏被角、站岗放哨，还要时时警惕那让人神经紧张的哨音。除此之外，还有剪草种树、掏粪种菜。在学校里过惯了自由自在的生活，在这里却深感一天24小时里，没有1分钟是属于自己的。所学的专业用不上，找不到一本新鲜而喜爱的书来读，也不知道外面的世界怎样地变。
    我真是后悔，不知道这种生活何时到头。虽说是自己选择的，可久在其中，也疏于品味它的意义。
    然而，一件偶然的事把我感动了。那是个星期天，我坐车返回部队，一个戴着墨镜、手拄拐杖的人艰难地爬上车来，他的脸及裸露在外的手臂满是烧伤的疤痕。从别人的询问中我得知，他曾经是个军人，是在南疆作战中负的伤，现在是地方一名普普通通的工人，因想念他生活和战斗过的地方，专门回来探视。他很平静地说：“我觉得现在这样挺不错。以前是军人，现在当工人，我追求的不是显赫的功名或地位。想想那些牺牲在战场上的战友，他们又是为了什么？”
    他的话是那样朴实，给我很大触动。那几天，我一直在思索，在想我周围的人，他们有的身居山沟20多年，连亲人去世也没能回家奔丧；有的家在大上海，却在大山沟的坑道里呆了一辈子；有的在这里不仅奉献了自己的一生，连下一代人的青春也奉献给了这里，而他们却是那样淡然自若，难道他们不懂生活吗？不知道大都市的繁华吗？不，他们是在以外表的平凡孕育着内心世界的崇高和伟大。
    相比之下，我的“牺牲”又算得了什么。我开始用眼睛去发现军营的美好，用心灵去感受军人的伟大，用笔去讴歌军人的无私奉献。仍然是直线加方块的生活，我却渐渐觉得有了滋味。当我溶进部队这个大家庭，用辛勤的劳动赢得同志们赞许的眼光时，我感到这种生活并不单调和枯燥，反而品尝到一种甜美。
    回家探亲，昔日同学长发飞扬，衣袂飘动，还有来自异国他乡的信件描述着那里的优美，我在其中恍若隔世。她们劝我尽早脱下军装加入她们的行列。我想，她们的生活尽管有意义，也欢乐，如果我在其中，也会和她们一样。可是，她们能触摸到大山中那些军人质朴的心灵吗？她们能体会军人奉献的自豪吗？
    有人说，人的一生很长，而关键处只有几步。如今，我不再后悔当初迈出的那关键的一步。军营是艰苦的，也是一座精神富矿，她给了我锻炼的机会，给了我一笔金钱买不到的财富。她让我懂得，真正的快乐，是一个人能在艰苦的生活中贡献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
