〖ZQ/总期〗12741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应掌握高新技术装备的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军掀起科学文化学习运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军专门建立一支“教育部队”，负责文化教育；师以上部队
    成立“人力资源开发中心”，基层单位有“非正规教育中心”；还为官兵子女增建教学设施，为随军家属开办文化技术学习班。
    印度《军事新闻》周刊记者巴亚报道，随着军队日益现代化，印度军队要求官兵掌握高新技术装备的标准愈来愈高。除了提高招募新兵的文化标准之外，专门建立了一支“教育部队”，负责对官兵的文化教育。与此同时，正开展一场名为“格楠・达恩”的文化与技术知识的学习运动，并提出了“知识就是战斗力”的口号。
    印军的学习运动，既有长远“战略”，又有周密的短期计划。其目的是要拓宽军官的高新技术知识面，普遍提高士兵的文化水平，并在官兵家属子女中消灭文盲。
    根据总部制定的“部队教育新方针”，印陆军各军区、军、师以及“联队训练中心”均成立有“人力资源开发中心”。其任务是通过满足官兵提高专业技能和文化素质的需要，推动部队建设的全面发展。考虑到培训对象的文化程度不一，开发中心既开办基础班，也开办提高班，学习内容包括语言、数理化、部队历史与传统、国情和常识等。为扩大官兵的知识面，开发中心经常邀请军内外各方面的专家授课，定期举办专题研讨会。此外，开发中心还建有图书馆，注意为培训对象提供信息服务和学习计算机的方便，并为即将退出现役的官兵开办各种职业培训班。
    印军的文化与技术知识教育现已深入到每一个基层单位。在营以下分队，均建立有“非正规教育中心”。其中，“信息室”占有重要地位。在这里，官兵可以通过现代图像设备了解到国内外形势与高新技术发展的最新信息。每个基层单位的“非正规教育中心”还设有娱乐室、阅览室和“业余爱好中心”。
    印军认为，官兵的素质与其家庭的文化环境有密切关系。因此，在重视部队教育的同时，还十分注意抓好官兵家属和子女的文化教育。最近几年，陆军为官兵子女增建了教学设施。现在，中小兵营均建有幼儿园和小学，大的兵营建有中学。此外，还为随军家属开办了各种文化和技术学习班。（黄叶飞）
    图为印军文化教员在给士兵上课。（照片）
〖-ZW/正文〗
