〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来立体战争的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从北约演习看直升机的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微弱的晨曦划破淡雾笼罩的田野，突然远方传来一阵嗡嗡声音，只见一对快速旋转的旋翼从树梢后冉冉升起。这是一架美军的OH―58观测直升机，在执行前进观测任务，它将目标区内的敌人位置迅速通知后方的直升机群。
    就在OH―58直升机飞离目标区后，4架UH―60通用直升机载着先头部队超低空飞来，30名士兵分别从机舱跃出，进入战斗位置，随后发射信号弹，放置烟幕罐，引导和掩护随后而来的3架CH―47运输直升机。
    当约一个空中骑兵连全部从3架CH―47机中出来后，远处树林里响起“橙军”反空降的枪声，这时两架低空掩护的UH―1武装直升机环绕树林飞行进行火力压制，使空中骑兵连迅速集结完毕，对“橙军”展开攻击。
    这就是北约国家军队在西德举行的一次军事大演习中的一个场面。随着直升机性能的不断提高，它在军事上担负起运输、救难、观测、反装甲、火力支援、反潜、电子战等各项任务。近几年来，北约国家越发重视直升机在未来战争中的作用，加强直升机的作战训练。
    北约国家在近几年的军事演习中，都广泛采用以直升机为主的空中机动作战方式。如一次在西德举行的大演习中，扮演橙军的英国军队首先搭乘西德陆军的CH―53运输直升机，深入蓝军后方，占领桥梁并放置炸药，随后再度搭乘运输直升机，配合地面装甲部队向蓝军发动攻击。美军的反击也采取空中机动作战方式包围橙军。演习中，对抗双方都出动攻击直升机，对付对方的坦克和装甲车。其典型的战术是攻击直升机躲藏在树林里，以滞空飞行方式观测接近中的敌方装甲部队，时机成熟立即升起，向敌军坦克发射导弹，然后迅速飞离。另一种方式就是尾随观测直升机后面不远处，待观测直升机报告敌踪后，匍伏飞行躲避敌方雷达搜索，向敌人目标发起突击。
    从北约的演习中可以发现，重要的演习课目中，空军支援都很少，但直升机担负的反装甲和密接支援任务却很多。这是因为北约将领深感从固定基地起飞的战斗机，在战争爆发时极易成为敌方的攻击目标，所以战斗机必须撤至敌方不易攻击的基地，那时前线部队的空中火力支援任务，大半就由隐蔽方便、机动性强的武装直升机担负。
    专家们的看法是，从北约军事演习看，未来的陆空作战趋势，将是空降作战与空中机动作战相互配合，发挥两者之长，实施空中攻击。其特点是：一、以空降部队夺取中距离目标，建立空头堡，继以直升机运载更多人员和装备予以加强；二、以武装直升机提供空降部队或空中机动作战部队着陆后所需的支援火力，以弥补空军密接支援的不足；三、将直升机配属空降部队，作为地面机动载具，以弥补空降部队在目标区域内机动载具的不足；四、直升机航程不及的地区或目标，由空降部队负责。近距离目标则由空中机动作战部队负责。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
