〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国丙刘新权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层人物风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和往常一样，他早早走进办公室，洒水扫地擦桌子。“嘣――嘣――”，他用扫把挡住那枚正在滚动的硬币，拾起，擦了擦，放进口袋。
    就在这一瞬间，他突然产生了对钱的欲望。他需要钱，只有钱才能缓和他那紧张的濒临分裂的夫妻关系。因为那个叫作妻子的女人对他捞钱表现的无能越来越不能容忍。
    翻开办公桌的报纸，一个牛皮纸信封映入眼帘。上面写着：某部营房建设办公室冯泽民亲启。冯泽民的职务是导航台长，临时在这里负责会计工作。信是谁送来的？他想起昨天下班前，承包营房改建工程的工头为借3万元款的事，在这里缠了他好长时间，莫非是……
    撕开封口，里面是一叠崭新的钞票。钞票里还夹着张纸条，上面明确写着：如果肯帮这个小忙，定有大谢。
    他右拇指送进口里沾了些唾沫，开始点起钱来。点钱的速度很快，但不会错，整整1000元。1000元对于他个人来说，是笔不小的收入。他计算过：相当他半年的工资，可以买一套蛮不错的沙发，那娘们至少可以十天半月不骂他窝囊。
    但是，不知怎么搞的，他猛然想起了“黄鼠狼给鸡拜年――没安好心”这句话。他是农家子弟，总忘不了这句话。也许是这句话的作用，他印象里的那个熟识的工头不再有谦恭客气的模样了。他感到愤怒。
    “窝囊废，老娘不跟你过了！”那是贪财妇的逼迫。
    “冯会计，再借3万！不然……”那是工头的要挟。
    几乎同时，另一种声音也在耳边呼唤。
    “志不同，就各走各的路吧！”这是老父的忠告。
    “不要象有些掌握一点小权的人那样，被工头牵着鼻子走。”这是朋友的劝诫。
    他又从口袋中摸出那枚银白色的硬币，小心翼翼地放在手心，盯了好大一会儿。他觉得只有它才是洁净的，它的价值胜过那1000元钞票。他决定把钞票交还给它的主人，同时考虑到那位和工头关系不错的领导不喜欢自己这个事实，决定正式打报告，离开这个是非之地。他知道他是个不随俗的“死脑筋”，他宁愿去干那些不大吃香的工作。
    想是这么想，但他没全这样做。除了把1000元钞票原封未动退给了那位工头外，他依旧和往常一样，早早走进办公室，洒水扫地擦桌子，整理着帐目，清点着票子。他想，是堂堂汉子就勿需低头和屈服。
    然而，那位脑袋瓜灵活的领导，到底还是把他调离了。理由也是堂堂皇皇的。过了几天，当他从新的岗位带着异样的心情回到家时，房里已空空如也，那个女人连纸条都没留一张，就带着孩子和仅有的家产走了，并且不再回来。
    他又拿出那枚硬币，用钉子穿了个眼，拴在了钥匙串上……（摘自《空军报》）
〖-ZW/正文〗
