〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体罚在南朝鲜兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/体罚士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体罚士兵制度，虽然在绝大多数国家军队中早被废除，但在南朝鲜军队中，至今仍作为一种惩戒纪律。据驻汉城一名外国记者目睹，在一次紧张的战斗训练中，一名23岁的士兵因稍有疏懒，教官便罚他当众作俯卧撑。那名士兵觉得自己受到了羞辱，笔直地挺立那里，拒不下俯，教官顿时恼羞成怒，抽出子弹带，劈头盖脸地朝他打去，并使他的左眼伤残。不久，那名士兵被指控违抗命令，宣布开除军籍还乡。
    南朝鲜的新兵训练更是苛刻无比。在汉城附近的龙山基地的新兵训练，受训人员称之为“兽性训练”。每天早上6时起床后，士兵便分组进行拳击比赛。在土筑的圆圈内，两个班互为对手，看谁击倒对方选手最多。战术训练包括一种独特的堑壕战演练，参演的两组士兵同时跳入土壕，拚命将对方人员拖出壕外。一分钟后，留壕内人员多的一方取胜。对于训练中疏懒、落后的士兵，最常用的惩戒方法是在午饭后，命令被罚士兵腹部朝下，平趴在一顶钢盔上，尔后四肢同时向上抬，名曰“驾飞机”。被罚士兵坚持几分钟后，无不呕吐满地，痛苦不已。
    近年来，南朝鲜军队对体罚士兵的作法虽有所收敛，但很难得以根除。（黄运林）
〖-ZW/正文〗
