〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国陆军现代化取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国驻泰武官观看泰国陆军举行的一次大规模军事演习后认为，泰国陆军经过近几年的现代化整编，在火力、军事素质和机动能力等方面都有了长足的发展。
    泰国陆军是在1986年根据差瓦立总司令的提议，开始实行现代化整编计划的。计划主要包括更新装备，裁减兵员和整编陆军师等内容。按照计划，近几年泰国已向美国订购了106辆“”式轻型坦克，17门M109A5型155毫米自行榴弹炮等。第一、第二骑兵师由于有了一批比较先进的轻型坦克和输送车等装备，成为名副其实的泰国陆军的精锐部队。
    泰国陆军将传统的单一步兵师改编为更适应现代战争要求的轻型步兵、机械化步兵和摩托化步兵师的工作也已展开。目前，驻防泰缅边境的第九步兵师已完成了轻步兵师的改编，第一、第三步兵师也即将改编成机械化步化师。
    据悉，泰国陆军的现代化整编计划预计要9年才能完成。观察家们认为，届时，泰国陆军将更加精悍。（王文）
    图为已经换装新坦克的泰国陆军第二骑兵师在接受检阅。
〖-ZW/正文〗
