〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民赵东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/军队基层人物风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌苏里江上，有一对男岛和女岛，夏天一到，汹涌的江水把它们远远分开，只有到了冬季，它们才能联到一起。张维祥和他的妻子也是这样。
    每年4月，当乌苏里江的冰排野马奔腾般倾入大海的时候，张维祥便带着他的巡逻艇队驶入江中，一直到冰块再次封住江面，整个夏季，张维祥都是属于这条标志着中国疆界的乌苏里江的。只有到了冬季，他才能和妻子走到一起，补偿失去的夏天。
    又是一个冬天，30天的假期过去了。张维祥放懒躺在炕上，看着妻子为他打点行装。妻子打开一个包，翻翻看看，再打开一个，再翻翻看看。一会儿，她拎出一条裙子，先是展开，铺在炕上，轻轻摸了摸，又贴在身上，左转，右转……
    张维祥的眼睛瞅直了。他跳起来按住妻子的肩膀：“这么多年我还没看你穿裙子啥样呢。”
    “啥样？别人啥样我啥样呗。”妻子俏皮中带了一点埋怨。
    “不行，不行，我就看你穿裙子是啥样，这就看。”已经半大爷们的张维祥变得象个孩子。
    妻子羞赧的目光从丈夫那里收回来，慢慢地把裙子一件一件抖开，摆在炕沿上。
    窗外正飘着雪花。
    妻子背朝着他，穿上一条淡绿色的旗袍，旗袍穿好了，可妻子再也没转过来。张维祥忽然感到情况不对，只见妻子把脸埋在两手之间，双肩在抖动……
    张维祥傻了，他知道发生了什么事情，顺手抓过一件大衣，把妻子裹住搂在怀里。泪水顺着妻子的手指缝向外流，妻子已经嘤嘤地哭出声来，张维祥的心要碎了。
    作为一个边防军人，张维祥自打认识了孙丽娟后，才感到自己有了一个坚实的后方，有了静静的“港湾”，有了冬天里的夏天。
    边防军人成亲难啊！那几年，亲戚朋友几乎动员了所有的社会关系给他提亲。那天，表姑约他看一个姑娘。姑娘叫什么“芬”，挺腼腆，总是侧脸笑。表姑说：“外面雪景挺好的，在屋里闷着干啥？出去QQ。”
    两个人边走边唠，张维祥壮着胆瞧了姑娘一眼，心里咯噔一下，这姑娘怎么一个眼珠动，一个眼珠不动啊？
    “姑，这是咋回事？”张维祥很不高兴。
    表姑说：“人家不就是一只眼不好嘛。就你当兵这么远，还想找啥样的？”说着，表姑叹了一口气。
    张维祥真是背气啊！他不是瞧不起人家，他是想，一个边防军人为什么只能是这样？
    后来，他遇上了这个孙丽娟。在一个冬天里，两个人结合到了一起。
    妻子还缩在丈夫的怀里抽泣，张维祥的心里真不是个滋味呵……
    他在乌苏里江当兵，一晃19年过去了。19年的江风把他雕成另外一副模样。一个作家来写他，劈头第一句就是：“瞧这老家伙，胖头胖脑的……”没人时，他对着江水看自己，毕竟才37岁啊！
    快艇象犁铧一样把乌苏里江一次次犁开，张维祥19年如一日地向祖国播撒着一个边防军人的忠诚。而今，标志着国界的主航道没有偏离一分，千里国土没有丢失一寸，乌苏里江两岸呈现出20年来没有过的祥和景象，连珍宝岛也成了远近闻名的旅游热点。每天，旅游船把五彩缤纷的游客送上岛子，其间飘动着红红绿绿、各式各样的裙子。
    入夜，不知从哪里飘来了《十五的月亮》的歌声，张维祥心中涌起了一种神圣和满足。
    那年深秋，妻子临产。娘家的房子紧张得不能再容纳下一条幼小的生命了。妻子挺个肚子找领导借房子，领导说没房子。妻子在隆隆作响的车间旁找到一处几年前防地震留下的小空屋。别人出主意说，不要跟领导说，先住上再说。要生孩子的女人什么也顾不得了，搬了进去。
    张维祥的儿子就降生在这样一间小屋里。隔壁车间传来的隆隆机器声，和张维祥驾驶的巡逻艇的马达声差不多。儿子身上有爸爸的基因，他适应这声音，月子里不哭不闹，睡得好香好甜。
    家里的事，张维祥知道了。他面对江水，嘴上燎起了水泡。铁锚把船稳稳钉在江里，却不能平静他翻腾的心绪……
    妻子在怀里动了一下，站了起来，说：“快收拾吧。”
    “对，快收拾吧。”张维祥附和着。他替妻子拢了拢头发，和妻子一起打点行装。
    妻子把裙子一件一件叠好、抹平，装进箱子，留给下一个“冬天里的夏天”。
    人物小传
    张维祥，黑龙江省军区某巡逻艇大队中队长，少校，1970年11月入伍，历任班长、艇长、分队长、中队长，荣立三等功、二等功各一次，1986年被评为沈阳军区优秀共产党员。 （摘自《前进报》）
〖-ZW/正文〗
