〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时实施振兴武装力量的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时政府最近批准了一项振兴武装力量计划。比政府拟拨款1040亿比利时法郎（相当于27亿美元），在4年内为国家武装力量采购武器和战斗技术装备，使武装力量现代化。
    据比利时国防部官员透露，比利时1989年签署总数300多亿比利时法郎的采购合同。该合同包括采购用以电子战的器材设备，为144架F―16战斗机采购新型空对空导弹和空对地导弹，用采购来的器材设备对344辆“豹―1”型坦克进行现代化改装，并为其数量有限的“幻影―5”型战斗机购买新型反坦克武器。
    比利时计划在最近三年内使其SF―260轻型初级教练机现代化；为C―130军用运输机安装更加坚固的机翼，以提高其载重量；按计划着手制造新型扫雷舰艇，以及改善部分卫生勤务部门的装备。还决定将对其F―16战斗机进行现代化改造。（盛跃中）
〖-ZW/正文〗
