〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类面临的十大环境问题
    一、土地沙漠化。由于人类对植被的破坏，使得地球上的沙漠正在以惊人的速度扩展。据联合国环境规划署统计，全球每年有600万公顷的土地变为沙漠。
    二、森林锐减。由于乱砍滥伐和毁林开荒，全世界每年有1200万公顷的森林化为乌有。
    三、水资源危机。随着人口的激增和经济的发展，全世界的需水量与日俱增，再加上水资源的浪费和水体污染，使得世界性的水荒不断加剧。目前全世界有40多个国家严重缺水。据估计，水源危机将取代能源危机而成为人类面临的最严峻的问题。
    四、物种灭绝。由于人类对野生生物的乱捕滥杀以及对生态环境的污染和破坏，使得地球上的许多物种已经或正在遭到“灭种之灾”。据《世界自然资源保护大纲》估计，到本世纪末，全球现有物种的1/10将可能灭绝。
    五、酸雨污染。大气污染引起的酸雨，使欧洲和北美的森林大面积枯萎死亡，成千上万个湖泊酸化，水生生物受到严重危害，建筑物、雕塑也被酸雨腐蚀。
    六、“温室效应”加剧。由于人类对燃料的使用量急剧增长，使二氧化碳在大气中的浓度日趋升高，地球气温上升。而气候变暖将会引起海水热膨胀和极地冰川融化，使海洋水位上升。海水的上涨将会带来灾难性的后果：经济发达、人口稠密的沿海城市将被海水吞没。
    七、臭氧层遭到破坏。大气臭氧层被誉为地球的“保护伞”。由于人类向大气排放氟氯烃化学制品，使臭氧层遭到了破坏，臭氧层的破坏将会导致紫外线辐射增强，使人类皮肤癌和白内障的发病率上升，还危害海洋浮游生物的生存。
    八、土壤流失。据估计，全世界每年有250亿吨土壤流失，导致耕地越来越贫瘠，生产力下降。大量土壤冲刷到江河后，造成湖泊、水库和航道的淤积，使水库寿命缩短，洪水危害加剧。
    九、有毒化学品污染。目前常用的8万余种化学品中有3・5万种对人体健康和生态环境有危害，其中有些还具有致癌、致畸、致突变的作用。
    十、垃圾成灾。与日俱增的垃圾目前成为世界各国都感到棘手的难题。据估计，全球一年产生的垃圾接近100亿吨。（《法制日报》1989・11・28）
    台湾人口密度占世界首位
    据台湾官方的一项最新统计资料显示，1988年台湾地区人口密度每平方公里550人，台湾通讯社的报道说：“台湾地区已成为世界人口密度最高的地区”。
    在台湾地区，台北市每平方公里人口高达9786人，高雄市每平方公里8805人。其中，台北市建成区每平方公里40916人，高雄市新兴区每平方公里38071人。（《联合时报》1989・12・15）
    中国辞书之最
    △我国最早的词典是《尔雅》，成书于西汉。
    △我国最早的字典是《说文解字》，简称《说文》，东汉许慎撰。
    △我国古代收字最多的字典是《康熙字典》。全书42卷，共收字49174个。
    △我国最早的一部类书是《皇览》，系三国时魏刘劭等人编撰，已经佚失。
    △我国最大的一部类书是《古今图书集成》。全书10000卷，目录40卷，汇为历象、方舆、明伦、博物、理学、经济六编，析为乾象、历法、山川、宫闱、氏族、草木等32典，分为6109部，每部先汇考，次总论，有图表、列传、艺文、选句、记事、杂录、外编等项目。
    △我国最早的一部按韵编排的类书是《韵海镜源》，唐颜真卿著，现已佚失。现存最早的一部按韵编排的类书是《韵府群玉》，为宋元之际阴时夫所编。
    △我国最早的一部研究虚字用法的专书是《语助》，元卢以纬编纂。
    △我国第一部较全面、系统的语法专著是《马氏文通》。全书10卷，分正名、实字、虚字、句读4部分。从经、史、子、集中选出例句，参考拉丁语法，比较其异同。
    △我国最大的百科全书是《永乐大典》。该书辑入各类图书七八千种，包括经、史、子、集、释、藏、道经、戏剧、平话、医药、工技、农艺等门类，共有22877卷，凡例和目录60卷，计11095册，是世界上最大的百科全书（《中国老年报》1989・12・13）
    不分昼夜的小镇
    阿拉斯加最北部的巴罗镇，每年有两个多月没有白天，又有两个多月没有黑夜。对巴罗镇3500名居民来说，冬季意味着黑暗，一连两个多月，除了黑沉沉的夜晚，就是没有一丝天光的“白天”。人们要凭想象来迎接“黎明”。时间概念在这里变得十分模糊。黑暗的冬季对居民构成一种极大的环境压力，令人心烦意乱，无法忍受。
    美国的离婚率占世界第一位，而巴罗镇的离婚率又占全美第一位。每年的黑夜世界过去之后，巴罗镇的男人，大都更换了太太。这里的自杀率更令人咋舌，平均每年有500宗自杀事件发生，幸好成功率并不高。
    每年1月底，人们才重见天日。从5月10日起，太阳连续2215小时挂在天空中，没有晨曦、黄昏、星光、月夜。从阳光中获益最大的是警察局和法院，看来，人们都愿意生活在阳光下，沐浴于温暖之中。（《地理知识》1989年第8期）
    我国第一艘大功率气垫船交付使用
    由航空航天部南方动力机械公司生产的以燃气轮机为动力的我国第一艘大功率全垫升式气垫船，11月10日在天津交付使用单位投入海上运行。
    这种气垫船总重80吨，载重12・5吨，是我国目前吨位最大的气垫船。它采用两台工业燃气轮机作动力，总功率4410千瓦，最高时速可达85公里。以燃气轮机作气垫船动力，这在我国还是首次。为使燃气轮机适应海上工作负荷大、连续工作时间长、人为干扰多的使用环境，南方公司在掌握航机陆用规律的基础上，组织工程技术人员配合气垫船的设计和制造单位，对燃气轮机进行了反复改进和调试，顺利通过了地面台架和装船调试。这种气垫船于去年12月和今年8月，在天津海河和渤海湾分别进行了内河航行和海上航行，获得成功。航行时，巨大的风扇将船体垫升到1・8米高，在2―3级海浪、风速每秒3・5米的海况下，船速达到每小时85公里，各项性能达到设计要求。在严格检验和试航合格的基础上，这艘气垫船正式投入海上运行。（《中国航空航天报》1989・12・7）
    黄河第一湾拾趣
    黄河第一湾位于甘、青、川三省交界地段。这里是藏族居住地区，因此就出现了一些藏语地名及河名。
    黄河在藏语里称为“玛曲”，于是在黄河第一湾头的玛曲县自然也可称“黄河县”了。在玛曲县西北方向，等距离有青海省两个同黄河相关联的县，即玛沁县与玛多县。“玛沁”在藏语里意为“黄河中央”或“黄河中心地方”，“多”在藏语里意为“江河源头之地”，故“玛多”可称“黄河源头县”了。
    在第一大湾拐头有两条较大的支流从四川由南而北汇入黄河，它们是黑河和白河。与之相关的县叫墨曲和嘎曲。在一个地方同时出现以三色命名的河，在全国也不多见。藏语里“墨”意为“脏”，“墨曲”自然意为“脏水”或“脏水河”。“嘎”在藏语里为“白”，嘎曲亦就是“白色的水”之意，因此墨河同白河确切的意思为“脏水”、“净水”。
    为啥在一处会出现两条颜色不同的河水呢？原因是黑河河段大部分从草地经过。草地中水草茂盛，草木年复一年枯萎之后埋入沼泽之中，在缺氧条件下形成厚厚的一层黑色土。河水从松软的泥土中经冲刷就变为混黑的脏水了。白河从草地西侧流过，河床基底的较坚固的第三系岩层，很少污染，故而河水清净如白。冬季，黑白两河结冰后，黑河污黑，白河银白，宛如两条黑白分明的飘带，点缀着草地。
    河湾地区还是一处天然的渔场。在大小沟谷中都有一种高原特有的无鳞鱼，当地人称湟鱼或石花鱼。由于当地藏族素有不食鱼的习惯，鱼见人都不怕，伸手可捉。（《甘肃日报》1989・12・10）
    最慢的“下滴”纪录
    什么东西“下滴”的速度最慢？澳大利亚昆士兰大学的几位物理学家早从1927年开始就在做这样实验：用一只玻璃漏斗盛满沥青，然后让它自然地往下滴到一只玻璃烧杯内。说来令人难以置信，经过60余年，直到1988年7月3日下午4点45分，才总共滴下7滴。第7滴与第6滴相隔时间长达9年零3个月，从而创下了一项最慢的“下滴”纪录。（《新民晚报》1989・12・4）
    农民投资入股不断升温
    据中国农业银行总行信息部对全国29个省、区、直辖市24325户农民家庭抽样调查表明，今年1至3季度，农村中农民投资、入股支出不断增多。
    分析对比调查的情况，今年1至3季度，调查户农民家庭户均投资、入股资金支出40―90元的有河北、上海、北京、福建；户均投资、入股资金支出20―40元的有天津、浙江、江苏和陕西。（《农民日报》1989・12・6）
〖-ZW/正文〗
