〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙养鸽人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江卫阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层人物风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当美丽的朝霞映红波涛万顷的南沙海面，永暑礁上空，就会出现一群群和平鸽在欢快地盘旋、飞翔。
    每一个刚从大陆来到永暑礁的人，第一眼看到永暑礁上空飞翔的和平鸽，都会从心底涌起一层层难以用言语表达的感情波澜……
    去年7月的一天，在永暑礁油机房，我找到了南沙养鸽人――驻南沙前线某部机电分队志愿兵、班长薄洪合。
    第二天，薄洪合领着我参观了他的鸽群。他一边指点着他的鸽群，一边向我介绍他在南沙养鸽子的经历――
    “1988年10月，补给船给礁上捎来了12只鸽子，还捎来了两麻袋喂鸽子的稻谷。看到这12只鸽子，我高兴得心嘣嘣直跳，连忙跑去问当时的张政委，鸽子交给谁养。政委说，就交给你吧！我一听，可乐啦。当天就邀了两个战友钉了个窝。”
    “这12只鸽子来礁上不到10天，因为不熟悉这里的环境，两只飞走失踪了，两只飞到礁盘上淹死了。”薄洪合痛惜之情油然而生，沉浸在对往事的回忆中――
    “1988年11月12级以上强台风袭击永暑礁。那天深夜12点，风雨交加，我担心鸽子被刮跑，扛来梯子，打着手电，爬上房檐把6只鸽子一只只捧下来，放进一个大木箱抬进屋里保护起来。另外两只正在抱窝，不敢动它。这一宿，我心里老惦着这两只鸽子，怎么也睡不着，隔一会就爬上去瞧一瞧。第二天，风雨还没停，我赶紧加固鸽子窝。”
    “在这里鸽子很难养。大陆到处有淡水，可这里无处觅淡水，只能喂它。每天早、中、晚，我都要爬上爬下，给鸽子添水、添食、添沙子。为什么还要添沙子？鸽子要吃沙子的，吃很细的沙子。吃了沙子，才能产生蛋壳。这里没有大陆上的沙子，只好到海边弄珊瑚沙，一点一点淘出细沙子，再用节省下来的淡水洗干净喂它。”
    “现在，礁上的鸽子已繁衍到36只。每天早晨，大家都喜欢把它们轰起来，让它们围绕人造陆地上空飞一飞。大家看了快乐，我心里也有说不出的欢喜！”
    在以后的半个多月中，机电分队的几位战士又断断续续地向我说起薄洪合的一些感人轶事。
    薄洪合是1978年3月入伍的。到永暑礁之前，他在海南岛一座海拔1300多米的高山上担任某观通站的代理油机分队长。他的家乡在河北盐山县农村，爱人带着一个小男孩在家乡耕耘两亩旱地。去年上礁前，他本来打算回去探家，帮妻子把两间四面透风的土房修一修。可是一道命令下来，他打起背包就到了南沙。
    一天晚上，我敲开驻南沙某部蒲政委的房门，见薄洪合也在里面。蒲政委说：“过些日子，礁上有一批干部战士就要回原部队啦。原来，小薄也是定下来要走的人，行装都打点好了。最近，领导上考虑到机电分队需要再留下一个业务骨干，刚才，我就是跟小薄商量这个事情。开始，他有些突然。快3年没探家了，家里的房子还等着他回去翻修。可是，他还是明确表示，自己是个共产党员，无条件服从组织决定！”
    去年8月4日，我就要离开永暑礁了。当我和薄洪合紧紧握手话别时，我祝贺他“八一”前又一次被荣记了三等功。他激动地说：“原来，我老想着走后这几十只鸽子谁接着养？现在不走啦。这样也好，要不然，我还真有点不放心哩！”（摘自《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
