〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“机载自卫干扰机”计划有假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/电子设备/机载自卫干扰机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗报》报道，美国国防部正在进行的“机载自卫干扰机”计划有假，干扰机的性能和可靠性不象以前讲的那样有效，可能使几十亿美元白白浪费掉。此消息一传开，立即在美国防部和国会两院中引起哗然。
    机载自卫干扰机是用于电子战中的一种先进设备。当飞机在空中被敌方雷达发现跟踪时，该机会马上通过机载雷达警戒接收机通知飞机驾驶员，驾驶员便利用干扰机向敌方雷达或来袭导弹发出迷惑信号、制造假目标，从而保护自己的飞机免遭敌方的袭击。
    “机载自卫干扰机”计划相当庞大，美国防部共计划耗资94亿美元，生产2369部干扰机，在今后20年内逐步安装在海军和空军的F―14、F―18、F―16和AV―813等战斗机上。至今，该计划已花费6・81亿美元。
    最近，美国防部官员不得不承认，由于对机载自卫干扰机性能的评价工作没做好，以致出现许多问题。目前，美海、空军已成立一个联合调查小组，正在对该计划的每一过程进行详细调查，调查结果即将见分晓。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
