〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，请相信您的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自南沙的“贺年卡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高脚屋上筑起长城，擒妖驱魔守礁戍边。用青春描绘南沙的未来，用热血捍卫祖国的尊严”。
    元旦前夕，记者唱着这支《南沙水兵之歌》来到南沙。
    穿行南沙诸礁，年终岁尾同守礁人话祖国，他们有个小小的心愿：象起床问候母亲一样，带给祖国一声早安。
    永暑礁。海浪拍击人造陆地，国旗在海洋气象站楼顶飘扬。南沙的夜静悄悄。
    观测站机房灯火通明，官兵在奋战。在过去的460个昼夜里，他们为国家获取近60万个南中国海宝贵的海洋、气象观测数据。浦政委指着在紧张工作的官兵说：“守礁官兵们生活条件是艰苦的，可是为了祖国和人民，他们愿意吃尽这千般苦，换来亲人一丝甜。”
    应中央电视台预约，浦政委将在新年春节联欢晚会上，代表南沙守礁人向祖国11亿亲人拜年：“南沙自古是中华神圣海洋国土，我们一定用鲜血和生命捍卫！”
    记者登上另一礁。为迎接新的一年，也为纪念刚刚过去的守礁100天，这里的守礁人在更换被风吹雨打日晒的国旗。崭新的五星红旗出现在高脚屋上。
    战士韩军对自己上礁当日就赶上换旗仪式，格外兴奋。他请记者为他办两件事。
    他掏出写好的“入党申请书”，请记者看看“写得行不行”。他说他准备在元旦那天，把申请书递交党支部。
    他取出一部“傻瓜”照像机，请记者帮忙为他拍几张持枪守礁的照片。他说他想把它作为新年“贺年片”，寄给在天府之国、乐山大佛下的“她”。
    在又一个礁的礁堡上，战士曾绍荣看着一只有天安门城楼灯笼那么大的红塑球发愁。这是他们刚从大海打捞上来的漂流物。
    “做盏灯笼吧，元旦那天挂在礁堡前，多喜气。”卫生员周文胜建议说。
    “对嘛，钻个洞放只灯泡就成了呀！”曾绍荣愁眉顿展，他的喊声惊起他养的几只海鸟。
    高脚屋边，礁长蒋偶林在组织晒鱼干。满满4大杆，好几十斤珍贵海鲜。“要是过年风浪大补给船来不了，我们过年就吃百鱼宴。”他嘴角那排因长期吃不上蔬菜泛起的溃疡泡，在阳光下特别亮。
    礁盘上，战士宋炳华正带队涉水巡逻。行至主权碑前，他请记者给他们照张像：“你要是在报上发表，标题就是‘祖国在我心中，礁盘在我脚下。’”
    记者涉水登礁。礁长邵建明说什么也要记者脱下被海水浸透的裤子，洗个淡水澡。“免了吧。”记者实在不敢奢望在这里痛快一下。
    邵建明掏出自绘的“礁上日历”，对记者说：“这几十个水箱水桶全接的是雨水。快过年了，补给船快到了，空出它好装新水。”说完，他递给记者一桶水，转身组织卸船去了。
    水兵守南沙，祖国是靠山。淋浴在礁上接存的雨水中，记者对此感受颇深。
    “赤瓜礁，龙年‘3・14’响枪的地方。”赤瓜礁守礁人为自己能在这里站岗，有更为明显的自豪感。
    夜已深了。官兵围坐一起畅谈新年守礁新打算，谈意正浓。
    礁长杨志刚、指导员潘明初为了祖国利益，刚刚摆脱死神回来不久。那夜，大风刮断船缆，价值50万元的“赤瓜号”拖船漂向敌占礁。为抢救国家财产，维护祖国尊严，他俩带一名战士，在海上漂流21小时，硬是救回了“赤瓜号”。
    “为祖国死在赤瓜也值。”他俩谈起那夜，话语凝重。
    记者夜宿在云黑浪紧的赤瓜礁，目睹黑暗中握枪为国站岗士兵的身影，渴望说一声：祖国，放心吧，您的南沙儿子是忠诚的。
〖-ZW/正文〗
