〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女助教的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟戎阳羡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层人物风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你说王平最担心的是什么？是怕我吹灯呗。其实，哪会呐！他当他的连长，我到加拿大读博士生，千里姻缘一线牵，牵得牢牢的，不会断。我王欢是军人的妻子，决不做‘负心女’。”
    “什么？‘反差’，不错，许多人都说我们两口子反差大。一次我在火车上，有个做生意的小伙子老跟我搭讪。他说：‘你那个连长值几个钱。你到国外读书，再工作几年，弄十来万美金回国，坐吃到老也花不完。你同那个连长厮守一辈子，何苦来？’”
    “你问我怎么回答他？我压根儿不理他。在他眼里，我那口子一钱不值，可在我心里分量很重，我知道我们家的这位连长来之不易。”
    “那年夏天，我作为复旦大学的教师，带一批学生到部队军训，其中有二十几名女生分在王平的连队。有一天，有两个女生跑来告王平的状，说他是个‘魔鬼连长’。一个女生还撩起胳膊，露出一块紫血块，哭着说，王平心太狠，练战术尽让我们在碎石地上爬。我听着，看着，既心疼，又火冒，这些细皮嫩肉的女孩子，哪经得起这般折腾！”
    “后来怎么样？后来我就去找他评理。一见面，第一印象就是‘黑’，脸黑，手黑，黑里透油，黑得发亮，真是广告上说的正宗‘黑又亮’。”
    “我正要与他评理，几个女生赶来拉拉我的衣角，把我拽回去了。她们一知道我要顶真，又都为王平评功摆好，说他是父亲的脸、母亲的心。军训以来，哪个同学病了，他领着去看病，又端来病号饭。最先来告状的那个女生，还特意告诉我：‘我说王平是魔鬼连长，那是气话，其实我在军训中已经体会到，中国的军人应该有特殊的气质，没有王平这样的连长，就不会有特殊气质的士兵。’同学们这么一说，倒把我说动了心。不知怎的，初次见面，想恨没恨起来，反而隐隐约约觉得，我被这个‘魔鬼’魔住了。”
    “什么？你问我们婚后怎么样？怎么说呢？军人的婚事，真是纸上谈情梦里游。就说那蜜月吧，讲得好好的，上海、西安游，看望两双亲。哪知一上路，王平就念叨那个老兵快退伍了，什么战术动作不标准，还得开小灶；有个新兵走队列，外八字还纠正得不彻底，要弄个什么互助方案。特别是，春节后连队要参加什么军事比武，他捏着笔头画，掐着指头算，把我这新婚伴侣，早撂到一边了，那架势，哪是什么去探亲，分明是赶着去打仗。”
    “你说什么？亏了？说得对，找个连长当丈夫是亏了。可也有得益的时候。北京发生学潮、动乱和反革命暴乱时，上海也不太平，我们复旦大学算得上是个漩涡中心。平时王平极少来信，那一阵子可亲热了，三天两头来信，说起来没完没了，翻来复去一个调，要看清形势啦，站稳立场啦，保持一致啦，唯恐我这个党总支委员在漩涡里沉没。我细细琢磨他讲的理，脑子清醒多了。我觉得嫁给一个军人，甜头大着呢！”
    “你说他成绩突出？我看不见得。这几年十连连续3年被评为标兵连队，年年立集体三等功，有一次立了集体二等功，还有参加师以上比武8次，次次拿金牌，这哪是王平一人的功劳，没有指导员的配合，没有干部战士使劲，他王平即便浑身是铁，又能打几颗钉！”
    “你问我该怎么支持他工作，坦率地说，我倒是要想个法儿让他夹着尾巴做人。1986年，军委杨尚昆副主席来到十连视察，看了非常满意。座谈时，杨副主席说：王平年轻有朝气，是我们基层的希望。你说说，这是多大的鼓励与鞭策！我要是不帮助王平过好谦虚谨慎这一关，岂不要辜负老一辈革命家的重望！”（摘自《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
