〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整治喜获成果岁末频传佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗困扰多年的社会总供求矛盾趋缓，群众关注的物价涨势减弱，过热的经济生活已经降温，整个国民经济持续增长，并正朝着好的方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末，记者来到国家统计局，只见统计师们象弹琴一般不断地从电子计算机上敲出一串串铿锵有力的音符：全年粮食总产量达40745万吨，创历史最高水平。徘徊多年的农业生产获得新转机；工业的“粮食”原煤产量突破10亿吨，位居世界第一；钢产量首次登上6000万吨的台阶，跨入世界四大钢铁生产国行列；发电量达5800亿千瓦小时，提前一年完成国家“七五”计划指标；全国“利税第一大户”烟草行业利税仍以两位数增幅上升，最近7年累计为国家创利税1000亿元，电力、石油、化工、煤炭、铁道、交通等几十项大中型建设项目点燃竣工祝捷的鞭炮，国家又新增了一批生产能力。
    国家统计局局长张塞高兴地告诉记者，据初步测算，1989年国民生产总值和国民收入分别比上年增长百分之四左右和百分之三点五左右，国家经济实力进一步增强。在80年代的10年里，我国国民生产总值增长1・4倍，这个速度在世界上是少见的。
    整治初获成果，岁末频传佳音。人们在日常生活中也能欣慰地感受到“物价涨得少了，通货膨胀势头减弱了”。统计数字显示，拉动通货膨胀的社会投资需求和消费需求“双膨胀”已经趋于减弱。预计全国固定资产投资总额将比上年压缩400亿元左右，过快增长的职工工资总额增速已明显减缓，社会集团购买力增长则被控制在百分之四左右。市场物价涨幅逐月回落，到10月份后缩小到1位数，预计全年物价总水平涨幅略低于上年。消费者心理日趋稳定，居民储蓄上升1200多亿元，全国城乡居民储蓄存款余额突破5000亿元已成定局。
    与治理整顿的步履相伴，深化改革又迈开新的步子。全国企业界在诸多困难面前，坚持和完善企业经营承包责任制，强化内部管理，为稳定企业、稳定经济作出重要贡献。相当部分企业在完成承包合同期后又开始新一轮的承包，并积极探索新的经营形式，力争为国家多作贡献。一大批企业在优化经济结构、提高竞争能力中携手联合，全国已形成1600多家较大规模的企业集团。企业集团作为行业经济振兴的主力军，积极跻身国际市场参与竞争，出口产值大幅度增加。
    统计数字还告诉世界，中国对外开放的大门依然敞开，对外贸易和利用外资继续保持发展势头。全年进出口总额可望突破1100亿美元，比上年增长百分之十左右。我国工业制成品出口量不断上升，纺织品和服装出口创汇额达130亿美元，成为世界纺织品出口大国。全国利用外资项目又新添5000多个，协议外资超过100亿美元。外商在华兴办独资企业成倍增长。国际旅游近几个月逐步转好，入境旅游人数上升。全年国家外汇储备出现了回升势头。
〖-ZW/正文〗
