〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库车县各族人民把解放军视为靠山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想方设法为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦兴/方剑生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伦兴、方剑生报道：位于塔里木盆地边缘的新疆库车县各族人民，把人民解放军视为安全的靠山，多年来，他们象爱护自己的眼睛一样爱护子弟兵，千方百计帮助部队克服各种困难。
    库车地区群众的生活并不富裕，但是县政府不但按时、按质、按量、按要求供应驻军部队物资，还想方设法从外地调进一些紧缺物品满足部队的供应。1989年，这个县就优先给驻军部队供应40万公斤猪饲料，30万公斤黄豆。
    由于受历史、地理、自然条件的限制，库车县工业基础薄弱，就业门路少，安排军人家属的工作十分困难。县有关部门帮助部队办起了地毯厂、解决部队家属的劳动指标，还坚持为部队工厂提供原料和信息，并负责推销产品。某部家属地毯厂生产的“丝路牌”地毯曾荣获全国第三届工艺美术百花奖优质产品称号。库车县政府对部队随军家属“绿灯”常开，凡是符合条件的，一概接纳，负责安排；在地方单位工作的随军家属因调动或其他原因离开岗位，其指标仍安排随军家属，其他人不得占用。
    库车县城十几公里以外，便是茫茫戈壁，滚滚黄沙，寸土如金，滴水如油。为了帮助部队发展农副业生产，改善生活设施和住宿条件，近年先后划出几千亩土地作为“军用地产”，并经常照顾部队生产生活用水。
〖-ZW/正文〗
