〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原、海岛、山沟、戈壁，祖国大地处处都有我军基层官兵的足迹。他们常年战斗在部队建设的第一线，默默地建功立业，奉献着青春年华，表现了革命军人的高尚情操。
    为了展现我军基层官兵的风貌，颂扬各条战线基层先进人物典型，从去年5月开始，由总政宣传部组织军队14家新闻单位，联合举办了“军队基层人物风采”征文活动。在近半年的时间里，这些新闻单位从数千篇应征稿件中，择优刊用了部分作品，将全军500多位优秀官兵的先进事迹生动地介绍给读者，构成了我军基层“群英谱”新的一页。
    在1990年到来之际，本报从获奖作品中选出几篇发表，以进一步激发广大基层官兵投身军营、卫国戍边的光荣感和责任感，为落实《军队基层建设纲要》作出新的贡献，把自己锻炼成有理想、有道德、有文化、有纪律的雷锋式的革命军人。我们热切地期望，在新的一年里基层能够涌现出更多的模范人物，使部队基层建设取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
