〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变社会风气先从自己做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵和驻地万余群众开展携手学雷锋活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/王绍华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月30日电 彭小国、王绍华报道：今天，驻晋某部官兵与共建单位的干部、工人、农民和学校师生万余人，组成38个学雷锋便民服务队和文艺宣传队，活跃在同蒲铁路太原以北100多公里的地段上，把他们共同开展的“军民携手学雷锋活动”推向了高潮。
    这个部队与共建单位开展“军民携手学雷锋”活动已有半年多时间，先后有60万人次参加了这一活动。在今天的各个活动现场，一条条宣传雷锋精神的巨幅标语迎风招展，一曲曲赞美雷锋精神的歌声此起彼伏。在太原工业学校与部队的联合便民服务点上，笔者采访了该校学生处负责人李惠。她说：“前一段时期，同学们想自我设计多，讲忘我奉献少。关心社会也常常是埋怨不良风气多，从自身做起为社会风气的好转干实事少。在军民携手学雷锋活动中，大家逐渐感到，与其站在一边发牢骚，不如扑下身子干点实事。”许多过路人和在车站候车的旅客被今天的活动深深地感染。他们有的自发地加入了做好事的行列，有的主动当起了义务宣传员，有的还为义务劳动的同志端茶送水。太原火车站前一位摆摊老人赞叹说：“雷锋真的回来了！”他端着满盆鸡蛋，硬往那些义务劳动的同志手里塞。某部政治部主任赵喜海大校在介绍开展军民携手学雷锋活动情况时说，他们希望用自己的行动影响社会，形成一种健康向上的良好风气。
〖-ZW/正文〗
