〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层人物风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说也怪，方才抬伤员、搬药箱，那么剧烈的体力活动，倒没觉得肚子不舒服。眼下，稍有点空闲，刚刚坐下喘口气，腹中的小生命却偏偏折腾起来了。
    高高的苗条的个儿，白皙的细嫩的皮肤，当那双亮亮的、黑黑的眸子凝神静思的时候，会使人联想到秋后的一泓深潭，当她细声细气地安慰开导伤员的时候，会使人觉得面前犹如吹过一缕春风――戒严部队某部上尉军医王梅，留给人们的，总是这么一种温柔美好的印象。
    大街上的喧嚣声从敞开的窗口清晰地传了进来，腹中的小生命也来凑热闹。王梅只觉得肚子一阵疼，不由得弯下腰。
    小囡囡，你是因为得不到休息而向妈妈提抗议吗？妈妈不怪你。你还不知道妈妈是怎样一个人，你还不理解妈妈为啥取“梅”这样一个名字……
    在共和国遭受困难的1962年中秋，王梅降生在古都洛阳的一个革命家庭中。
    爸爸用操惯了枪炮的大手小心地托起这个粉红色的小肉团，望望院子里那株生机盎然的梅树，便不假思索地给她取下了这样一个名字：小梅。
    梅花只有迎风雪怒放，才能愈显其高洁和坚贞。
    当首都北京遭受磨难，部队准备进京戒严的时候，她全副武装，出现在领导面前。领导考虑到她的身体情况，让她在家留守。她胸脯一挺，话语甩到地上当当响：“我是喝着共和国乳汁长大的，国家有难，我不能不管。哪个战场上没有挎红十字包的！我非去不可！”于是，戒严部队的行列里便多了一位怀着孩子的军人。这也许是独一无二的。
    部队驻进京郊的一个小村里，她强咽下一阵酸水，背起药箱便开始巡诊。红十字旗挂在村头的大树上，她那清亮的嗓音象百灵一样优美动听，引得前来看病的村民挤成了疙瘩。直到月挂柳梢，她才拖着麻木的双腿走回驻地。
    小囡囡，妈妈自从怀上你，就决心让你在舒适幽雅的环境中成长，姥姥还给你买来一套胎教音乐磁带……可现在，没有优美动听的旋律，有的却是乱嚷嚷的声浪和那汽车燃烧的灼热气流，这该是对你的战地熏陶吧？你该知道，共和国得来不易，守住也不易呀！
    记忆的屏幕上，永远抹不去部队向天安门开进时战士们挨打的场景。天不亮，她与她的战友们就把一批批负伤的战士接下来。有一位小战士，歹徒的铁棒从他的腮部捣进去，腮和嘴部肿成了血糊糊的一个球，两片嘴唇只留下一条缝。吃饭全靠她端着稀粥，先用嘴唇试试冷热，再用羹匙往缝里喂。炮团的那位战士郭国章，被迎面飞来的砖头砸得鼻梁粉碎性骨折，面部豁开了一条长长的大口子，她含着泪，足足缝了十几针。
    下午，她准备护送伤员转移。路上的情况触目惊心，坦克在燃烧，砖石在飞舞。
    “快坐到车厢里边去！”她大声下达了命令。
    “我是一名战士，难道让一个怀孕的女同志坐在外边担风险？”小郭心里想，没有说出来。面部的伤口使他一颦眉一张口都困难。他只是死死抓住铁栏杆，不往里边去。
    “这是战场，一切服从命令！马上坐进去！”小郭有些委屈又有些惶恐地坐到了里面。他所敬重的王军医――梅姐姐，此时怎地变得如此威严、如此执拗了呢？钢盔在她头上发出暗绿色的光亮，手枪在她腰中亮出冷森森的面孔，方才由于激动，苍白的双颊袭上两朵红晕，在这六月的绿丛中，似梅花，光艳动人。
    车开了，她跟腹中的小生命一起颠簸着，充当了全车人的“守护神”。
    小囡囡，一个馒头加一杯生水，实在难以满足你的需要，妈妈是医生，最懂得孕育之初应该吃什么。可是你知道吗？在天安门广场上的叔叔们，已经两天多没吃上一点东西了……
    部队在离开营房前，丈夫给她兜里塞上了100元钱，让她抽空买点水果和营养品吃。没想到，昨天下午，一位负伤的战士伤势严重，急需转院，护送的同志没带钱，急得团团转。她不声不响地走过去：“这100元钱，拿去用！”护送的同志望着她那苍白的面颊和虚弱的身体，犹豫了。“我还有！”她夸张地拍拍干瘪的口袋，转身又朝包扎所走去。
    倒是公园那位管碰碰车的老工人注意了她。“呶，接着！”她正躲在树荫里吐酸水，老工人把一包东西交给了她。她打开一看，有糖包，有香肠，还有山楂糕……
    小囡囡，别的妈妈在怀孕的时候，总是在闲空里钩钩织织，做兜兜褂，钩小帽帽儿，用双手编织着宝宝梦。如今妈妈却在闲空里抓紧做敷料、剪纱布，做好接应伤员的一切准备。你别急，待完成任务后，我一定在北京给你买一套最好的宝宝服。
    孩子是娘的连心肉，孩子是爸的宝贝疙瘩。当初，丈夫得知王梅怀孕后，高兴地把她抱起来，原地转了三大圈。在那夜深人静时，小夫妻俩开始给孩子起名字。她喜欢女孩，希望生个一枝梅，他却认定是个男孩。夫妻俩常常一啦就是大半夜。
    眼下，夫妻天各一方。丈夫想妻子、想孩子，肯定想疯了。这一天，她把十几名重伤员安置好后，要通了长途电话。
    千言万语要倾诉。千里银线的那一端，堂堂须眉竟然在电话里带着哭腔：“你怎么样……她怎么样……”积攒了几十天的话语一齐涌上喉头，她嘴唇嗫动着，眼里亮晶晶的东西就要溢出来：“我们……都好！”“咔嗒”一声，她把电话扣死了。“王梅呀王梅，你好狠心！”她边看腕上的表，边挎起药箱急匆匆往外走――给伤员换药的时间到了。
    小囡囡，你听，外面救护车的警笛又响了，一定是又有负伤的叔叔运到了这里。妈妈连这点短暂的休息时间都不能满足你。妈妈相信，当你若干年后再站到妈妈曾经战斗过的地方时，面对着风光如画的京华盛景，你一定会自豪地向同龄人宣称：“我曾跟妈妈为保卫共和国战斗过，那是在一个风雨如晦的六月里。在遗传基因里，我有妈妈的气质，我有‘梅’的秉性。为了共和国的生存，我依样欢喜漫天雪。”（摘自《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
