〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有米之炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区通信团“体育热”采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信团的运动天地，想玩哪项，几乎都有如意“桃源”。
    军体场、田径场，样样具有。过球瘾吗？这里还有魔球、英式橄榄球……体育馆内可进行篮球、排球、羽毛球、手球、网球和拳击赛。该团的官兵们说，体育以设施为本。设施建设，通信团肯花“血本”。司政后三部门每年从各自业务经费中挤5―10％投资文体项目。一套“组合式”健身器，5000多元，供10人同时展开锻炼。橄榄球，“踏破铁鞋无觅处”，跑到上海定做。血本，又含血汗。团运动场和军体场，是挖平几座小山包后建起来的，被称为“愚公办体育”。建体育馆，官兵投入1・3万劳动日，拣回1000多立方石头。16张旧饭桌，搭起拳击台，自制成10张台球桌，4副保龄球……
    论体育，团政委徐光献一席爽快话：“搞体育，要有条件，设施全了，档次多了，战士的体育兴趣也就水涨船高。”标准的足球场，吸引士兵跃跃欲试，立志冲出军营。以战士戴照仓为首组织的一支足球队，业余时间里挑战频频，今年赛过14场，脚功越踢越硬。
    有用“武”之地，这里不仅有可进行大型比赛的赛场，更可喜的是，群众体育活动真可谓“五彩缤纷”：新老兵友谊赛，官兵同乐赛，还有建制班球赛，军民“共建”赛。近2年，举行各类体育比赛400多场。
    有用“武”之地，出体育人才。体育骨干占兵员1/3。有16名等级裁判。为军区男子篮球队输送主力队员姚晓伍。
    有用“武”之地，获两个荣誉：之一，全军文体器材建设先进单位。之二，南京军区群众体育活动先进单位。
    正如一团之长尚华宁对该团“体育热”所作的注释：搞体育，要注重完善设施，媳妇再巧，还是愿做“有米之炊”。
〖-ZW/正文〗
