〖ZQ/总期〗11679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷加速海军航空兵现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿根廷国防部正式通过一项耗资15亿美元的海军航空兵现代化计划，旨在90年代初建成南美洲最强大的海军航空兵。
    这项计划涉及6个优先项目，包括现代化的装备和行动手段：一、拥有一支由40架高性能飞机组成的战斗机群，随时可投入战斗的飞机数量占85％。二、购买或改装专用的F―P3E/IV飞机（共12架），执行4班每班6小时的空中警戒。三、拥有一支由40架运输、空中攻击海面和反潜直升机组成的直升机队。四、制定使海军飞机驾驶员训练时间由4年减至3年的办法。这支队伍将增加到400名驾驶员。五、规定每年6・5万飞行小时，专门用于执行巡逻、指引攻击和侦察任务。六、获得进行战略轰炸的能力。
    为了实现上述目标，阿国防部将重新补充在马尔维纳斯群岛战争中遭受严重损失的A─4战斗轰炸机中队。在电子装备方面，A―4攻击机装有一部多功能雷达，控制飞行，武器系统发射和起降活动。此外，还要购买具有电子干扰和反潜能力的先进的预警飞机F―P3E/IV及两架法国最新的“海市辱楼”IV型远程超音速轰炸机（可在60米低空飞行，时速在1500公里以上，可以攻击3500公里以外的目标）。侦察机将以L―188涡轮螺桨飞机为基础进行改装。这个侦察机队将能够协调广大地区和空域的通讯，进行电子干扰，红外线跟踪，确定多种目标，提前发出警报、收集、分类和传递信息。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
