〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统大选开始投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月7日电（记者刘江、胡晓明）美国选民7日陆续前往设在全国各地的大选投票站，开始投票选举美国第54届总统。
    按照传统习惯，大选投票于美国东部时间7日凌晨从东北部的新罕布什尔州最先开始，东部其它一些州则从当地时间早上六七点开始投票。
    在投票开始前夕，民主党总统候选人戈尔和共和党总统候选人布什进行了最后的拉票冲刺。戈尔在最后30小时内前往艾奥瓦、密苏里、密歇根、佛罗里达和田纳西等5州开展了竞选活动。他准备7日上午在老家田纳西州的迦太基小镇投票。得克萨斯州州长布什6日则前往田纳西、阿肯色、艾奥瓦、威斯康星等4州竞选，当天晚间回到得克萨斯州首府奥斯汀。他计划于7日上午在当地投票。
    美国总统选举采用间接选举制，由总统候选人获得的选举人票数多少决定。全国50个州加上首都华盛顿哥伦比亚特区共有538张选举人票，总统候选人只要获得270张选举人票，超过半数，即可当选总统。各州的选举人票数与其在国会的席位相同，首都华盛顿哥伦比亚特区有3张选举人票。
    本次大选被认为是自1960年以来竞争最激烈的一次选举。两党总统候选人在全国性和关键州的民意测验中旗鼓相当、难分上下。
    除了戈尔和布什外，今年参加总统竞选的还包括绿党总统候选人纳德和改革党总统候选人布坎南，但纳德和布坎南在全国性民意测验中的支持率分别只有5％和1％左右。
    按照惯例，各州的计票工作将从美国东部时间7日晚间陆续开始，大选的最终结果可能要在当天午夜之后揭晓。
〖-ZW/正文〗
