〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真将军”治军严谨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真将军”治军严谨
    ●魏智威
    周亚夫从严治军是有名的。《汉书・卷四十》记载：西汉文帝后六年（公元前158年），匈奴入侵骚扰。文帝以刘礼、徐厉、周亚夫为将军，分别率军驻守京师长安周围的灞上、棘门和细柳等处。一天，文帝亲往三军驻地勉励将士。来到灞上、棘门，直驱而入。最后来到细柳，军吏士卒无不披坚执锐，机弩满弦。文帝的先遣官看见如此场面，极为不满地喝令道：“天子驾到，还不赶快开门迎接！”而守门军士却道：“军中闻将军之令，不闻天子之诏。”后来直到文帝让使臣持天子符节传话给周亚夫：“我想进入军营慰劳将士”，周亚夫这才打开营门。文帝一行来到营中，周亚夫竟全副武装行军礼，并称“介胄之士不拜”。文帝大为所动。
    周亚夫治军虽然严谨有方，但营门挡驾，毕竟令当时的人们吃惊不小。有的认为周亚夫吃了豹子胆，太目无君主；也有人为周亚夫担忧。所幸文帝比较开明，深知周亚夫从严治军的一片苦心，不仅没有责罚他，反倒倍加称赞，誉为“真将军”，其后更“拜亚夫为中尉”，具体负责京师长安的卫戍事务，甚至在临终时还特意嘱咐太子：“即有缓急，周亚夫真可任将兵。”
〖-ZW/正文〗
