〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适龄青年应征注意啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/李万仓/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适龄青年应征注意啥？
    ●王兴会李万仓李红军
    今年的征兵工作开始后，许多青年踊跃报名，在神州大地出现了参军热。能不能当上兵，如何去应征？已成为广大适龄青年及其家长亲友普遍关心的话题。为了使适龄青年不因一时失误而失去入伍的机会，在此，笔者就应征中一些易被忽视的问题给大家提个醒。
    按有关证件填写姓名、年龄
    由于种种原因，一个人在不同的年龄段、不同的活动范围可能使用过不同的姓名。无论你曾经使用过多少姓名，具有法律效力的只有一个，那就是身份证上的姓名。而判断一名青年是否符合应征条件，首先要看他的年龄是否达到法定应征年龄。判断年龄的依据除了身份证外，更重要、更简便的就是户口簿。征兵工作任务重、时间紧、候选人多，如果在应征表格上填写的姓名、年龄与身份证、户口簿上的不同，势必会带来一系列的麻烦，体检和政审时也难免出现差错，甚至可能会失去当兵的机会。
    应在户口所在地报名
    征兵工作有关规定要求，应征青年必须持兵役登记证、户口簿、身份证、学历证明按规定的时间到户口所在地进行登记。之所以强调应征青年必须到户口所在地报名登记，主要有以下几点原因：一是便于征兵人员走访、政审，择优推荐，接受群众监督，防止不合格青年混入部队；二是便于查清应征青年的文化程度和家族病史，为征兵提供可靠依据；三是便于通知和换发服装。另外，异地入伍后优抚待遇也难以兑现。但由于种种原因，仍然有一些适龄青年想办法找人办理异地入伍。这种做法不符合征兵规定，给征兵工作造成许多困难，就是入伍后也会给自己带来不利影响。
    体检时不要紧张
    为保证兵员质量，我国兵役法对应征青年身体条件作了严格的规定。各地区还出台了具体的征兵体检工作措施，如对体检区域实行封闭式管理，对体检程序实施四级把关制度等等。这些措施在使征兵体检工作更具有了可操作性和严肃性的同时，也使一些应征青年产生了一定的心理压力。结果有的青年平常身体挺好，可一到体检时，心跳也加快了，视力也下降了。因此，适龄青年在应征体检时，要注意把握以下几点：一是心态平和，尽量使自己的心情放松下来，不要有太大的心理压力。二是要准备充分，比如在近一个时期内要注意饮食卫生和讲究营养科学，不要使身体过于劳累。三是在条件许可的情况下可到医疗单位进行咨询，对体检过程中特别是一些化验过程中需要注意的问题做到心中有数。
    一颗红心两手准备
    不管应征青年抱着什么样的目的去应征，其结果只有两种，一是当上兵，二是没有当上兵。因此，应征青年应做好一颗红心两手准备。部队是由铁的纪律组成的武装集团，许多官兵常年驻守在边疆荒漠，条件艰苦，训练和各种执勤任务繁重，需要的是默默无闻的奉献精神。这就要求适龄青年应征时要做好到部队吃苦的准备。另一方面由于适龄应征青年多而征兵指标有限，参加应征的青年不可能都被批准入伍。这就需要广大应征青年正确对待，树立当兵卫国光荣，建设家乡同样光荣，同样有发展的观念。
〖-ZW/正文〗
