〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍后怎样迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在今年的退伍战士即将告别军营、走向社会的前夕，武警某部围绕他们关心的如何迈好退伍后人生第一步的话题，邀请了几位退伍老战士来队谈体会。这些“过来人”用自己的经验或教训给大家上了生动的一课，很有针对性。现摘录他们的发言寄给《读者之友》专版，以期给老战士一些有益的启示。
    张百远 陈阳宇 李铁
    特约通讯员 李金清
    找工作不要乱托关系
    城镇籍战士退伍后最关心和着急的莫过于就业安置问题。由于受社会不良风气影响，一些战士“病急乱投医”，盲目托关系找新老门路，结果走了一些弯路。
    和我一起退伍的一位战友本来在部队干得不错，入了党，当上了优秀士兵。可在别人的“呼悠”下，他把父母攒下的1万多元血汗钱拿出来托关系找工作，结果“中间人”把钱“送”出去后，杳无音信。他每次追问“中间人”，人家都说“别着急，好饭不怕晚”。眼见别的战友工作都有了着落，可他还在等待。后来地方安置部门通知他上班，他似乎感到了其中的问题，侧面问了一下安置部门有关人员是否受过朋友之托，人家告诉他：“我们是按政策安置的，不知有什么关系。”
    类似这样的事，不少退伍战士遇到过。我的体会是，退伍到地方后，首先了解国家有关安置政策，并摸清当地的安置条件，然后到有关部门搞好自我推荐，少在“托关系”上打转转，这样既便于有关部门及时掌握情况给你安置，又不至于上当受骗。
    原二连班长 何正超
    “打工”别走错门
    有不少战士退伍后想到社会上“打工”，我觉得“打工”最关键的是要多长个“心眼”，别走错门槛，避免给那些“黑道”上的人助纣为虐。
    我们那年退伍前夕，大连、珠海、盘锦等不少地区用人单位到部队招聘训练尖子。在各种待遇条件面前，我们有了更多的自我选择余地。我的一位战友选择给某个体老板当保安，到单位上班每天站一站岗，陪着会会朋友，一个月就有5000元收入。刚开始，他觉得这像天上掉下的“馅饼”，暗自庆幸来对了。可时隔不久，他发现自己在为老板赌博站岗，为老板贩黄当“保镖”，就果断地辞退了。时隔不久，那个“老板”被绳之以法，我的战友长出了一口气：“险些跟进去。”
    现在社会上有些人利欲熏心，什么违法的事都敢干。所以，我们“打工”可得把眼睛擦亮，不能把在部队练就的素质用在为“黑道”当帮凶上。
    原五连班长 孔庆斌
    先立业后成家
    现在的战士退伍后年龄都不大，不要急于谈恋爱成家，应该把精力先用在干点事业上。具备了一定的条件后，再考虑个人的婚恋问题也不晚。
    我刚退伍时，父母看别人都有了对象成了家，托不少人为我物色对象，都被我婉言谢绝了。我发挥过去在部队爱搞小革新小发明的优势，一门心思研究“智力神”系列玩具。经过两年努力，终于成功，不仅获得了国家专利，还被不少厂家投入生产，我个人也有了经济基础和社会地位，找了一个满意的“心上人”。我的战友徐勇军和我持同样的观点，他凭过硬的军事和管理素质，全身心投入到企业管理研究之中，不到两年，就被红牛饮料公司聘为总经理助理。
    我们老战友聚会时，提起退伍后婚恋的话题，也有不少战友后悔当初不该急于成家。所以，我劝即将离队的战友在是否马上婚恋问题上三思而后行。
    原八连战士 白孝成
    不必跳“农门”
    农家子弟当兵之后就想跳“农门”，当初我也是这样想的。可退伍前夕，我改变了初衷。这是我当兵3年来深思熟虑的结果。
    1998年底，我们这些即将退伍的农家子弟议论起了回乡后的打算，不少战士说无论如何要跳出“农门”。我当时向大家表白，不但不跳“农门”，还要回乡干一番事业，大家和我打赌，说我做不到。说句心里话，凭我在部队3次被评为优秀士兵和两次荣立三等功的条件，回地方农转非安排工作是不成问题的，可我就坚信回农村一定能干出一番事业。到家乡之后，我首先承包280亩荒地，经过辛勤劳作和科学管理，当年喜获丰收，纯收入达4万多元。我拿出5000元用于为村里小学维修房屋，其余作为扩大再生产资本。此外，我还利用在部队学到的科学文化、政治理论和法律知识，宣传党的富民政策，团结并组织村里的党团员开展“相信科学，反对封建迷信”活动，同时修桥补路，净化美化环境，并建议村党支部建立生态农业模式，使村里的村容村貌发生了历史性变化。年初，我被光荣地选举为村委会主任。
    我真诚地劝告农家子弟，凭在部队学到的本事，在农村也大有作为，不必跳“农门”。
    原九连班长 王强
    “过渡期”莫放纵
    我们不少战友把退伍回家后的一段时间叫“过渡期”。这期间容易产生“放纵”心理，主要是“冷不丁”脱离部队的严格约束，从精神情绪到生活多少有些不适应。但是，我劝即将退伍的战友，“过渡期”千万别放纵，否则，容易造成不应有的损失。
    我的一位战友退伍后，就认为这下可“自由”了，反正上班还得一段时间，于是没事就和战友、同学等聚会，不是喝酒、闲逛，就是打麻将，结果在不到两个月的时间里就挥霍掉7000多元钱。更惨的是，他在一次酒后驾车中出了事故，造成终身残疾。还有一些战友在“过渡期”做出了这样或那样不愉快的事情，有的甚至损害了退伍军人形象，影响了工作安置和今后的进步。而我们另一位战友则抓紧这期间补习文化，学习相应的经济知识，在参加安置和招聘考试中考出了好成绩。总之，“过渡期”不论干点啥正事，都比“瞎胡混”强。
    原特勤连战士 李凯
〖-ZW/正文〗
