〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部就贯彻党中央国务院《决定》发出通知要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不动摇地抓紧抓好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯苏大明、特约记者唐向东报道：总参谋部、总政治部、总后勤部和总装备部近日发出通知，要求全军部队认真学习、宣传和落实好《中共中央国务院关于加强人口与计划生育工作稳定低生育水平的决定》（以下简称《决定》），推动全军计划生育工作深入发展，为加强军队质量建设和我国社会主义现代化建设做出积极贡献。
    通知指出，《决定》是以江泽民同志为核心的党中央在我国人口与计划生育事业发展的重要时刻作出的重大决策，是指导当前和今后一个时期我国人口与计划生育工作的纲领性文件。各部队一定要用《决定》精神统一思想认识，进一步增强政治意识、责任意识、大局意识和军队计划生育工作走在全社会前列的意识，以对党和人民高度负责的精神，坚持不懈、毫不动摇地把计划生育工作抓紧抓好。
    通知要求，各部队要加强计划生育的管理，抓好《决定》的贯彻落实。要以改革创新精神做好新时期计划生育工作，加快工作思路和工作方法的转变，改进考评办法，实施分类指导；要做好科技和服务工作，进一步加强计划生育技术服务网络建设，提高服务质量；要深入开展军民共抓计划生育工作，发挥部队思想政治工作优势，配合驻地搞好宣传教育，使《决定》精神落到实处。
    通知强调，各部队要高度重视计划生育办事机构和干部队伍建设，切实加强对计划生育工作的领导。各级领导要把计划生育工作作为部队全面建设的重要内容，列入党委议事日程，坚持军政主官亲自抓、负总责，做到责任到位、投入到位、措施到位。要把思想好、作风正、懂业务、会管理，善于做群众工作的干部充实到计划生育队伍中来，并保持相对稳定，确保《决定》的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
