〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给新中国第一个记者节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；记者节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社特约评论员
    在我们即将告别波澜壮阔的20世纪、胜利迈向新世纪之时，我国新闻工作者有了自己的节日。
    11月8日，是一个光荣的日子。1937年的这一天，进步的青年新闻工作者在中国青年新闻记者协会的号召下、在侵略者的炮火中紧密团结起来，共赴国难，不怕流血牺牲；在1949年共和国成立的日子里，新闻工作者团体是中国人民政治协商会议的发起者之一和临时宪法《共同纲领》的制定者之一；在社会主义革命和建设的过程中，广大新闻工作者唱响社会主义的主旋律，颂扬党和人民所创造的丰功伟绩，热情讴歌各行各业涌现出来的先进人物和新生事物，激励全国人民奋发向上；在改革开放的新时代，新闻工作者肩负着以正确的舆论引导人的重大责任。
    这是一个崭新的日子。在旧中国，渴望民主的新闻工作者对当局政治迫害的反抗为他们赢得了9月1日记者节，那是凄风苦雨的日子。他们时刻面临屠戮、监禁、停刊和失业。而在新中国的11月8日，党、政府和人民给予全体新闻工作者的是关怀、重视、奖赏和激励。如今，我国的新闻事业空前繁荣：两千多家报纸、两千多个广播电台电视台、总汇全球新闻信息的国家通讯社、蓬勃发展的网络新闻媒体和55万之众的新闻工作者队伍。这个日子正是我国新闻事业又一次面临飞跃发展的大好时机。
    新中国第一个记者节的到来，让我们想起中国共产党的新闻事业艰难曲折的历程，缅怀一代又一代杰出的新闻工作者；让我们认识到新闻工作者的艰辛困苦以及他们所需要的全社会的理解和支持；让我们发现我们的国家和社会一直是多么需要记者敏锐、真实、热情、勇敢的记录和呼吁，以建设我们社会主义的物质文明和精神文明。
    新闻工作者需要记者节。这会让他们感到骄傲和自豪。他们会更加牢记党、国家和人民对他们的关怀和重托，永远不忘记自己肩负的神圣使命和社会责任；他们将充满快乐、自信、团结、坚定不移，永远热爱新闻这个崇高的职业；他们将更多地贡献自己的聪明才智，更加繁荣社会主义新闻事业；他们会激浊扬清，继承党的新闻工作的优良传统，努力克服弱点和不足，完善社会主义的新闻职业道德。这就是他们在欢乐之余的思考，这种思考贯穿在中国记协和各地记协以“回顾历史、总结经验、继承传统、奔向未来”为主题的各项热烈而俭朴的庆祝活动中。
    在这个欢乐的日子里，我们新闻工作者也体会到沉重的历史责任感。我们不会忘记邵飘萍、邹韬奋、范长江这些闪光的名字。这些名字将永远激励一代又一代新闻工作者，激励他们为时代而歌，为正义和真理而奋斗！
    在这个欢乐的日子里，我们新闻工作者不能忘记邵云环、朱颖、许杏虎这三位倒在以美国为首的北约炮火中的烈士，不能忘记1998年的抗洪前线，不能忘记许许多多奔赴战争、灾难现场冒着生命危险英勇报道的同志们。当洪水、干旱、地震、烈火和暴雪肆虐、危害人民生命财产安全的时候，我们的记者和人民群众并肩战斗！这就是我们当代的新闻工作者，他们不辱党和人民的使命，一不怕苦，二不怕死。他们无愧于先烈，无愧于党和人民的厚爱和重托！
    在这个欢乐的日子里，我们新闻工作者决心像英烈、先驱们那样，深入生活，深入基层，深入实际，深入持久地宣传党的路线、方针、政策，充分反映广大人民群众的意见、愿望和呼声，为全党全国工作大局服务，为建设有中国特色社会主义的伟大事业服务。锐意进取，革故鼎新，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，广大新闻工作者将牢记所肩负的神圣使命，以更加昂扬的姿态，更加优异的成绩，进入新世纪。
    让我们永远铭记这个不寻常的日子：11月8日。
    让我们共同为我们的新闻工作者祝福：节日快乐！
    （新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
