〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国扶贫目标将基本实现
    “九五”期间，我国坚定不移地实施“八五”扶贫攻坚计划，走出了一条以政府扶持为主、全社会广泛参与的扶贫开发之路。有关部门预计，到2000年底，除丧失劳动能力的民政救济对象和极少数需要移民开发的人口之外，全国贫困人口的温饱问题可以基本解决，我国政府确定的扶贫攻坚目标将基本实现。
    近五年间，中央政府通过以工代赈、财政扶贫和专项贷款方式直接投入的专项扶贫资金总额预计可达940多亿元。国家在大中型基础设施建设、资源开发和生态环境建设等方面也对贫困地区给予了大力支持，希望工程、东西扶贫协作、党政机关对口帮扶等社会扶贫工作都达到了前所未有的规模。特别是通过以工代赈等方式，在贫困地区建设了大量的基本农田、小型微型水利和人畜饮水工程、县乡村道路等农村基础设施，开展了以小流域综合治理为主要内容的生态环境建设，极大地改变了贫困地区的生产生活条件。
    据统计，到1999年底，全国未解决温饱的贫困人口已从1995年的7000万人减少到3400万人，农村贫困发生率下降到4％左右。全国592个国家重点扶持的贫困县的农民人均纯收入由1995年的824元提高到1347元。全国贫困地区以乡为单位的通公路率和通电率均达到97％以上，适龄儿童辍学率下降到6.9％，98％的乡镇有了卫生院。贫困地区劳动力素质和受教育水平明显提高，精神面貌发生了很大变化。
    （《人民日报・海外版》2000.10.12郭维文）
    研究生招生规模将逐年增加
    日前教育部传来消息：2001年研究生招生规模将在2000年增加30％的基础上继续增加30％，总数拟在15.6万名左右。教育部副部长周远清早在2000年初就指出：今后研究生招生规模将逐年增加。
    教育部对各研究生招生单位编制招生计划明确提出：国务院各部委所属高等学校编报的国家计划增长幅度原则上不超过20％；研究生招生规模的增量部分优先安排给设立研究生院和进入“211工程”的高校；编制分专业招生计划时，对新兴学科、交叉学科特别是与信息产业相关的学科要重点给予支持，尽可能多安排一些招生计划；国务院各部委所属高等学校要根据西部开发的实际需要多安排一些为西部地区定向或委托培养招生计划；安排一定数量为高等学校培养师资的定向招生计划，特别是涉及公共课、基础课的专业多安排一些，以保证高等学校师资队伍建设的需要；省级政府机构改革分流人员考研究生学历教育须参加国家规定的2001年的入学考试。
    近年来，全国考研高温不减，人数连年攀升。2000年全国共有近40万人报考硕士研究生。同时招生规模不断扩大，已从1995年的4.3万人增长到2000年的8.5万人。
    （《北京日报》2000.10.12）
    中国最好的工程师与世界最好的相差无几
    来北京出席“2000年国际工程科技大会”的美国国家工程科学院院长Wm.A.Wulf博士接受记者访问时，对中国工程科技界所取得的成绩表示非常赞赏，他说，中国与美国工程界有许多类似的地方，中国最好的工程师与世界上最好的工程师相差无几。可能中国个别的专业赶不上世界水平，但中国的前景却是看好的。
    去年10月，Wulf博士来过中国，曾与中国工程院院长宋健举行过专门会晤，并建议两国签署双方工程科技界合作协议。Wulf博士透露，现在条件已经具备，估计两国近期即将签署协议。家用轿车开发、能源系统等项目都是双方合作的目标。他认为，以后会有更多的合作机会。
    针对近期国内受众关心的、由美国国家工程科学院联合30多家协会历时半年评出的20世纪二十大工程技术成就，Wulf博士特意解释了为何电力系统高居榜首。他说，如今的成就不能单以技术标准来衡量，生活质量的要求很重要。电视、电脑、冰箱等电器到处都是，由此可见电力系统对提高生活质量是最重要的。
    （《中国青年报》2000.10.11原春琳文）
    旅客列车分类及车次大调整
    为配合全国铁路第三次提速，铁道部于2000年10月21日零时起实施新列车运行图，列车分类和列车车次重新修订。现将有关情况介绍如下：
    ▲“T”冠号为特快旅客列车，其编号为T1～T998。其中，跨局为T1～T298，局管内为T301～T998。
    ▲“K”冠号为快速旅客列车，其编号为K1～K998。其中，跨局为K1～K398，局管内为K401～K998。
    ▲普通旅客列车的编号为1001～8998。
    普通旅客快车编号为1001～5998。其中，跨三个局及其以上的为1001～1998；跨二个局的为2001～3998；局管内的为4001～5998。
    普通旅客慢车编号为6001～8998。其中，跨局为6001～6198，局管内为6201～8998。
    ▲临时旅客列车以“L”冠号，其编号为L1～L998。其中，跨局为L1～L498，局管内为L501～L998。
    ▲临时旅游列车的冠号为“Y”，其编号为Y1～Y998。其中，跨局为Y1～Y498，局管内为Y501～Y998。
    ▲因故折返的旅客列车，在原车次前加以冠号“0”。
    （《新民晚报》2000.10.27熙文文）
    华夏的四大孔庙
    曲阜孔庙：位于孔子的家乡山东省曲阜市。孔子死后一年（公元前478年）鲁哀公将其故宅三间改建为庙，历经各代不断扩建，前后共九进院落，全庙共有殿堂阁庑466间，另有54个门坊，2000余块碑刻，南北长1公里有余，总面积327.5亩，是我国最早、规模最大、建筑成就最高的孔庙。
    恭城孔庙：位于广西恭城。依山就势，高低错落，建于明代十三年（1477年），清康熙时毁于兵火，道光二十三年（1843年）重修。整个建筑由棂星门、泮池、大成门、大成殿、崇圣祠组成。
    台北孔庙：位于台湾省台北大龙峒。始建于清朝光绪五年（1879年），后为日本人所毁。民国十四年（1925年）重修，分为星门、仪门、孔门、义门、大成殿、崇圣祠、泮宫、泮池等部分。
    北京孔庙：位于北京东城区成贤街。元大德六年（1302年）建，明永乐九年（1411年）重建。占地2万平方米，共三进院落。主要建筑有先师门、大成门、大成殿、崇圣祠，院内有碑亭多座，还有198块进士题名碑。
    （《中华新闻报》2000.9.27）
〖-ZW/正文〗
