〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治众如治寡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周/李华元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓周李华元
    孙子说：“治众如治寡，分数是也。”意思是说，要做到治理人数多的军队就像治理人数少的军队一样，最好的办法是分而治之。这是孙子的一个重要思想方法。
    “治众如治寡”，这一思想方法在生活中一直自觉不自觉地在应用。大科学家牛顿在一次作实验时，不慎将一枚小针掉到地上，他俯下身子找了很久，怎么也找不着。突然他灵机一动，找来一支粉笔，在地上划方格，然后一个一个方格地查找，不一会儿就找到了那枚针。这也是“治众如治寡”，用现代术语讲，就是变无序为有序。有的人写文章，尽管内容很复杂，但却下笔千言，有条不紊。有的人往往想得很好，但写起来就没了章法，其中一个原因就是不善于化大为小，逐层考虑问题。所以写作之前列提纲，也不失为一个方法。
    生活中常听到一个说法：“法不责众”。在有些人看来，违章违法的事，如果许多人都做了，领导或执法者也就没有什么办法了。这种现象确实常有，如某些单位存在的吃喝受礼现象，当事人大都认为，大家都这样，要惩罚也不能惩罚我一个。这种现象也常常困扰着某些领导和执法者，觉得好多人都这样，拿谁开刀都不是，最后只好不再多过问。其实，这种违反规章制度的人，并不像有些人想像的那么多。即使数量不在少数，只要采取“分而治之”的方法，即在下属部门之间逐个清查，或就问题程度不同进行查处，这样，问题就很容易搞清楚，那些平时觉得“法不责众”的人就会感到紧张，不良风气必然大为收敛。
    “治众如治寡”的方法同样适应于制订政策和布置工作。以前农民干活，不论什么活、多少活，大呼隆干，进度总是很慢，而且质量不高。实行承包责任制后，他们不仅起早贪黑地干，而且干得十分认真，使农作物产量大幅度提高。给官兵安排工作虽然不可像给农民划分责任田一样进行，但对有些工作任务能划分进行的，还是应该用划分的方式来进行，并对完成任务既快又好的单位进行奖励，这样很容易调动官兵工作的积极性，提高工作效率。
    “治众如治寡”的反面是“治寡如治众”，形成这种认识的原因主要是一些人对存在的问题不调查，不分析，比如见到少数人有不良行为就当成普遍现象，常常做出“一人得病，大家吃药”的事。这样就把易事看成难事，解决起来就会不知所措。所以，领导干部提高自身素质和解决问题的能力，是学会运用“治众如治寡”方法的关键。
〖-ZW/正文〗
