〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“西部开发”契机推动人防登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧泽高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该加强人防宣传工作，为人防建设创造良好的社会舆论环境。
    首先，要集中力量抓好第四次全国人防工作会议精神的宣传贯彻工作。要大力宣传党中央、国务院、中央军委和党的三代领导核心对人防事业的关心和重视；宣传人民防空的战略地位和重要作用；宣传我国人防建设50年来的辉煌成就。其次，要继续抓好《人民防空法》的宣传工作，应该把集中宣传与经常性宣传有机结合起来，使贯彻落实《人民防空法》成为全体公民的自觉行动，使人防工作在良好的社会环境中顺利发展。
    应该把人防建设纳入西部大开发的总体规划之中，与经济建设、城市建设协调发展。我们必须增强忧患意识，居安思危。着眼新的形势，在坚持以经济建设为中心的前提下，着眼未来高技术战争需要，积极推进人防建设，应该根据国家的统一部署和要求，结合国家实施西部大开发战略，把人防建设纳入西部大开发的整体规划之中，使《人民防空法》规定的人防建设“与经济发展相协调、与城市建设相结合”，在实际工作中得到落实。
〖-ZW/正文〗
