〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华祝港亚运申办马到功成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月7日电香港特别行政区行政长官董建华今天在这里为明天出发的中国香港申办亚运会代表团授旗时，祝愿代表团在韩国釜山“马到功成”。
    申办委员会主席、香港特区政务司司长陈方安生目前正在新西兰访问。她将在12日亚奥理事会召开前飞抵釜山。由中国香港体育协会暨奥林匹克委员会主席、香港申办亚运会委员会副主席霍震霆和香港特区民政事务局局长林焕光等率领的香港申办亚运会代表团，将率先出发，向亚奥理事会及成员推介香港的申办计划。
    董建华说：“香港现在正全力以赴，务求把2006年亚运会带回香港。”
    他说：“香港在场地设施、基建配套、人力资源、组织能力以及财务承担方面，均有足够能力去筹办一个‘历来最好的亚运会’。”
    在授旗仪式上，董建华把中国香港特区区旗授给了林焕光和康乐及文化事务署署长梁世华，并把香港申办亚运会标志旗授给了霍震霆和中国香港体育协会暨奥林匹克委员会秘书长彭冲。
〖-ZW/正文〗
