〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团不到一年的时间里，先后召开现场会7个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组应该怎样抓工作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看来自兰州军区某集团军的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某团后勤部门工作组对二营进行通报批评，前脚刚走，就被告到团里――
    基层“状告”工作组，什么原因？
    今年5月，某团后勤部门专门组成工作组，逐连检查伙食调剂情况，看到二营主副食品种单一，饭菜质量较差，在全团进行了通报批评。不料，工作组前脚刚走，基层后脚就告到了团党委：团生活服务中心供应连队的蔬菜品种太少，而且质量差，基层难做“无米之炊”；再说，机关主管生活服务中心，为啥不首先查查为基层服务的情况。并指出工作组光下来找问题，我们存在的实际问题却解决不了，营里下水道不通，至今无人问津。这能说明机关工作组为基层服务的作风好吗？
    基层“状告”工作组的问题引起了集团军领导的深思。他们感到，在运用工作组上存在不少误区，什么时候想下，就什么时候下，总觉得一年不派几个工作组，好像就没有“声色”；单项工作反复派人抓，同类业务多头进行检查，派遣工作组无计划，缺乏必要的协调；跑面的工作组多，没有把重点放在帮带和蹲点上。难怪基层反映，工作组光下去找问题，却很少蹲下来帮助基层解决问题。
    找到了存在问题的症结，集团军党委注意从克服形式主义、端正工作指导思想上帮助和引导机关树立新的指导观念。
    提出不看表面重看实效，能用电话解决的问题，尽量不派工作组去抓；基层能完成的工作，不安排额外的检查督导。集团军党委要求机关干部确立“发现问题是成绩，解决问题是目的”的观念，做到基层有难及时解决不推诿，工作组本身能解决的问题，不层层上交互相扯皮。某师所属3个团队外训期间，连队分片驻扎，驻地生活条件艰苦，师里及时派出工作组，一方面指导部队训练，一方面帮助解决吃水、用电等实际问题，受到基层欢迎。
    某团不到一年的时间里，先后召开现场会7个――
    各类试点多如毛，能否精减？
    在探寻工作组多的成因时，基层一线抓落实的同志无一例外地提到：现场会多、各种试点多，是造成工作组多的一个主要原因。
    某师部分机关干部认为，开现场会便于及时摸索路子、提供经验、树立样板，各级回去就能照着学，比发文件更直观，见效快。而从另一个方面，他们也道出了隐忧，有现场会就有工作组，工作组帮助抓点，往往牵一发而动全身，所在单位必须围绕试点工作全方位做好准备，对部队的干扰显而易见。
    某团在不到一年的时间里，先后召开各种现场会、工作试点达7个之多，团领导陷入“会”海无暇他顾，各种问题接连往外“冒”，结果，痛失了“先进团党委”的桂冠，他们至今记忆犹新。
    为走出靠试点、现场会抓工作落实的怪圈，该师及时调整思路，转变观念，采取行之有效的措施，消除产生工作组多的土壤。
    现场会的“显山露水”多半与大小工作组不遗余力的“扶持”有关。也与工作组好往自己脸上贴金有关。该师党委特别提出一条，即使有必要开的现场会，也要让人看到真实的，学到管用的，去掉着意粉饰的痕迹。他们坚持做到，点上经验成熟了再推开，不靠工作组“锦上添花”，某一方面工作值得借鉴，把原汁原味亮出来。
    动不动试点先行，工作组就会蜂拥而入。他们着力从部队整体工作上进行规范，对经常抓的正常工作，注意加强指导的力度。对上下关注的难点热点问题，以调查研究拿出解决的办法为主，对无经验可借鉴的新内容、新课题，依托下级探索，并严格控制抓点。对今年上级部署的“强化精神支柱，坚定理想信念”教育，他们依托某团进行先行教育，并让师里主管宣传教育的人员作为受教育对象住在连队参加，遇到疑难问题和基层一起探讨。教育全过程没有住招待所的工作组，效果很好。
    今年1至10月份，他们将原计划召开的科技练兵、装备整治、落实《规定》试点等5个现场会，合并成2个，并取消了野战卫生所开设、农副生产等没必要开的现场会。
    某师工作组名单排定，临行前领导考核，更换了两名不合格成员━━━
    不懂装懂瞎指挥，如何杜绝
    某师下基层蹲点的联合工作组人员名单已经排定，在临出发前，师领导却提出，要把工作组人员考一考。师里按照抓基层必须懂基层的要求，将2名抓基层心中无数、不懂不会的工作组成员，当即进行了更换。
    下部队前专门考核工作组，在这个师尚属首次。某师政治部张主任深有感触地讲了这样一件事，一次部队开展艰苦奋斗教育，某团为把教育搞扎实，从司、政、后、装机关抽出20余人组成工作组，浩浩荡荡地分别下到连队指导开展教育，结果教育还没搞完，一些反映已传到了团领导的耳边。有的机关干部不懂基层，却在基层指手划脚口气大，连队稍有不同意见，就拿“抗命不遵”的大帽子压连队，使基层感到很为难。难怪基层对工作组有两怕：一怕不懂基层的人抓基层；二怕不懂装懂的瞎指挥。
    这一现象引起了该师党委的高度重视。他们感到，推动基层建设的全面进步，关键要抓好抓基层的人。为此，师党委明确规定：抓基层的人必须做到能发现问题、能解决工作中的难题、能指导工作落实。每次下工作组前，师里根据蹲点指导的任务不同，有重点地对工作组成员进行会考。对应付凑数的，有关责任人要作为弄虚作假查处。同时，针对机关人员新老参差不齐、素质好差不一的问题，他们在下部队前，除集中对工作组人员进行有关政策、上级指示要求、相关业务知识学习培训的基础上，把新老搭配、以老带新作为提高工作组成员素质的重要一环，并明确要求，下一名经验少的年轻同志，必须有一名懂基层的老同志负责帮带，通过新老搭配，优势互补，在传帮带的实践中，不断提高新手抓基层的能力素质。
    一个团级单位有时同时出现3个工作组――
    撞车碰头打乱仗，何时不再？
    工作组指导基层的作用不小，但都往基层挤，基层负荷重，压力大。某集团军骆政委的看法是：运用好工作组，关键是把秩序搞正规。没有科学的统筹调控，难以达到流向合理；缺少严格的制度约束，很难保证有抓基层的正规秩序。
    基层主官对此感受最深。他们讲，有时，一个团级单位竟同时出现了3个工作组，哪个也不敢得罪。
    针对这些情况，某集团军将把住关口作为重点，把解决各自为战作为关键，建立健全抓基层责任制，下大力对工作组进行规范。
    一是“卡”住单帮，多搞联合。他们建立了“先申报，后下去”的统一报批制度，对要下去的工作组，须事先进行报告，再由办公会研究确定。这一“卡”，给“跑单帮”的工作组竖起了挡箭牌。二是合理分流，下到基层最需要的地方。针对下工作组“旱涝不均”等现象，他们提出了3个突出：突出小散远单位，突出条件艰苦的地方，突出对后进连队的帮带。今年年初，部队各项工作刚展开，他们精选工作组下到领导力量薄弱、处在3省6个县（市）的小散远单位，既帮助这些单位的主官提高自身素质，又结合他们担负的任务，及时理清开展工作的思路，使这些单位的工作目标更加明确，信心增强，工作起步扎实，缩小了与正规连队的距离。三是强化职责意识，实行层次领导。抓基层，各级有各级的职责，各级有各级的工作重点。为了改变过去“一窝蜂”往下涌的局面，他们强化层次领导，强化抓好落实的意识，大力倡导，自己干好是尽职责，发挥好下级作用更能体现领导方法，要求各级不搞一竿子插到底。通过层次领导意识的不断强化，各级责任心增强了，部队的秩序更正规了。
〖-ZW/正文〗
