〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官为何外出多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射/董昨宁/马德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理教育；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官为何外出多？
    编辑同志：
    前不久，笔者对某部124名士官近1个月的外出情况进行了调查摸底，发现有102名士官外出过。
    那些离开营区的士官都在做些什么呢？一是在营区外帮开小店的妻子干活。该部驻在沈阳市郊区，由于是居民区，人员流量很大，各家小店开得热火朝天。这些经营店铺的妇女都是一些士官的家属。该部有27名士官的家属在原籍农村，19名士官的家属分别掌握裁剪、编织等一至两门手艺。由于她们本身没有固定的工作，使不少家属想出了与其在农村两地生活，不如来军营附近开个小店的念头。二是参加专业学习。一个双休日，笔者对某部营区外的3家计算机培训班进行调查，发现有9名士官在参加学习。由于部队培训渠道较窄、培训课目单一，一些士官便把学习技术的视线放在了地方的各种各样的培训班上。三是外出参加宴请。前不久，某连的一名排长结婚时，不大的婚宴上就有7名士官参加。席间，一位士官对笔者说：现在是拿工资的人了，本单位的干部、老兵和同乡战友结婚，不参加婚礼不好。
    士官外出增多的现象，不利于部队正常的管理，还诱发了不安全因素，应采取有效措施给予克服。
    首先要加强对士官的教育。要使他们进一步明白自己是部队的技术、思想骨干，是管理工作的中坚力量，要模范遵守纪律，不能随便外出。其次是严格落实请销假制度。士官外出的时间、外出的次数、外出的条件，条令都有明确的规定，作为领导既要引导好那些默默无闻、扎实工作的士官处理好个人的事情，又要严格控制他们外出的比例。再就是要组织士官开展好文体活动。一方面针对士官的需求开展各种文化补习课，不断提高士官的文化素质和专业技能。另一方面要充分利用好部队的娱乐设施，组织士官开展丰富多彩的娱乐活动，以良好的环境拴心留人。
    沈阳军区司令部 张江射 董昨宁 马德军
〖-ZW/正文〗
