〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼凑尖子得第一，罚！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团七站弄虚作假受处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼凑尖子得第一，罚！
    兰空雷达某团七站弄虚作假受处理
    本报讯王国祥、特约记者卫转业报道：10月下旬，在兰空雷达某团组织的第三季度军事训练考核中，军事训练一直走在全团前列的七站再次取得第一名。事隔两天，七站却被团党委摘去了冠军奖牌，取而代之的是名不见经传的十站。
    七站近几年来曾连续4次夺得团以上军事比武、训练考核团体第一，24人次夺得单项第一。团组织第三季度军事训练考核时，为争名次保先进，七站将各班的训练尖子拼凑在一起，进行强化训练，白天“开小灶”，晚上“开夜车”。同时，七站干部的主要精力都投入到考前准备中，日常工作仅由一名技师负责。这样，七站又一次如愿以偿夺得团体第一。而十站本着“打基础、重全面、促发展”的指导思想，没有刻意追求名次，结果取得第二名。
    比武结束后，七站一名战士写信向团党委反映，该站参加考核的战士是拼凑起来的，还存在冒名顶替问题，且站里一个多月时间不让参考战士参加日常活动。经调查，这名战士反映的情况属实。
    团党委“一班人”认为，七站为了拿名次而弄虚作假，把眼睛盯在出名挂号和追求短期效应上，误导了官兵，带坏了作风，影响了全面建设。党委决定，取消七站第一名的成绩并对其不良作风予以通报批评，要求各基层单位吸取七站教训，从思想、作风等方面进行对照检查，实打实干工作抓落实。
〖-ZW/正文〗
