〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃乡有个“拥军书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修/袁庆敏/梁义明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃乡有个“拥军书记”
    ●柴中修袁庆敏梁义明
    初冬时节，笔者慕名到素有桃乡之称的山东省“双拥模范城”肥城市采访。笔者所到之处，看到的是适龄青年踊跃报名参军的火热场景，感受到的是各级党委政府和人民群众自觉拥军优属的殷殷真情。桃乡缘何会成为一方爱国拥军的热土？当地的群众告诉我们，这里有一个带头关心支持国防建设的好书记，他的名字叫齐承芳。
    肥城的大多数人都知道齐承芳有一个习惯，就是不管工作再忙再累，部队官兵的每封来信他都要亲自看完。他说，战士能给你这个书记写信，不知思量了多久，如果我们连看都不看，他们该有多伤心。他还特地给办公室的同志交待：部队的来信交给他不能过夜，他的批示办理过程不能过周，处理结果反馈给部队不能过月。3年来，齐承芳先后收到上百封来自部队的信件，官兵们反映的问题，没有一个在他这里卡过壳。对此，不少肥城籍的官兵深有感触地说：齐书记为我们开设了一列“直达快车”。有这样的好书记，我们还有什么理由不安心服役。
    今年9月28日，石横镇中东村在某部服役的战士赵家福，给齐承芳写了一封信，说父亲病重，家中十分困难，现在部队又训练正紧，请地方领导尽可能给点帮助。齐承芳读完信后心情比小赵还急，他想：部队正在开展科技大练兵，这个时候说啥也不能让小赵分心，他立即派人了解情况，第二天就让民政局长把2000元现金送到了赵家福父亲的手中。不久，赵家福给齐书记发来了一封充满感激的信：“衷心地感谢您的关心厚爱，现在父亲的病已经好转，我一定不辜负您的期望，在部队安心服役，苦练本领，争取年底把立功的喜报寄给您。”
    有一次，驻军的一名战士给齐书记来信反映打电话非常难，他看了信二话没说就赶到部队驻地，了解到这是一个偏远山区分散执勤的独立单位。回来后，他把有关部门的领导叫到办公室，商量建一个IC电话亭，设一个信箱。有的同志担心投资大、使用效率低，有点不太情愿。他诚恳地讲：“官兵抗洪抢险时给咱讲过啥条件，只要是对部队建设有好处，就是亏本也值得。”不出一个月，这个小单位的官兵不出营门就能打电话、发家信了。
    齐承芳在肥城当了6年市长、3年书记，9年来，驻军所有单位都留下了他的足迹，人武部所有干部他都能叫上名字，哪个部队有什么困难他心里都清清楚楚，这使得肥城市的拥军工作总是能做到官兵的心坎上，做到部队最需要的时候。
〖-ZW/正文〗
