〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪的人民防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬/宋玉平/彭泽成/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民防空是国防的重要组成部分，是国民经济和社会发展的重要内容，是城市建设的重要方面，是利国、利民的社会公益事业。我国开展人民防空工作50年来，特别是改革开放以来，人民防空建设取得了巨大成就。在第四次全国人民防空会议召开之际，特刊发此文章，以飨读者。――编者
    我国的人民防空工作，是伴随着中华人民共和国的成立而开始的。在半个世纪的风雨历程里，我国的人民防空建设已经形成了一个较为完整的人民防空体系，踏上了依法建设和管理的轨道，初步形成了配套的防护工程体系，基本建立了相对独立的指挥网络，并正在进行“防空、防灾”一体化的尝试。人防的战备效益、社会效益和经济效益同步增长，各项建设呈现出快速、持续和协调发展的良好势头，使人民防空建设基本实现了由消费型向增值型转变，步入了良性循环发展的轨道，既增强了我们的国防实力，也为国家经济和社会发展作出了重要贡献。
    从应急到长远：地下构筑新“长城”
    新中国成立不久，为统一管辖和指挥全国防空各项准备工作，中央决定成立以周恩来为主任的中央人民防空委员会，开始建立人民防空组织体制，我国的人防建设由此拉开序幕。
    1953年11月，中央召开了第一次全国人民防空工作会议，制定了“长期准备，重点建设”的方针。60年代末，毛泽东审时度势，面对国际形势提出了“深挖洞、广积粮、不称霸”的号召，全国各地掀起了一场群众性的人防建设的热潮，一大批“人防”工程相继建成，成为国防威慑力量的重要组成部分和国家安全稳定的重要屏障。
    1971年7月召开的第二次全国人民防空工作会议，专门总结了城市开展群众挖“防空洞”的经验。
    1978年，随着全党工作重点的转移，10月份召开的第三次全国人民防空工作会议又确立了“全面规划、突出重点、平战结合、质量第一”的新时期人民防空工作方针。从此，我国人防建设的指导思想开始了战略性调整，逐步实现了五个转变：即由准备“早打、大打、打核战争”转变到以经济建设为中心的和平时期现代化建设轨道上来；由应付一般条件下的常规战争、核战争转变到准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来；由单纯的人防工程建设转变到人防工程、组织指挥、通信警报、专业队伍和科技教育全面规划、突出重点、整体推进、协调发展上来；由计划经济体制下单一的行政管理转变到适应市场经济体制要求，综合运用行政、经济、法制等多种手段上来；由只注重战备功能转变到综合发挥战备、社会、经济三个效益上来。从而全面拓宽了人防建设的路子，提高了人防建设的质量。
    50年春华秋实，我国的人防建设硕果累累。辽阔的神州大地上，我们用智慧和汗水又构筑了一道道坚不可摧的地下新“长城”。各地不仅新建了一大批质量高、效益好的人防公共骨干工程和防空地下室，对中早期工程也进行了加固改造，使原有的工程质量有了很大改善。
    从“单一”到“多能”：工程防护综合化
    开展人民防空建设50年来，尤其是改革开放近22年以来，人民防空建设指导思想实现了战略性转变，人民防空建设与城市建设同步发展，工程建设速度加快，重点目标防护得到加强，城市总体防护抗毁能力得到显著提高。人民防空建设被纳入城市总体规划，做到了整体设计、同步协调发展。在城市规划与建设、城市地下空间开发利用、地下交通干线建设、旧城改造、新建小区和各类经济技术开发区建设中，按照人民防空的要求修建了有关防护设施。在我国重点设防城市中，人民防空工程建设结合民用建筑修建防空地下室工作已逐步落实，大部分城市居民就近掩蔽问题得以妥善解决。一大批大中型平战结合骨干工程陆续建成，做到了从规划、建设、维护、使用、管理上，将人民防空建设与城市建设结合起来。人民防空建设在服从服务于改革开放和国家经济建设的大局下行动，与人民群众的生产、生活及防灾抗灾、抢险救灾紧密结合起来，采取多渠道、多手段、多样式的发展模式，实现了服务上有所作为，在适应中得到发展。
    人民防空建设在大力发展数量的同时，质量也有了很大的提高。人防系统依托军地科研力量，引进现代防护新技术，广泛开展科研攻关，取得了重大进展。20多年来，在武器效应及工程防护、人防系统分析、平战功能转换、指挥自动化建设、电声警报器、新型材料在人防工程中的应用、人防工程抗毁、地下建筑设计原理与地下空间开发利用、人防工程环境控制等方面，完成了数百项科研课题，取得了百余项科研成果。颁布了人防工程建设和国家标准及项业标准19部，基本建立了符合中国国情的人防建设标准规范体系，大大增加了人防的科技含量，提高了人防工程质量，提升了人防的综合防护能力。
    从“分散”到“联网”：指挥体系“网络化”
    各地的城市人民防空组织指挥基础建设基本形成体系，建立了地下人防指挥中心，完善了人防指挥“五室”（作战室、情报室、控制室、资料室、作战值班室）建设，加强了指挥自动化建设，提高了人防的组织指挥能力。
    初步建立起设施配套、多网并举、联络顺畅的指挥通信和警报系统，增强了抗干扰和抗毁能力。人防通信警报部门在保障完成战备值勤任务的同时，不断提高各级人防通信站的快速反应能力，基本建立了人防指挥通信和警报专用网络系统，有的还建成了无线短波数传网、无线遥控广播电视发放系统、移动指挥通信中心，购置了电声警报器、车载电话等，形成了比较完备的人防警报网和人防指挥通信网。沈阳等大城市还投资建成了无线寻呼系统、情报信息接收系统、闭路电视监视系统和图像显示系统等，现代化程度越来越高。
    为增强群众的国防观念、人防意识，同时为检验通信、指挥、警报设施，许多城市都选择了特殊意义的日子作为防空警报试鸣日。1997年全国率先利用广播电视发放防空警报试鸣的哈尔滨市，把为纪念抗战胜利的8月15日作为每年的警报试鸣日。全国人防重点城市报警器覆盖率达到100％，警报鸣响率达到100％。
    从封闭到开放：平战结合效益增
    众所周知，60年代，我国曾开展了群众性的“挖洞”活动。然而，随着时间的推移，许多“防空洞”被废弃了。另一方面，由于人防单纯依赖国家投资进行建设，有多少钱办多大事，导致每年的人防经费除了维持生存，用于建设和发展的资金所剩无几。
    改革开发后，人防部门开始重新认识地下空间。为解决开发建设中的投资问题，各地人防部门广开门路，由一家投资转向多元化投资，广泛吸纳社会资金联合开发。国家也及时调整了政策。从而形成了一股新的地下开发热，使人民防空的综合效益稳步上升。
    今天，各级人防部门不再以单纯的战备姿态被动地服从经济建设大局，而是顺应市场经济大潮，因“洞”制宜，从人防和经济发展的双重需要出发，“防空洞”既作为战场，也当成市场建设，追求战备、社会、经济三方面的综合效应。各地纷纷把人防工程、通信等战备设施推向市场，采用租赁、转让、合营、自营等各种经营方式，使人防建设逐步走上了产业化的道路，较好地实现了人防资产的价值和使用价值，使得人防经济成为人防建设经费的一大渠道和国民经济新的增长点。如果说其他人防经费来源是“输血”的话，那么人防事业创收则为“造血”，它是来源于人防事业又用于人防事业，充分体现了人防事业以业养主、良性循环、自我发展的功能，使人防建设由消耗型向增值型转变。
    走进哈尔滨“地下商业城”，地下10余万平方米的商业街区，商贾云集，人流如织，繁华景象甚于地上。这个“地下城”，既是黑龙江省人防系统投资建设的大型平战结合工程，也是地区商品物流中心，许多轻纺产品辐射俄罗斯远东和西伯利亚等地区。
    昔日“防空洞”备战备荒，今日地下城为民造福。从南京夫子庙的地下商场到杭州市的地下粮库，从上海最大的鼎顶地下现代化娱乐城到西安的人防水族馆，昔日潮湿阴暗的“防空洞”如今呈现给世人一片欣欣向荣、蓬勃向上的繁荣景象。据最新统计的数据显示，全国人防工程开发利用率已经达到46％，“八五”以来的10年间，全国人防平战结合实现产值1034亿元，为社会安置从业人员100多万人。
    人防经济的发展，不仅创造了良好的经济效益和社会效益，同时也让人防建设步入了“以洞养洞”、滚动发展的快车道，为加强人防战备建设创造了条件。
    从“人治”到“法治”：管控走向科学化
    先后制定和颁布了以《人民防空法》为龙头的一系列配套法规、政策，人民防空标准化、制度化和法制化建设逐步规范。以《人民防空法》颁布实施为主要标志，全国有30个省、自治区、直辖市相继制订颁布了人民防空法实施办法，使我国的人民防空建设步入了法制化、正规化的轨道。各地相继成立了相对稳定的执法机构和队伍，加大了人防执法监督检查力度，提高执法水平，切实把人民防空建设纳入了法制化、规范化、科学化的管理轨道。据统计，自《人民防空法》施行以来的3年多时间里，全国共查处随意拆毁、占有和损坏人民防空设施的违法案件900余起，挽回经济损失2亿多元。
    人民防空教育也逐渐由战备形势教育与任务教育转变为制度化、规范化、系列化的综合教育。各级人民防空主管部门，在教育内容、形式、方法、手段和机制方面进行了大胆创新。充分利用广播、电视、报刊等多种宣传媒体，采取电视广播讲话、举行街头演出、举办知识竞赛、建立教育训练基地等多种形式，大力进行人民防空宣传教育，把人防的声音传遍大街小巷和千家万户，让人防由“封闭”走向了开放，赢得了社会的理解、重视和支持，营造了人防建设的良好社会环境。许多城市以学校和社区为基地，实施制度化的人防知识教育，中小学生接受人防知识教育的普及率大为提高。
    各级人防部门积极努力的工作，得到了各级党委、政府和人民的认可，60％的人防办公室被评为政府的先进单位。人民防空机构在历次政府机构调整改革中得到巩固和加强；组织上的落实又进一步促进了人民防空事业的发展。
    从地下到地上：“两防”联姻筑屏障
    十万火急！位于沈阳市苏家屯区的沈阳有色金属加工厂二分厂水源地内一座0.5吨的氯气罐发生泄漏。如不及时堵住漏洞，泄漏的氯气将危及附近数千名居民的生命安全……10多分钟后，一辆人们还不太熟悉的“依维柯”救援车飞速而至，只见几名身穿防护服的防化队员，冒着生命危险火速地更换了氯气罐阀门，整个抢救过程无一人伤亡。目睹了这一幕的老百姓从此记住了沈阳市应急救援队，也记住了沈阳市人防办的承诺：人防、民防，防空防灾一体化，战时、平时，战备救援同步行。
    长期以来，人们总把人民防空誉为“地下长城”，可伴随着《人民防空法》的诞生，人民防空与应急救援这一利国利民的新生事物已在上海、辽宁等地露出了“尖尖角”。于是，在地平线下涌动了半个世纪的“地下长城”，又开始崛起在地平线上，给我们生活的城市平添了几分安全的色彩：仅沈阳市应急救援办公室成立3年以来，就接警130余次，其中处理危险品事故5次，重大交通事故1起；接转处理一般性事故90多次，挽救经济损失数万元，保障了人民群众生命财产安全。
    其实，建立民防体制已经是国外的普遍做法。尤其是进入80年代后，世界各国都将民防的单一职能扩展为战时防空抗毁、平时抢险救灾的双重职能。1982年，美国将民防机构改组为“联邦应急管理局”，其职能除确保战时防空外，在平时发生涝灾、火灾、地震、石油外溢、化学事故、核事故时，参加抢险救灾活动。苏联的民防组织曾在1986年消除切尔诺贝利核电站事故后果的行动中发挥了重要作用。
    而在我国，由于国家和地方始终没有一个综合职能部门和健全的组织系统实施社会抢险救灾工作，往往是灾害来临时才临时搭班子、拉队伍，仓促上阵，效果不佳，有时甚至贻误了时机，造成了严重的灾害后果。80年代以后，我国东北地区和上海市的人防部门，积极探索战时防空与平时抗灾救灾相结合的新模式，充分利用人防组织、人员、技术和设备设施，主动承担了某些抗灾救灾的任务，受到了当地政府和群众的高度评价。
    在高楼林立的上海大都市，一座耸立在著名商业街淮海路旁的大楼，便是刚刚启用的高达31层的上海民防大厦。在这座我国民防系统第一幢可用于民防救灾综合指挥的智能化大楼里，有应急救援指挥中心，有通信、灾害信息处理及辅助决策系统。也是在这里，市人防办负责人给记者介绍了上海市由人防体制向民防体制转轨的轨迹：1984年，上海市人防办承担抗震救灾、消除震灾任务，向民防过渡迈出了第一步。接着，市政府又相继将化学事故、建筑物倒塌、重大交通事故和核事故的应急救援职能赋予了市人防部门。1992年，市人防办对外改称市民防办。近10年来，全市人防部门投资数千万元，在市和相关区、县组建了9支130人的“民防特种救援队”，装备了“生命之爪”救生系列设备和“生命探测仪”、“遥控测电棒”、“化救侦测设备”等一批高科技救灾专用设备，形成了市、区、县、街道、乡镇三级民防部门及相关单位的指挥通信保障体系。先后参与和处置了韩航飞机坠毁、“9711”南黄海地震波及上海、中利化工厂爆炸、“930”日本核泄漏事故应急监测等地震波及、风暴潮、核化事故、建筑物倒塌事故、重大交通事故等900余起。从去年起，他们又参与了全市110社会联合行动救援网，负责相关的应急救援任务。
    从今天看明天：“深挖洞”永不过时
    也许是长期生活在“我们的生活充满阳光”的和平环境，人们早已习惯了“春风暖雨”，而对“血雨腥风、刀光剑影、毒气炸弹”感到那般的陌生和遥远。说起人防，有许多人不了解。有些地方的人防工作，摆不到应有的位置，提不上应有的议程，甚至成为“被遗忘的角落”。虽然这只是一些地方的个别现象，但如果任其发展下去，一旦战争爆发将会造成巨大损失。
    其实，战争并不能使人防发挥它的全部贡献，人防的最大贡献还是在和平时期。人防建设不是一个割裂于社会之外的“封闭体”，人防工程也并非只为防御战争，它在城市建设和人民生活中，也无时不显示出巨大的生命力。为此，专家们呼吁，我国的人防工程建设要在更深更广的程度上走刚柔相济的路子，坚持军民结合与平战结合，在经济建设中，应考虑未来作战需要，未雨绸缪，防患于未然，把修建地下停车场、隧道、地铁等设施作为防护工程储备，逐步对现有工程进行改造，真正做到能藏、能打、能反击，使其成为未来反侵略战争中的“地下长城”。
    在新世纪里，相信我国的人防建设一定能够再铸新的辉煌！
    （本版照片由国家人防办提供）
〖-ZW/正文〗
