〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导挂帅成立“婚恋小组”大龄青年资料进入网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚礼上，新人鞠躬谢“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/刘泾汇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导挂帅成立“婚恋小组”大龄青年资料进入网络
    婚礼上，新人鞠躬谢“红娘”
    ●郭瑞宏刘泾汇本报记者王士彬
    为了23位大龄青年军官的婚事，边防某团党委召开专题会议研究对策。这事听着就有“味”。
    边防某团驻守在呼伦贝尔大草原千里边防线上，这里夏季绿草如茵，繁花似锦；冬季白雪皑皑，千里冰封；戍边小伙英俊彪悍，潇洒大方。
    然而，这美丽壮观的风景和戍边的英俊小伙，却吸引不了姑娘的芳心。1998年初，上任不久的团政委满都拉到一线连队蹲点调查，惊讶地发现，全团27岁至32岁的大龄青年军官竟有23名，其中还有一个“光棍连”，连队干部都到了大龄界限……
    “23名大龄青年军官找不着对象，这可不是小事啊！我们的青年军官忠诚戍边，他们图个啥？又是为了谁？同志们，我们要把大龄军官的婚事当做一件重要工作去做，决不能让北疆成为被爱情遗忘的角落……”在团党委召开的如何帮助大龄军官解决婚恋问题专题讨论会上，满政委率先发言。大家各抒己见，献计献策，最后形成了由组织出面帮助大龄青年军官解决婚恋问题的决议。
    从此，团里成立了“解决大龄青年军官婚恋问题领导小组”，并由一名团领导挂帅。他们与驻地海拉尔市婚姻介绍所取得联系，统一将大龄军官的照片及有关资料在其内部网络备案。同时邀请地方报纸、电台、电视台等媒体到部队采访，在社会上大力宣扬这些优秀边防军人的戍边事迹。团里还先后3次组织大龄军官与地方妇联、邮电局、锅炉安装公司等单位举办青年联谊活动，增强了交流机会。
    团党委还在不违反原则纪律的情况下，优先安排大龄青年军官休假、探亲和外出学习。“草原军医”贾海东，是大龄军官中的“老大难”。团领导派人与呼伦贝尔盟医院联系，安排他进修学习。小贾明白团领导的良苦用心，工作恋爱两不误，进修期满时，爱情的种子也发芽开花。
    团党委还给每位班子成员定下一个“硬指标”：至少帮助大龄军官当成一次“红娘”。满政委家住海拉尔，他利用休假的机会走亲访友，为大龄军官寻觅合适的对象。当他听说一位转业的老战友家有个待嫁的女儿，便登门牵线。前不久，老战友的女儿与某连连长刘厚贵结为秦晋之好。至此，满政委已成功地当了3次“红娘”。团长张树鹏在介绍对象方面的确没有经验，他却在一名女青年与组织股毕干事之间架起“爱桥”。
    “育花只为满园春，不徒馨香醉己人”。在团党委的关怀下，两年来，该团23个大龄青年军官，已有15人当了新郎，其余的8人也都找到了恋爱对象。每一对大龄青年结婚时，团领导都亲自为他们举办俭朴而热烈的婚礼。今年“十一”前夕，团里又为3对大龄青年举办了集体婚礼，婚礼上，新郎、新娘深深向部队领导三鞠躬。
〖-ZW/正文〗
