〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理反对向巴自治区派遣维和部队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理反对向巴自治区派遣维和部队
    据新华社耶路撒冷11月6日电（记者戚德良）以色列总理巴拉克6日在这里表示，以色列政府决不接受联合国向巴勒斯坦自治区派遣维和部队。
    巴拉克在议会外事与防务委员会会议上说，联合国没有必要向巴自治区派遣这样的维和部队，因为联合国部队以观察员身份无法协助平息以巴冲突，反而会使以巴局势更加复杂化。
    支持和平进程的以左翼梅雷兹党主席萨里德当天却表示，梅雷兹党支持联合国向东耶路撒冷以外的巴勒斯坦自治区派遣维和部队。他说，联合国向巴自治区派遣维和部队有利于督促以巴结束流血冲突。
    据报道，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特9日在华盛顿同美国总统克林顿会谈时将再次提出这一要求。面对国际压力，美国正考虑劝说以方接受巴方要求，并建议向巴自治区派遣的维和部队不带武器，只以观察员身份从事有关监督工作。
    以海军宣称遭到未果自杀性炸弹攻击
    据新华社耶路撒冷11月7日电（记者楼坚）以色列海军官员7日说，初步调查结果表明，6日深夜发生在加沙附近海面的渔船爆炸事件，是针对以色列海军的“自杀性炸弹”攻击事件。
    以海军发言人说，6日深夜，一艘渔船借夜色掩护驶向正在这一海域巡逻的一艘以色列舰艇，但在没有靠近舰艇前发生爆炸。渔船爆炸既未造成以方人员伤亡，也未对以军舰艇造成任何损害。
    以海军称，调查结果表明，这艘渔船可能来自邻近的埃及海面，但艇上驾驶者可能是巴勒斯坦人。目前，以军方尚不清楚这名实行“自杀性攻击”者的下落。
    以和平组织批评政府继续建设定居点
    据新华社耶路撒冷11月7日电（记者楼坚）以色列最大的和平组织“现在就和平”7日发表声明，批评巴拉克政府继续在约旦河西岸和加沙地带建立犹太人定居点，称此举将对和平进程产生不利影响。
    声明说，在最近提交议会讨论的2001年度预算草案中，政府为这些定居点的建设共拨款12亿谢克尔（约合3亿美元）。据透露，这些拨款将分别下拨到交通部、建设和住房部、农业部定居点局、工业和贸易部等部门，用于定居点建设。
    “现在就和平”领导人戈兰在声明中说，巴拉克政府在定居点问题上与前任内塔尼亚胡政府“没有本质的不同”，巴拉克虽然自称要坚持和平道路，却不愿停止定居点建设。这将无法使以色列和巴勒斯坦相互建立起信任。
    11月6日黄昏，一位巴勒斯坦青年用弹弓向守卫在距耶路撒冷10公里处一简易机场的以色列士兵投射石块。
    新华社发
    11月6日，巴勒斯坦示威者抬着一位在巴以冲突中丧生的巴勒斯坦青年的尸体，与以军继续发生冲突。
    新华社发
    11月5日，巴勒斯坦青年手持重机枪参加同伴阿勒罗的葬礼。23岁的阿勒罗3天前死于加沙地带的巴以冲突。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
