〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合本职钻工学两促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳铁军代处干部人人拿到本专业本科文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军代表素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺有才、特约记者钟友国报道：金秋十月，柳州铁路局军事代表处结合本职工作开展干部学历教育喜结硕果：又有50名干部喜获军事交通专业本科文凭。至此，这个军代处干部均获得了本专业本科文凭。
    这个军代处领导感到，要增强打赢高技术条件下局部战争中的军交运输保障能力，就必须提高干部整体素质。为此，军代处党委制定出了《干部在职学习若干规定》，明确提出，所有干部必须在3至5年内取得本专业本科以上学历。针对以往一些干部为谋求“后路”，给今后转业地方工作做“铺垫”，只好“舍本逐热”硬着头皮报考法律、经济管理、计算机等专业，存在学习工作“两张皮”，既影响工作，又耽误学习的现象，他们主动与天津军事交通学院联系，开办了专升本函授班，从主任政委到参谋干事，没有本专业本科文凭的50名干部都参加学习。
    为确保学习效果，他们与学院密切配合，统筹安排，精心组织，定期检查督促，并根据工作任务的轻重缓急妥善安排好学习时间，使人人都能按学院的安排进行面授和自学。通过两年在职函授学习，50名学员全部通过毕业考试，获得军事交通学院颁发的本科文凭。拿到文凭，增长本领，促进了工作。近年来，这个军代处多项工作跨入全军和军区先进行列，年年被上级评为先进单位。点评三两句●胡君华
    前些年有报道说，“唐僧”也要“文凭”，说的是当年拍连续剧《西游记》扮唐僧的演员，为了一张文凭弃“唐僧”而不顾。不知他获得的文凭对提高演技是否有用。在现实生活中，确实有这种现象，为拿文凭，学非所用，既影响工作，学习效果也未必好；有人结合专业自学，既长本领，又拿文凭，两种学法，结果不同。关键是个人要端正学习目的，组织上也不要搞唯文凭论。
〖-ZW/正文〗
