〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记者节”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗记者节；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者节”
    新闻背景
    按照国务院对中华全国新闻工作者协会《关于确定“记者节”具体日期的请示》的正式批复，11月8日确定为“记者节”。“记者节”为什么定在11月8日呢？新中国成立前就有记者节。从1933年到1949年，每年的9月1日，新闻从业人员都举行各种仪式纪念这一节日。新中国成立后，我国新闻从业人员没有再过此节。
    1949年12月23日，新成立的中华人民共和国政务院颁布的《全国年节及纪念日放假办法》中明确规定了“记者节”，但因为当时没有确定具体日期，因此长期以来我国新闻从业人员一直未过记者节。
    1999年9月18日，国务院总理朱F基签发的修订后的《全国年节及纪念日放假办法》列入了“记者节”。这个办法公布后，中国记协在征求各方面意见的基础上，经过认真研究，认为中国记协是代表着全国55万名新闻工作者，以其成立日作为记者节日期，具有广泛的代表性，是比较适宜的。中国记协将此意见上报后，中宣部、国务院先后批复同意选定这一日期为记者节。
    11月8日是中国记协的成立日。1937年11月8日，以范长江为首的左翼新闻工作者在上海成立中国青年新闻记者协会，这是中国记协的前身。
    据了解，记者节像护士节、教师节一样，是我国仅有的三个行业性节日之一。按照国务院的规定，记者节是一个不放假的工作节日。
    （据新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
