〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见香港各界知名人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨讴/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月7日电（人民日报记者杨讴、新华社记者赵卫）全国政协主席李瑞环今天在会见香港各界知名人士时强调，香港只有团结稳定、发展繁荣，才能为祖国统一和民族振兴做出新的更大的贡献。
    上午9时，李瑞环在特区行政长官董建华等的陪同下，来到香港会展中心，与150多位香港各界知名人士见面。他们中既有多年的老朋友，也有初识的新朋友。李瑞环边和他们握手，边寒暄问候，并和大家一起合影留念。之后，李瑞环发表了重要讲话。
    李瑞环在讲话中首先向香港人民表示崇高的敬意，并向在座的各位知名人士表示诚挚的感谢。他说，香港回归后的情况，比我预想的还要好得多。毫无疑问，香港成就的取得，是由于中央政府的坚决支持，是由于特区政府的有效工作，是由于600万香港人民的团结奋斗，也是由于在座各位利用自己的优势和条件，发挥了特殊的重要作用。（讲话摘要另发）
    中央政府驻港联络办主任姜恩柱、李瑞环主席的主要随行人员郑万通、刘延东、刘名启、李昌鉴等参加了会见。
    会见结束后，李瑞环一行在特区行政长官董建华和香港工商局局长周德熙、香港贸易发展局主席吴光正等的陪同下，参观了会展中心新翼、香港回归祖国纪念碑和金紫荆大型雕塑。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
