〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要按规定认真订好报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的报刊订阅工作已经开始了。对部队来说，这项工作看似简单，但要按照规定把好的报刊订送到官兵手中，满足大家的需求，又是一件很难的事情。过去，一些单位在订阅报刊时之所以没有做好这项工作，主要有以下几个原因：
    ――经费不能给予足够的保证。每年订阅报刊时，一些单位由于没有把报刊订阅经费作为专项经费列入年度预算，而是从政工费中支出了。因此，有些单位政治机关为了节省政工费开支，在订阅过程中相对压减了报刊经费开支，降低了报刊订阅标准和数量。特别是有个别单位，为了省钱，竟然还压减了军报的订阅数量，这种现象年初《解放军报》对其也进行了多次曝光。
    ――“公报私订”现象。每年，有的单位在订阅报刊时，经费花了很多，报刊订阅数量也不少，但下发到基层单位官兵手中或留存到阅览室的报刊却不多，原因是有的单位在订阅报刊时，订阅了一些干部个人喜欢的报刊。
    ――捡便宜的订，不求质量和标准。有的单位为了省钱，但又怕上级检查，担心达不到上级规定的报刊订阅数量，在订阅时不依据上级的标准和官兵的需求，而是增订了标准以外价格较低的报刊数量，减订了应该订阅的中央级大报。而订阅的低价报刊，多数官兵不喜欢阅读，使有的单位阅览室读报看报的人员稀少，甚至有的报刊几个月放着，还是崭新如初没人看。
    订报，目的在于读和用，在于提高官兵的科学文化知识和思想政治水平。因此，做好报刊订阅工作，对于每个单位政治机关来说特别重要。各部队要把它作为一项重要的政治任务来完成，认真落实好总政关于按标准订阅报刊的要求，既要保证足够的报刊订阅经费，又要认真搞好督促检查，确实使订阅后的报刊在部队建设中起到应有的作用。
    66451部队 李冰 徐泽东
〖-ZW/正文〗
