〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“我有责任”变“空头支票”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站纠正“人人有责，人人没事”怪现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把“我有责任”变“空头支票”
    第二炮兵通信总站纠正“人人有责，人人没事”怪现象
    本报讯毛学专、记者毕永军报道：日前，第二炮兵通信总站五连有位士官严重违纪的问题暴露后，从营连到总站的领导都表态“我要负责”。然而总站党委没有满足大家轮流表态，而是层层深究，并依据有关规定该打多重的“板子”就打多重。两名对此事负有领导责任的营连主官在军人大会上作检讨，主要责任人连长受到行政警告处分。这是该站纠正“人人有责，人人没事”现象的又一实例。
    在这个通信总站，高悬在干部们头上的“利剑”是他们已经坚持了6年的“责任追究机制”。在这个“机制”里，你开会时的表态能不能落实、推荐提拔的干部是否合格、负责承建的工程质量是否达标，等等，都不是空说一句“我有责任”就可以交待得了的，而是要真正对你的“责任”负起责来，丁是丁卯是卯。近年来，先后有6名干部因平时责任心不强受到通报批评或调离岗位等处理。
    说到这个问题，通信总站主任赵和钦和政委刘才义感慨万千：平时，有的干部把“责任重于泰山”当作一句口头禅常挂嘴边，实际上却把“我有责任”当成一个象征性的表态。我们建立“责任追究机制”，就是要解决“人人有责，人人没事”的现象，从起点到终点使责任变成硬杠杠。
    建立“责任追究机制”，使这个通信总站干部的责任心得到大大加强，全面建设出现蓬勃发展的好局面。10月下旬，该总站被第二炮兵评为“基层全面建设先进旅团”，并实现了连续6年无刑事案件、无责任亡人事故。
〖-ZW/正文〗
