〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不能跟着检查走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一到季度工作检查、年终总结时，基层往往出现这样一种现象：一些单位不是把主要精力用在全面建设上，而是上级检查什么抓什么，检查结束又忙于打听下一次检查的项目，以便抓紧时间做应付检查的准备，形成了严重的形式主义。
    出现这种现象的原因，从上级部门讲，一是各种检查项目过多、过滥，使基层应接不暇，不得不围着检查转。二是检查流于形式，不是通过检查帮助和指导基层解决问题，而是简单地排个名次，这样就使基层个别干部有了“应付好检查，有甜头可尝”的认识误区。三是上级对基层单位的评价过分注重名次的积累，这样客观上使基层单位助长了为夺名次而夺名次，不愿做艰苦扎实工作的风气。从基层单位来看，有的单位主管抓工作建设指导思想不端正，缺乏长远建设打好基础的思想准备，热衷于争“名次”，结果自己的工作自然地“跟着检查走”了。
    针对少数单位“工作跟着检查走”的不良风气，我部从整顿工作作风入手，狠抓工作落实。由于部队营区分散，为了不打乱基层正常的生活和工作秩序，部队领导做出明确要求，下基层检查工作，一律不准事先预告，并在机关开展“戒除形式主义，坚持求真务实”为主题的作风纪律整顿会，约法三章，人人坚持从我做起，带头改进工作作风。检查指导工作轻车简从，不允许提前打招呼；抓工作落实做到“四个到一线”，即工作布置到一线，检查指导到一线，干部训练到一线，发现问题力求解决在一线。这样，领导与机关在一线掌握了基层实情，增强了工作组指导的针对性，从而使基层摆脱了忙于应付的被动局面。
    武警8681部队 全定山
〖-ZW/正文〗
