〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战役层次加强防空演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金仁燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民防空涉及战略、战役、战术各个层次和军地各个方面，人民防空演练组织协调难度大，保障困难。受各种因素的制约，长期以来，人民防空演练没有与战区战役训练有机结合，整体防空功能难以有效发挥。
    人民防空、要地防空与野战防空都是国家防空的重要组成部分，“三位一体”的防空体系是不可分割的有机整体。
    应该把省会城市和国家人防重点城市的人民防空演练纳入战区战役训练范畴，围绕战区自身作战任务，结合当地实际，把人民防空演练列入战区战役训练总体规划统一设计，根据各战区现有条件，有计划、分步骤、分区域组织实施同一作战背景下的人民防空演练，使之与战区战役训练紧密结合起来。
    省军区系统和各级人防部门要发挥好军地联系的“桥梁”作用，积极争取各方面的支持。要根据年度训练任务，适时协调党政军领导和有关部门，共同研究演练课题，确定演练内容，协调演练保障，联合组织实施演练。
    从战役层次上加强人民防空演练，是适应高技术条件下联合作战的需要，也是现有条件下力所能及的。解决这一问题，关键是更新观念，强化军民联合的整体防空意识。要不断创造条件，提高人民防空演练的层次，真正与战区联合作战接轨。
〖-ZW/正文〗
