〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在抗美援朝战争中的和平努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海力斯/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海力斯包国俊
    朝鲜内战爆发后，为和平解决朝鲜问题，中国政府曾先后做过3次和平努力，都遭到美国的拒绝。就这一问题，我们采访了军事科学院军事历史研究部副研究员邓礼峰。
    中国政府总理兼外交部长周恩来3次发表声明力劝美国政府和平解决朝鲜问题，而美方却无视中方严正警告
    在美国发动侵朝战争的第三天，毛泽东主席向全世界表明了我国政府的严正立场。中国政府总理兼外长周恩来，专门致电联合国安理会秘书长赖依，支持苏联关于和平调处朝鲜问题的提案，要求美国在朝鲜停止一切军事行动，从朝鲜撤退外国军队。同时，周恩来开列了停止朝鲜战争的有关远东问题的5个基本条件。
    然而，美国侵略者把我国人民的和平主张视为软弱的表示，竟蛮横地拒绝了我国的和平倡议，先在仁川登陆，又悍然向“三八线”以北大举进犯，疯狂地向我国东北边境的鸭绿江和图们进攻。
    中国代表郭沫若、伍修权两次向全世界提出8项和平主张，美军却叫嚣在圣诞节前结束朝鲜战争
    1950年10月18日，出席第二届世界保卫和平大会的中国人民代表团团长郭沫若，代表中国政府向大会提出了和平解决朝鲜问题的5项建议，主张从朝鲜撤退一切外国军队，实现朝鲜问题的和平解决。1950年11月28日，中国政府代表伍修权在联合国安全理事会发表重要演说，控诉美国侵略我国台湾和武装干涉朝鲜内政的罪行，指出中国人民志愿军的行动是完全合理和正义的。可是，美国却叫嚣要在圣诞节前结束朝鲜战争。我经过4个战役的打击，把美国为首的“联合国军”打退到“三八线”附近地区，使美国武力占领朝鲜全境的计划成为泡影。
    美军打着和谈旗号，妄图诱我停战，准备再犯；中国政府揭穿阴谋，逼迫敌人签署停战协议
    1950年12月14日，美国政府玩弄和平阴谋，操纵联合国通过了所谓成立“朝鲜停战三人委员会”的决议，要求先停火后谈判。中国在识破了美国的和平阴谋后，提出朝鲜问题的解决，必须与台湾问题及中国在联合国的代表权问题一并考虑。
    不久，美国摘下和平的假面具，向中朝军队发动进攻。中朝军队进行英勇的反击，连续取得了2次战役的胜利，把战线稳定在“三八线”附近。1951年6月23日，苏联驻联合国代表马立克，根据中朝两国政府在朝鲜问题上的立场，提出了“交战双方应该谈判停火与休战”的建议。中国政府赞成苏联的提案，发表“拥护和平解决朝鲜问题的提议”。经过政治上、军事上强有力的斗争，1953年7月27日中朝双方最终迫使美军在停战协定上签字。
〖-ZW/正文〗
