〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给点子跟踪指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团注重提高干部队伍整体水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德江/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭德江、申长江报道：广州军区某团坚持公道正派使用干部，使优秀干部有奔头，能力较弱的干部素质能提高，全团干部队伍建设出现喜人局面。10月下旬，广州军区推广了他们的经验。
    前几年，该团比较注重对优秀干部的培养使用，而忽视对素质能力一般的干部的培养，致使团队建设后劲不足。从去年4月以来，该团党委在坚持公开公正使用干部的同时，对于那些事业心强、有潜力、想干但一时又干不好的干部，坚持多给点子，善始善终做好跟踪指导，使他们始终在鼓励、信任、鞭策的氛围中成长。组织干事庄学平任指导员不久，工作上出现失误，团党委没有就此让他靠边站，而是与他一道总结经验教训，鼓励他奋起直追。组织的信任给了庄学平很大鼓舞，不到两年时间，他就把一个后进连带成先进连。
    为提高这些干部的文化素质和业务水平，团里还积极为他们创造学习深造的条件。近两年来，全团先后有112名干部在各类自学、函授中拿到了文凭，35名素质一般的干部进步明显，先后走上了营团领导岗位。
〖-ZW/正文〗
