〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化重要经济目标防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要经济目标，是在国民经济和社会生活中占有举足轻重的地位，对战争潜力影响较大的目标，包括重要的工厂企业、科研基地、交通枢纽、通信枢纽、桥梁、水库、电站等。战时敌对我重要经济目标实施攻击，不仅可能破坏经济建设、国防建设的基础，削弱战争潜力，而且能够造成社会混乱。搞好重要经济目标防护，对于我们赢得战争胜利具有重要意义。重要经济目标防护，是人民防空防护体系建设的重要内容，利用当前的和平环境和难得的有利时机，积极而稳妥地开展重要经济目标防护，是人民防空建设的重要任务，也是增强国家整体防护能力和国防建设不可缺少的组成部分。搞好重要经济目标的防护：第一，各级领导要提高对重要经济目标防护问题的认识；第二，在规划重要经济目标建设时，要充分考虑防护措施的需要，做到合理布局；第三，突出重点防护措施建设，重要经济目标所在单位，要制定好防护方案和应急抢救措施，并经常组织演练；第四，人防主管部门要积极会同政府有关部门，加强对重要经济目标防护的指导和监督检查，做到依法做好重要经济目标的防护工作。
〖-ZW/正文〗
