〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把我破碎的心交给你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国一换心人将旧心脏捐给博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把我破碎的心交给你”
    英国一换心人将旧心脏捐给博物馆
    据新华社伦敦11月6日电（记者王艳红）“把我破碎的心交给你”原只是人们失恋时的疯话，不可当真，不过英国人罗伯特・莫斯却老老实实地做到了这一点。接受这颗心的，并不是狠心离去的姑娘，而是位于英国伦敦的科学博物馆。
    据此间媒体报道，61岁的莫斯于今年8月份成功地进行了换心手术，最近把他病变的旧心脏捐赠给了科学博物馆。博物馆发言人说，一个好端端活着的人将自己的心脏捐给一家博物馆，这还是有史以来头一遭。
    由于患风湿热，莫斯的旧心脏体积比正常心脏大两倍。这颗心将被放在科学馆新展厅以生物医学为主题的“我是谁？”展馆，与一只转基因猪的心脏、肝、肾等器官摆在一起。工作人员计划给它安上一个机械阀，使它继续“跳动”。
    莫斯是一位房地产开发商，受心脏病折磨已有54年。他在6年前进行了心脏手术，但状况依然不好，直到今年8月进行心脏移植手术。新心脏的捐献者是一位45岁的男性，死于脑溢血。移植手术进行得很成功，曾经病得卧床不起的莫斯，现在已经考虑着要去打高尔夫球。
    莫斯说，他把旧心脏捐给科学博物馆的目的，是希望公众更加关注器官捐赠的问题，“可能某一天，你自己的孩子或爱人就会需要一个新器官”。在可供移植的器官供给远远不足的情况下，莫斯从提出申请到进行手术只等待了8个月，相对于其他许多患者来说实在是非常走运。
〖-ZW/正文〗
