〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强一体化防空体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王挺进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，辽宁省人防部门参加了沈阳战区组织的反空袭战役演练，重点检验了防空袭作战能力，探索了高技术条件下城市防空袭斗争、建设一体化防空体系等问题，初步探索了一些经验和做法。
    反空袭作战是现代高技术局部战争的重要样式。作为“盾牌”的我方，只有树立要地、野战、人民防空一体的思想，并加快一体化防空体系的建设，才能更好地贯彻落实军委确定的新时期军事战略方针。
    应该把人民防空与要地防空、野战防空有机结合起来，统一计划和协调，形成“一盘棋”，其中重点要理顺一体化防空领导体制和指挥关系。
    从国家、战区到人民防空重点城市，建立统一的防空作战体系，形成军民结合、军政结合、打防结合的城市反空袭体系。另外，要加强防空协同和联合防空演练。人防部门和要地防空部队要共同参加防空演练。演练要突出高科技、新战法。要加强一体化防空指挥的针对性演练，以切实提高军地双方的协同能力和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
