〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否转士官，听组织安排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否转士官，听组织安排
    编辑同志：
    随着老兵退伍和士官改转日期的临近，战友们原本平静的心湖起了浪潮。有些战友想转改士官，而又有一些战友不愿改转。他们认为，即使留队转改了士官还是个兵，3年后还是要退伍返乡，因为到第三期是难上加难。那时年龄也大了，解决个人问题更困难。下面这封信是我连电台班副班长赵鹏义妈妈写给他的一封信，也许对处在转改士官十字路口的战友有所启发。
    66381部队 吕雪良
    鹏义儿：
    展信快乐！
    关于你服役期满，是否留队的问题，妈相信儿子的选择。是的，一个人是否成才，不在岗位的好坏，但环境的好坏优劣对你们这个年龄阶段的孩子来说是很关键的。应该有个明确的想法。你若选择留队，这也是我们衷心希望的。下面说说我们对转改士官的看法，供儿参考。
    当今时代，是科学技术不断发展的时代，应掌握些知识，为自己的人生打下坚实的基础。留队，既可以继续圆你的从军梦，又可以进一步锻炼自己，利用业余时间多学习些知识和为人处事之道，不断充实自己。你今年才20岁，没有受过什么挫折，需要进一步锻炼自己。一个人，年轻的时候在部队多受些苦和累没什么坏处。
    暑假期间，我读高中的同学搞了一次聚会，我和你爸都赴约了。和他们谈的话题自然是你们这一代。我们年轻时没有好的学习环境，半天学习半天劳动没有学什么知识，导致后来在生活和工作中吃了不少苦头。大家都说不能让你们再走我们的老路，人要全面磨炼，部队才是真正锻炼人的地方！
    你说转了士官，一干起码又是3年，连找对象都成问题。可我们想，一个男人只要有出类拔萃的能力，事业有所成就，没有姑娘瞄着他那是不可能的。你不是说你们班长很有才华，去年也选择了留队吗？一年来，他不是立了三等功吗？当然，男大当婚，女大当嫁，这是自然规律。但是一个有志青年，都是先选择事业，后选择爱情的，若过早坠入爱河，很容易迷失方向。我希望我儿能正确处理事业与爱情之间的关系。你若留队转改士官，一定要参加自学考试，争取在3年里毕业。你年龄还小，应多读书，多学习，使自己成为一个真正的有为青年。
    鹏义，以上是我们的意见。在走留问题上，一定要服从组织安排。不管能否转改士官，都要像你刚当副班长时信上说的那样，鼓足干劲，踏踏实实，圆圆满满完成上级赋予的一切任务。
    妈妈
〖-ZW/正文〗
