〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团端正会风提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个会议合成一个十个难题两天解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团的司政后装4大机关在抓工作时，不善于统筹协调形成合力，结果有时上午司令部门召开管理或训练分析会，下午政治处召开政工会或教育准备会；有时今天后勤处召开农副业生产会议，明天装备处召开装备工作会议。这样一来，基层干部三天两头忙开会，影响了抓工作落实。前段时间，该团政委曾惠平在基层蹲点时，听到了基层官兵的反映。他将这一情况带到常委会上，常委们认为，精简会议是克服官僚主义、形式主义的需要，是树立务实高效工作作风的需要。最后团党委决定：能减则减，能短则短，能并则并；对可开可不开的会议坚决不开，能合并的会议尽量合并，每月需要基层参加的会议一般不得超过2个；凡以团党委名义召开的扩大会，会期不得超过2天，以部门名义召开的全团性会议不超过1天；主席台上一般只安排主持人和报告人，其他领导坐在台下。
    前不久，这个团参加上级组织的演习返营后，原准备就演习中的思想政治工作、管理工作、后勤保障等5个方面，分别召开会议。团领导经过再三考虑，认为当前有士兵改选士官、老兵复退、年终总结等工作要研究解决，如轮番开会，势必将打乱正常工作秩序。于是，团党委决定将5个会议并成1个会议。
〖-ZW/正文〗
