〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浪/丁增群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通用式”退伍鉴定不可取
    去年，某厂接收了几位退伍战士，鉴定都是一样的语言，一样的优缺点，他们称之为“通用式”退伍鉴定。这样很难反映出退伍战士在部队各方面的表现和特点，给地方单位了解退伍战士带来了很大的困难。希望今年各部队要注意写好退伍战士的鉴定，实事求事，避免再出现“通用式”鉴定。
    填好退伍战士的奖励表
    有的单位对战士实行奖励，口头宣布后往往忘记了把奖励登记表放入档案袋。去年一退伍战士应聘时，说自己曾在部队受过几次奖励，应聘单位不相信，原来他档案里没有奖励登记表，空口无凭。希望有关单位把今年退伍战士的档案袋好好整理一遍。
    还清自己的欠账
    10月下旬，笔者到某连采访，听一战士讲，班长借他的200元钱快一年了至今未还。班长将要退伍，不好意思要，又怕班长一走了之。由此，笔者进一步调查发现，老兵欠账问题大有人在。据当地一小店老板娘反映：每年都有一些战士欠账后“溜了”。望今年退伍的老战友们还清自己的欠账，保持一个好形象。
    舟山警备区刘浪丁增群
〖-ZW/正文〗
