〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤海生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西西山煤电集团思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张羽/陈忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张羽陈忠华
    我国最大的焦精煤生产基地山西西山煤电集团，在面向市场转换机制、摆脱困境的过程中，探索实施了思想政治工作“责任法人制”和“三大工程战略”，在百里煤海构筑起一条新的生命线。
    西山煤电集团公司拥有8万职工，占地500平方公里，素有“百里煤海”之称。
    随着企业改革的不断深入，西山煤电的领导者们发现以前实行了多年的思想政治工作方法一下子“失灵了”：一是内容脱离日趋多样化、务实化的社会现实，造成“你说你的，我做我的”；二是机制脱离企业管理一体化、现代化的要求，要么是“两张皮”，要么是“一手软、一手硬”；三是企业法人对党建、思想政治工作的责任和义务不明确，致使思想政治工作被虚化、弱化，结果出现“似管不管，管又不会管”的怪现象。
    西山煤电集团从1998年开始推行“责任法人制”，从集团公司到下属单位都按照企业对法人的要求，在层层落实经济、法律责任的同时，落实社会、政治责任，把企业两个文明建设的总体要求和具体内容纳入一个统一的责任体系中加以控制和考核。这样一来，思想政治工作就渗透到企业管理中来，克服了企业负责人讲责任只谈管理，讲指标只言经济，重实轻虚、重“硬”轻“软”的弊端。在具体实践中，西山煤电集团把思想政治工作与解决职工最关心的问题紧密结合，推行“素质”、“阳光”和“温暖”三大工程，使思想政治工作有了“载体”。
    煤炭企业职工的整体素质受行业的、历史的多种因素影响而普遍偏低，实施“素质工程”，提高职工队伍素质，既是企业增强市场竞争力的需要，又是广大职工的自觉要求，更是思想政治工作的根本任务之一。
    干部的决策是否民主、行为是否规范、作风是否廉洁、工作是否透明，是职工最为关心的问题之一。为此，西山煤电集团实施了“阳光工程”，将职工最关心的和敏感的事情、工作和问题全部公开，以增强透明度，凝聚职工人心。
    全公司还成立了52个送温暖基金会，筹集送温暖基金约247万元，组建互助基金会155个，储蓄金额约200万元。去年，全矿没有一户困难家庭生活不下去，没有一名困难家庭儿童辍学，另外还有许多贫困职工在公司帮助下走出了贫困。
    如今，全新的思想政治工作已经在西山的百里煤海生根开花，成为保证西山煤电集团公司不断前进的新的生命线，他们先后获得“全国思想政治工作优秀企业”、“全国用户满意企业”等荣誉。行之有效的思想政治工作还促进了集团公司经济效益的提高，他们从1992年到1999年连续8年被评为“中国行业效益十强企业”。
    （据新华社太原11月7日电）
〖-ZW/正文〗
