〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助驻地智力资源探索装备保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东建立军地“四位一体”科技协作网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东建立军地“四位一体”科技协作网
    本报讯刘师苑、张永红报道：华东地区科技攻关协作网的建立，使驻军部队新装备保障能力迈上新台阶。10月初，笔者从有关方面获悉，短短几年，依托军地科技攻关协作网先后攻克上千项新装备技术保障难题，有近百项装备技术保障成果走进训练场，成为战斗力新的增长点。
    近年来，为解决装备建设普遍存在的人才、技术难题，驻华东地区部队在充分挖掘自身科技资源的基础上，广泛借助当地丰富的社会科技资源，建立起60多个“科技攻关协作区”，形成科研单位、生产厂家、院校、部队“四位一体”联合攻关的新模式，使战区内初步形成了纵向贯通、横向联通的科研攻关网络。
    科技攻关协作网以实战为牵引，重点围绕制约战斗力建设的“瓶颈”问题展开攻关。他们与军械工程学院共同研制的“军械远程技术支援系统”，实现了专家足不出户就可对野战条件下的新装备实施远程技术支援；研制的“某型导弹综合检测系统”、“某型火炮多功能检测仪”等70多个新装备维修检测成果，使检测、维修手段实现了由经验型向智能型的跨越；研制的“新装备野战修理器材工具集装箱”、“野战维修方舱”等，有效地增强了新装备野战机动抢修能力；自动化装备管理系统等成果的问世，使装备管理中的信息采集、数据分析、管控监测实现了自动化。他们还运用“装备技术保障指挥自动化系统”，在网上组织装备机关科技练兵，初步实现了指挥自动化。
    攻关协作网的建立，大大加快了装备保障建设的步伐，他们围绕新装备技术保障先后取得近百项科研成果，其中有70多项获军队科技进步奖。他们组织编写了各类新装备教材40余套、技术资料300余套。这些成果的广泛运用，大大提高了装备整体保障水平。在近几年组织的军事演习等重大军事活动中，参演部队都做到装备保障有力，出色地完成了任务，受到军委、总部首长的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
