〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢人防基础设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛是海防城市，也是防空重点城市，所以，其国防和经济战略地位都非常重要。
    从青岛的市情出发，我市确定人防建设发展的战略方针为“一个中心，两个立足点”，即以经济建设为中心，以适应做好打赢未来高技术条件下局部战争的各种准备、适应社会主义市场经济发展需要为立足点。
    为了实施“海上青岛”和“陆上青岛”的战略构想，青岛人防又推出“地下青岛”的战略举措。
    1989年，市政府第25次常务会议审议通过了《青岛市人防建设与城市建设相结合规划》，纳入了全市城市总体规划当中，构划有青岛特色“大人防”的基本框架；凡适合建在地下的设施，如交通、供电、供水、供气、供热、通信、重要物资仓储、停车场以及商场、餐饮和文化娱乐场所等设施，都要尽量建在地下，充分开发利用地下空间资源，使“地下青岛”与“陆上青岛”和“海上青岛”建设构成“三位一体”，互相协调，推动城市建设走向立体化、现代化和可持续性发展，努力缓解市区交通拥挤、用地紧张和环境污染等矛盾。
〖-ZW/正文〗
