〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务质量是杆“秤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师创办物资统供站的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟春明/陈才胜/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资保障；军队物资采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务质量是杆“秤”
    ――某装甲师创办物资统供站的一段经历
    ●钟春明陈才胜赵利民
    1
    今年3月，北京军区某装甲团宣传股王股长“参”了团物资统供站一本：“统供站成了‘卡’钱的开关，没起到为兵服务的作用。”负责此项工作的师后勤部组织人员深入调查发现，不少官兵都对统供站有看法。
    这个师的几个团队分散驻在城郊，相对较高的物价，以及零打碎敲的采购方式，加上采购、报销等环节中存在的漏洞，全师每年办公经费都要超支30多万元以上。为提高经费的使用效益，师里决定在各团队建立物资统供站，全面负责通用物品的采购和统发。今年1月，各团物资统供站相继建立并很快运行起来，一批批物品通过统供站进入军营。
    统供站给官兵们带来了极大便利，基层单位只要每月初填写“物品采购单”，经单位领导同意签字后交统供站，便可拿到所需物品，再不用为买一个小物品，专门驱车百里去采购，还减少了购买物品中借钱、填票、报账等繁琐手续。统计表明，今年前3个月，全师办公经费节余7万多元。令各统供站始料不及的是，正逐渐进入佳境的统供站突然成了指责的对象，大家不由得陷入迷惘。
    2
    曾被一度看好的统供站走了“麦城”，师党委决心查个水落石出。
    据官兵们反映，统供站的服务意识差，要买的东西上报后，好多天买不回来。再者，有时买回的一些物品价格比地方还要高，甚至有假冒伪劣产品。
    对此，师统供站主任陈金波坦诚地说：“统供站出问题，我们的确有责任，但统供站刚运行不长时间，由于市场经验不足，有时买来了高价货、假冒货，实属难免，统供渠道没有理顺，出现了漏供、迟供等现象，也不足为怪。”
    在调查中，师党委还发现了一个敏感问题：统供体制实行后，办公用品只能以转帐的形式从统供站购买，无形中使私开发票等现象得到有效控制。一些基层官兵悄悄反映，统供站卡住了个别人的“财路”，个别人便对统供站“横挑鼻子竖挑眼”，这也是统供站成为焦点的原因之一。
    3
    摸清了情况，师党委心中有了底数：统供的路子没走错，不能因为一些人有意见否定统供站的工作，他们需要一定时间来适应市场、理顺统供关系。只要服务质量提高了，大家从中尝到了甜头，议论声自然会消声匿迹。
    一项旨在进一步加强统供站建设的工作在各团全面展开。师里组织各团统供站管理人员进行再培训，系统学习市场经济的一些常识和规律。各团统供站加强市场调查，对驻地周围各大市场的商品信息做到心中有数，选出50家作为长期供货单位，有的还签订了长期供货协议，保证保质保量供应所需物品。在统供过程中，各统供站增加了工作透明度，保证所供物品比地方价低20％到30％，每月还将所供物品的地方零售价和所供物品的价格，一一列表下发，让大家随时督促落实。各统供站改变对物品“统”得过死的做法，对自身一些不能及时保障的特殊物资，采取了“委托采购”制，统供站负责向用户提供有关商品信息，双方共同到市场进行采购。
    一系列新举措，使统供站走上正规，全师比去年同时期节余经费20％，达20余万元。群众对统供站的满意率也在上升。
〖-ZW/正文〗
