〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯群众纪念十月革命83周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯群众纪念十月革命83周年
    新华社莫斯科11月7日电（记者盛世良）俄罗斯左派组织7日举行各种活动，纪念十月社会主义革命83周年。
    俄罗斯共产党及其拥护者5000余人高举红旗以及“光荣属于十月革命”等标语，在莫斯科市中心大剧院广场马克思纪念碑前举行集会。俄共主席久加诺夫在集会上讲了话。随后他向近日加入俄共和共青团的几名年轻人颁发了党证和团证。参加集会的还有俄共领导成员、国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫和俄共副主席库普佐夫。
    俄共领导人和一些莫斯科市民还来到位于红场的列宁墓前，敬献了鲜花和花环。
    清晨，参加过1941年十月革命节红场阅兵式的一百多名幸存的老战士，排成3个方队正步走过红场。从停止十月革命节红场阅兵的1991年起，老战士们每年11月7日都举行这项活动纪念十月革命。
    据当地新闻媒体报道，6000名俄共和左派组织成员同日中午在圣彼得堡市中心涅瓦大街举行了十月革命节游行。
    11月7日是十月社会主义革命纪念日。1996年，俄罗斯前总统叶利钦颁令把这一天定为全国性节日――“和睦和解日”。
〖-ZW/正文〗
