〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬件软件一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区装备管理实现规范化数字化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔六梅/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月7日电孔六梅、记者沈海荣报道：记者今天在上海警备区装备管理数字化远程控制中心，轻点键盘、游移鼠标，所属装备仓库人员进出、物资调拨和安全状态等情况从荧屏上一览无余。据警备区领导介绍，装备仓库数字化远程管理系统的开通，标志着上海警备区武器装备管理实现了规范化数字化。
    多次被总部、军区评为“装备管理先进单位”的上海警备区，近年来不断加大装备管理的力度，根据武器装备“三化”管理要求，他们进一步完善了各类规章制度，规范了装备管理秩序。编印下发了《武器装备安全管理规定》和《武器装备日常维护管理手册》，使武器装备管理有章可循，确保了武器装备经常性管理真正落到实处。同时，他们还充分利用上海人才技术优势，多渠道抓好装备队伍人才建设，有效地解决了目前装备管理存在的诸多技术难题。为从根本上提高装备保障和监督管理水平，他们还研制开发了“装备仓库数字化远程管理系统”和“火炮电源自动整流系统”等，近年来先后有5项装备管理革新成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
