〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视教育成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    目前，全军以学习贯彻江主席“三个代表”重要思想为主要内容的基层“三讲”正面教育，基本告一段落，取得了明显成效。但要真正实现教育的预期目标，还必须抓好教育成果的转化。
    江主席最近指出：“按照‘三个代表’要求全面加强党的建设，重在实践和落实。”抓教育成果转化，就是抓落实。开展“三讲”正面教育，重在实践“三个代表”、落实“三个代表”。古人讲：“好学近乎智，力行近乎仁。”教育目标的实现，要通过“好学”而笃信，通过“力行”而落实。教育是否落实，既要看过程，更要看行动、看效果，用实践这把尺子来衡量。也就是说，“三讲”正面教育不能搞“自我检验”。如果教育中思想政治上的收获不转化为自觉行动，理清的思路不用于改进工作，制定的整改措施不付诸实施，教育就没有真正落实，就是走了过场。因此，集中教育结束后，还必须继续落实整改措施，不断解决与“三个代表”不相适应的问题，积极推进理论向实践、思想向行动的转化。这是确保教育落实的重要环节，也是巩固和深化教育成果的必然要求。我们不能满足于教育人员、时间、内容的落实，集中教育一搞完就万事大吉，更不能说归说、做归做，教育后还是老样子。否则，不仅前期的教育会功亏一篑，而且还会助长不求实效、做表面文章的形式主义。
    抓教育成果转化，一定要抓住重点，抓住那些事关基层党建的重大问题，才能事半功倍。当前，要按照“三个代表”要求，围绕保持党的先进性这个根本，着力把理论学习的成果转化为改造世界观、强化党性观念的自觉意识，进一步坚定理想信念；把教育中创造出的成功做法转化为措施规定，使学习实践“三个代表”要求经常化、规范化；把群众的诚恳帮助转化为改进作风、树好形象的实际行动，不断纯洁基层的风气；把教育中焕发的革命热情转化为扎实干好工作的动力，促进“五句话”总要求在基层的全面落实。许多单位的经验表明，围绕这些方面促转化、抓落实，就能一举多得，使基层党的建设取得新的进步，推进基层全面建设不断向前发展。
    抓教育成果转化，必须持之以恒。前段基层“三讲”正面教育虽然解决了一些问题，但旧的问题解决了，还会出现新的问题；即使已解决的问题，也会出现反复，不可能“毕其功于一役”。这就决定了教育成果转化工作的艰巨性和长期性。因此，我们要紧紧围绕落实“三个代表”要求，着眼加强基层党的经常性建设，坚持把搞好转化与加强党员经常性教育管理结合起来，与提高党员干部素质能力结合起来，与严格党的组织生活结合起来，与强化基层党组织功能结合起来，切实把“三个代表”要求贯穿和渗透到基层党的思想、组织、作风、制度建设中去，使教育成果转化的过程，真正成为发挥党员先锋模范作用、提高基层党组织“两个能力”的过程。
    抓教育成果转化，关键在党委、在领导。基层建设成效与领导机关的指导思想和工作作风密切相关。领导机关如果热衷于提口号，基层工作就难以搞扎实；如果不克服“五多”，基层忙乱就难以解决好；如果随意插手事关官兵切身利益的敏感问题，基层风气就难以搞端正。抓好成果转化，一定要有求真务实的思想、真抓实干的作风、一抓到底的恒心，坚持高标准、严要求，具体指导，狠抓落实。特别是对薄弱环节和重点单位，更要把工作做细、做深、做实，确保“三个代表”要求落实到基层党的建设和各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
