〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邮包”包含着什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自家长们的心里话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    母爱无边亲情无价
    用417元邮费寄300元的零食，值！其实给孩子寄“邮包”不仅仅寄的是东西，它还包含着父母对他的体贴和爱心。我也是这样做了。孩子从小到大没离开过父母，今年又是第一次单独在部队过春节，怕他想家。由于是独生子的原因，孩子从小就比较娇气，我们担心他没有零食吃一时适应不了。
    ――战士家长龚敏珍
    部队是一个锻炼人、培养人的地方，训练和生活上相对要苦一点，不能和家里的生活比。想一想他们在家时，基本上要啥有啥，突然离开了父母，生活上肯定是不习惯的。所以，生活上能照顾就照顾一点，哪怕是多花点钱，也心甘情愿。
    ――战士家长贾迹宁
    矛盾心理犹豫不定
    孩子当兵走了，心里空荡荡的。这种感觉也不只我一个，他父亲比我还想孩子，每次打电话或写信都问孩子还需要什么东西，可孩子总说什么也不要。孩子越这样说，我们做父母的心里越不踏实，春节前我们忍不住给孩子寄了些巧克力等食品。其实寄包裹前我心里也十分矛盾，主要是想，这会不会给孩子带来什么不好的影响？想了很久，最终还是寄出了包裹。
    ――战士家长王美霞
    孩子到部队除了尽义务外，就是接受锻炼，我们也希望他吃点苦，学点本事，做一个自强自立的好孩子。可是想到孩子在部队过集体生活，一定不如在家随便，便情不自禁地寄些吃的、用的，其实这样做有时我们心里也矛盾。
    ――战士家长杨延光
    莫忘初衷爱在长远
    关心孩子，人之常情。谁家的父母不疼爱自己的孩子？可是，孩子要钱就寄钱，这是疼吗？孩子要吃的就寄吃的，这是爱吗？显然不是。或许是城市里的生活水平提高了，花这点钱很普通。但是，我想所有的父母都和我一样，都想把孩子送到部队锻炼成才，让他懂得生活的艰辛，让他懂得做人的道理，让他做一个对社会有用的人。那么，这些家长的做法只能是害了孩子。
    ――战士家长周学文
    现在独生子女多，家庭教育有难度，社会环境对青少年影响很大，送孩子参军，就是想让他在部队锻炼成长起来，这会使他终生受益。不过孩子当兵一走，家长的心里总是挂念，寄一些食品和日用品，是情感惯性的表达方式。但是，只要对孩子的成长进步有益处，我们的做法都是可以改变的，这里有一个部队和家长及时沟通的问题。我儿子是1996年入伍的，去年国庆阅兵被选为受阅队员，我们去看过他一次。看到孩子又黑又瘦，正好又到了中午，我们想带孩子出去吃一顿饭。可阅兵方队的领导对我们讲了有关纪律和规定，我们非常理解，放弃了原来的打算。细想想，年轻人吃一点苦有什么关系？部队严格的纪律对孩子的成长有利，对我们这些溺爱孩子的家长也是一个很好的教育。
    ――战士家长李红梅
〖-ZW/正文〗
