〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国历次人民防空会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第一次全国人民防空工作会议于1953年11月10日至11月16日在北京召开。参加会议的有：中南、华东、东北、华北区，军委防空司令部、建筑部，中央公安部、一机部、二机部、建筑部、铁道部、重工业部、纺织部、燃料部、人防委办公室等单位领导和人民防空部门的同志180余人。会议确立了“长期准备、重点建设”的人民防空工作方针。
    ●1971年7月25日至8月24日在北京召开了第二次全国人民防空会议。参加会议的有：各大军区、各省、市、自治区，各大、中城市主管人防工作的领导同志和中央、国务院、军委有关部门的领导同志，共191人。周恩来听取了全国人民防空会议的情况汇报，并向参加全国人民防空会议的全体同志就国际形势和战备问题发表了讲话。
    这次会议提出加强人防战备工作的措施：一是加强战备思想教育，提高对人防工作的认识；二是加强领导，健全组织；三是充分发动群众，打人民战争；四是通盘规划，逐步实施；五是坚持自力更生，勤俭搞战备；六是全面落实“抓革命，促生产，促工作，促战备”的方针。
    ●第三次全国人民防空会议于1978年10月21日至11月4日在北京举行。参加会议的有：各大军区、省军区、国务院有关部委、军委各总部、有关军兵种、军事科学院、军事学院的领导同志，各省、市、自治区、人防工作重点城镇的政府领导和人防办主任，以及先进城镇、先进单位和个人代表共684人。会议确立了“全国规划，突出重点，平战结合，质量第一”的人防建设方针，同时明确了人防工作的基本政策和措施。（赵俊玉）
〖-ZW/正文〗
