〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚韧不拔――成功的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，在荷兰的一个小镇，来了一个初中文化程度名叫列文虎克的年轻农民。他的工作是为镇政府守大门，一干就是60多年。他在工作之余，不下棋不打牌，只爱磨镜片。为了钻研磨镜技术，他到处求师访友，向眼镜匠学习，向炼金家请教，常在寂寞的深夜磨个不停。由于忙，减少了与亲友的往来，有人骂他是“不近人情的家伙”。对此，列文虎克无动于衷，锲而不舍地勤奋工作，磨出的复合镜片的放大倍数超过了专业技师，最终制成了当时无与伦比的精细显微镜，揭开了科技尚未知晓的微生物世界的“面纱”。为此他被授予巴黎科学院院士的头衔，英国女王访问荷兰时，还专程到这个小镇拜会他，英国皇家学会也选他为会员（摘自《成功》）。
    列文虎克的成功告诉我们，干任何事情都要有坚韧不拔的精神。许多人在事业上的失败，常常不是因为没有选准目标，也不是因为难度大得不得了，而是因为他们缺乏坚强的意志和坚韧的品格。宋朝苏轼说过：古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。这是一个客观规律，古今中外，概莫能外。列文虎克打磨镜片，一干就是60多年，其中的艰辛、枯燥和乏味不言自明，没有坚韧不拔的意志和锲而不舍的精神是万万不行的。他走的是一条“光荣的荆棘路”，打磨镜片是那样细小平凡，为了把手头上的每一块镜片磨好，他扎扎实实、一丝不苟地用尽毕生的心血完成每一个平淡无奇的动作。在他85岁那年，朋友们劝他安度余生，离开显微镜，他却说：“要成功一件事，必须花掉毕生的时间……”他活到90高龄，也没有离开显微镜。正是把坚韧不拔的品格作为护身法宝，列文虎克才走过了漫长而坎坷的崎岖小路，用辛劳的汗水浇出了绚丽的成功之花。
    科学上的许许多多所谓“一举成功”、“一鸣惊人”的壮举，都是长久地进行顽强劳动的结果，都是以钢铁般的意志和锲而不舍的精神去战胜无数困难的结果。诺贝尔奖金获得者、化学家戴维斯说：“真正的雄心壮志几乎全是智慧、辛勤、学习、经验的积累，差一分一毫也达不到目的。至于那些一鸣惊人的学者，只是人们觉得他一鸣惊人，其实他下的功夫和潜在的智能，别人事前未能领会到！”要想取得成功，没有什么“捷径”可走，也没有什么“锦囊妙计”，最需要的就是坚韧不拔的品格。正如法国微生物学家巴斯德所说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧，我惟一的力量就是我的坚持精神。”
〖-ZW/正文〗
