〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要做“三个代表”的模范
    ●任恩尚
    党的十五届五中全会强调，要按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，全面加强党的思想、组织、作风建设，增强党的凝聚力和战斗力。“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。我们党要坚持“三个代表”，重要的是建设一支能够担当大任的高素质干部队伍。作为军队的各级领导干部，只有以更高的标准要求践行“三个代表”，才能不辱使命，不负重托，完成好部队建设和改革的历史任务。
    领导干部要成为“三个代表”的模范实践者，最首要、最根本的是要成为马列主义的坚定捍卫者，自觉把建设有中国特色社会主义的共同理想和实现共产主义的远大目标，作为终生不变的信仰和追求，坚定对党的领导的信赖。领导干部要自觉把理论学习作为首要的任务和责任，在求深入、求系统、求全面上下功夫。要联系历史背景，结合当前形势，着眼新的发展，原原本本地学习马列经典著作和我们党三代领导核心的原著，从而站在理性的高度认清：为什么在各种理论面前，我们党选择了马克思主义；在各种党派面前，人民选择了中国共产党；在各种道路面前，我们选择了有中国特色社会主义等根本问题。进而善于在错综复杂的形势面前，鉴别正确与错误、先进与落后、科学与迷信、文明与愚昧等是非界限，在高举旗帜、听党指挥上做模范。
    领导干部践行“三个代表”的要求，就要在“着眼‘打赢’目标、履行根本职能”上做模范。要以强军保国为己任，为“打赢”未来高技术战争做好准备，保证部队在任何时候、任何情况下都能够做到一声令下拉得动、上得去、打得赢。我军武器装备与西方发达国家之间的差距，是客观存在，这就要求我军领导干部必须确立“剑不如人，但剑法要超人”的观念，在把对手的军情搞透，把自己的底数摸准，把战场的环境弄清的基础上，坚持以军事斗争准备为牵引，加大对未来作战重点、难点问题的攻关力度，积极探索研究反空袭作战、信息战和新“三打三防”等新作战样式的具体管用招法，使之尽快转化为战斗力。同时，加强对未来高技术作战中政治工作的研究研练，切实为“打赢”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    如何正确对待自己、正确对待事业、正确对待调整、正确对待走留，最能反映军队领导干部“入党为什么、工作图什么、当官干什么”的人生哲学，是我们不可回避和经常遇到的一个重要现实问题，这个问题如果解决不好，践行“三个代表”便无从谈起。领导干部应该始终做到“三个不忘”，即：不忘组织培养，自觉报效党和人民。应该时刻想到，尽管每个人兵龄有长短、进步有快慢，但成长进步都没有离开党组织的培养，没有离开部队这所大学校的锻造，只有把个人的成长进步融入党的事业之中，才能尽心竭力搞好部队建设。不忘肩负使命，坚持知责敬业。时刻保持一种重任在肩、寝食不安的责任意识，正确对待名利与事业的关系，在名利面前保持一颗平常心，始终如一地干工作。不忘群众期望，自觉知本奉献。领导干部来自于人民，人民群众是自己的衣食父母，自己永远不能忘本。要像江总书记要求的那样，始终代表广大人民群众的根本利益，坚持士兵第一，基层至上，满腔热情地为基层官兵办实事，办好事。
    践行“三个代表”的要求，领导干部还要在“从严约束自己、树立良好形象”上做模范。领导干部的一言一行、一举一动，直接反映党的形象，关系人心向背。必须贯彻“从严治党”的方针，加强领导干部的思想道德建设，以自身的良好形象扬新风、树正气，做到不贪名，不贪权，不贪财，不贪色，不贪杯，不贪玩。要做到这“六不贪”，就要始终坚持正身先正心，进一步巩固“三讲”教育成果，不断加强党性修养和锻炼，自觉用党性原则约束自己，用反面典型警示自己，用官兵期望反省自己，从根本上筑牢思想防线。
〖-ZW/正文〗
