〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好自己的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有的领导干部做别人的思想工作头头是道，而自己则未必能按照自己所讲的道理去做，遇到挫折、困难，就怨天尤人，满腹牢骚，尤其是在名利、地位、美色面前不能严格自律，甚至被“糖衣炮弹”所击倒，这与党对领导干部的要求是极不相称的。
    作为一名领导干部，不仅要善于做好别人的思想工作，更要善于做好自己的思想工作。做不好自己的思想工作，做起别人的思想工作来就没有底气，讲出来的话也就没有说服力。何况领导干部位显责重，一言一行都直接影响到一个单位、一个部门的整体建设，影响到领导干部在群众中的形象和威信，也影响到自身的成长进步。因此，做好自己的思想工作，是对领导干部的基本要求，而能否做好自己的思想工作，归根到底还是一个世界观、人生观、价值观问题。
    领导干部的成长经历大多比较丰富，能力素质大都比较强。但人总有七情六欲，加上外部环境的影响与“酒绿灯红”的诱惑，有时也容易产生思想上的迷茫。如果平时不注重学习和加强世界观的改造，思想认识难免不产生偏差，甚至铸下遗恨终生的大错，胡长清、成克杰等人留给我们的教训不可谓不深。马克思说：“一切真理的精华是人们最终了解了自己。”而人往往难以正确认识自己。如果把自己估计得太高，也就不能正视自己、平衡自己、把握自己。
    古希腊寓言大师伊索讲过这样一个故事：人生在世，每个人的肩上都扛着两个褡裢。左边的装着过错和恶事，别人的过错和恶事搭在前面，自己的则撂在后面；右边的一个装着功德和优长，别人的放在后面，自己的则在前面，所以，最容易看到的是自己的功德和别人的过错。由此可见，作为领导干部，一定要“吾日三省吾身”，做到有自知之明，通过审视自己的思想，来确保自己的言行不偏离正确轨道。
    领导干部做好自己的思想工作，就要经常告诫自己坚持人民利益第一的原则，自觉把一切为了人民化为实实在在的行动。做自己的思想工作，其实就是一个自我学习、自我开导、自我警示、自我改造的过程。一个人的思想境界高了，看问题的眼界就宽，就能够在生活待遇上保持平常心，在工作和学习上具有进取心，见权不争，见利不贪，见色不迷，保持高尚的道德情操和人格，以旺盛的精力努力学习和工作，甘当人民公仆，实践党的宗旨，像雷锋那样做一个永不生锈的“螺丝钉”。
〖-ZW/正文〗
