〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰彩伞映蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届珠海国际航展开幕式飞行跳伞表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟庆彬本报记者赵波
    伞花朵朵点染蓝天色彩，雄鹰铁翼奏响碧空乐章。第三届中国国际航空航天博览会开幕式后，精彩的飞行跳伞表演开始了。
    上午11∶30分，激动人心的时刻到来了。中国人民解放军“八一”飞行表演大队8架歼七EB战斗机腾空而起，三机编队超低空掠过主席台，随后6机呈楔形通场，机身拉出6条红蓝彩烟。紧接着，一个空中大速度倒开金花。此时，飞机与飞机相隔仅3米，高度差1米，时速600公里，高度200米，显示了歼七EB战斗机良好的超低空飞行性能和飞行员娴熟的技艺。“八一”飞行表演大队经过科技练兵和参加国庆50周年阅兵的洗礼，与上届航展表演相比，此次表演飞行技术更加成熟，编队队形更加密集，动作编排更为美观，动作难度明显增大。
    下午14时10分，观众们热切期待的跳伞表演开始。机场上空忽然刮起了风，而且越来越大，风速达到6米/秒。按规定风速超过4米/秒，就不宜进行跳伞。“跳！并且要跳得更精彩！”14时15分，中国空军49名男女跳伞健儿在机场上空撒下条条彩带，彩带汇聚成一片绚丽的云霞，迎风飘向主会场。紧接着，先后20多次获国内、国际比赛冠军，并于前不久在第28届世界军事跳伞锦标赛上为祖国勇夺金牌的女队员肖茜蓉、左燕妮等人，在800米高空离机开伞，护卫着五星红旗、“八一”军旗和本届大会会旗，向着表演场中心徐徐而降，国旗、军旗、会旗迎风猎猎，掌声、欢呼声经久不息……随后，20多名队员又相继离机，表演“欢庆跳伞”、“空中彩虹”、“五彩缤纷”、“空中开花”等项目；一挂挂鞭炮凌空炸响，一道道彩色烟幕蜿蜒升腾，当降至100米高度时，“热烈庆祝第三届国际航展圆满成功”的巨幅竖标突然倾泻而下。
    观众们接着看到，1千米高空的机舱里抛出7朵黑花，坠落中猛然变幻成7条异彩纷呈的伞花，有的像梅花怒放，有的似葵花向阳，有的如孔雀开屏。7名女队员身着古装，头戴发冠，云髻高耸，珠环翠绕，身后9米多长的彩绸随风飘舞，仿佛仙女飘然而降，至200米高度时，她们将艳丽芬芳的花瓣撒向翘首观望的人群……
    近年来，空军跳伞运动大队先后为国庆50周年、人民空军组建50周年、香港和澳门回归祖国等重大活动举行了近百场表演，其中“空中开花”等项目，代表了当今国际跳伞表演的高难度水平。
    中国陆军航空兵的9架直9型武装直升机，组成“三三三”编队，也第一次在国际性航展登场，作了精彩表演。这支表演队去年曾参加了中华人民共和国50周年庆典阅兵式。
    俄罗斯6架苏-27战机、俄罗斯试飞院2架苏-30战机、英国双人双机机翼行走以及“空中芭蕾”的表演，都给观众留下了深刻的印象。
    （本报珠海11月6日电）
    俄罗斯苏―27双机密集编队。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
