〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政府职能依法建设人防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防工作是一项关系国家安危，人民生命财产安全的战略性工作。现代高技术战争条件下的空袭，对人防建设提出了更高的要求。在市场经济条件下，特别是在长期和平的大环境中，要做到有效开展人防建设，必须以法律为依据，充分发挥政府职能作用，推动人防工作落实。
    充分发挥政府职能，必须依法统一认识，用法律手段加强人防建设。《人民防空法》是开展人防工作的依据，是国家从法律高度对人防工作进行的调整和规范，充分体现了国家的意志和人民利益的要求。《人民防空法》的规定，赋予更多的是政府的职责。《人民防空法》颁布以来，我们天津市突出抓了三个方面工作。一是依法理顺人防组织体制，加强了军地共同领导的力度，强化了人防工作职能。二是依法理顺工作关系，把结合民用建筑修建防空地下室纳入人防统一规划、统一建设、统一管理轨道，较好地发挥了人防部门优势，加快了人防工程建设的步伐。三是进一步加强了人防政策法规建设，市人大颁布了天津市人防法实施办法，市政府制定了有关贯彻执行《人民防空法》、加强“结建”工程建设管理及有关规范性管理的规定，初步形成了以《人民防空法》为核心的人防法规体系。（本版照片摄影尹大强）
〖-ZW/正文〗
