〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿用形式主义反对形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义就是搞花架子，做表面文章，是一种片面追求形式而不求实效的不良作风，它严重影响着我们的事业。近年来，虽然各级一直在反形式主义，但形式主义这东西非但仍在不断滋生、繁衍，甚至还有愈演愈烈之势。究其原因，恐怕与我们一些单位用形式主义来反对形式主义有关系。
    不可否认，不少单位和领导在反对形式主义过程中，的确是施了大力，下了狠劲，但仍有不少单位在做着不是形式主义的形式主义文章。譬如，形式主义的一大表现是文山会海，于是有的单位便规定每月的第一周为无会周，但是会议并没有因此而减少，只不过把第一周的会挪到了后三周而已。形式主义的另一表现，是检查评比的泛滥。为此，有的单位规定，组织检查评比一律要报批，然而你只要报他都批，检查评比照样泛滥。更常见的是，反对形式主义的会开了不少，反对形式主义的话讲了不少，但具体措施和实际行动却不见多少，看起来热闹，实际上徒有其表。事实告诉我们，用形式主义的办法来反对形式主义，不仅反不掉形式主义，反而还可能助长形式主义的泛滥。
    反对形式主义，一定要讲求实效。一是要少说多做，不求表面上的声势浩大，埋下头来操练“做功”。少开一些可开可不开的会，少说一些可说可不说的话，本身就是反对形式主义的一种实际行动。二是真抓实干。不要搞中看不中用的“花拳绣腿”，不做实际效果不大的“应景文章”，拿出切实可行的措施和实实在在的行动，一个问题一个问题地加以解决。三是持之以恒，力戒“三天打鱼两天晒网”，有始无终。只要扎扎实实，坚持不懈，就一定能够卓有成效地清除形式主义，树立起求真务实的良好风气。
〖-ZW/正文〗
