〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足军事斗争准备抓人防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备工作是人防的立业之本，没有战备效益，经济效益和社会效益就没有保障。从打赢未来高技术局部战争来看，人防战备建设应做到“一个牵引，二个靠近，一个纳入”，即以战备工作为牵引，把人防规划和建设向主要作战方向靠近，把开发与改造向要地防空靠近，把组织计划工作纳入防空作战预案。为此，抓好人防战备建设应做到三个强化：一是强化防空行动预案的完善。这是防空作战的基本前提。各级党委、政府和军事部门，要对平战转换应急方案进行梳理和完善，适时组织疏散隐蔽的适应性训练，确保一旦发生战事，各级领导、机关和城市居民能够充分依托现有人防工程设施组织实施有效防护。
    二是强化人防指挥所和指挥自动化建设。指挥工程和手段建设，是人防建设的核心。从目前看，有部分城市还没有平战结合的指挥所，一旦有战事，就连一些指挥员都不知道到什么地方去隐蔽和指挥。因此，各级应高度重视人防指挥所建设。同时，应抓紧指挥自动化建设，以适应平时演练、完成急难险重任务和战时指挥防空作战的需要。
    三是强化反空袭训练和演练。一方面，省军区、军分区要充分发挥军事部门的领导和指导作用，在年度演习过程中，把人防系统带起来；另一方面，人防系统在积极参加部队组织演练的同时，要有计划地组织本系统的演练，努力提高平时防灾、战时防空的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
