〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界技巧锦标赛我选手摘金夺银〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技巧运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙11月6日电在这里举行的第十七届世界技巧锦标赛上，中国选手发挥出色，在男女总共16个项目的比赛中夺得4枚金牌、7枚银牌和1枚铜牌。
    中国获得的金牌都是男子项目。它们是由胡欣、严松、刘峰和刘会峰获得的男子四人的两个单套冠军和一个全能冠军，李仁杰和宋敏夺得的男子双人静力套冠军。
    这是李仁杰和宋敏两人自1995年以来连续第六年获此殊荣，共获得金牌达13枚之多。正是因为他们具有很强的实力，在李仁杰因胃痉挛出现小小失误的情况下，这次他们仍获得了金牌，并且被大会组织者授予“本世纪为技巧运动做出杰出贡献的运动员”称号。
    此外，由施月华和孙光蕾获得女子双人银牌。中国队还有一项团体和女子三人银牌，一项混双第三名。
    本次锦标赛上表现最为出色的是俄罗斯选手，他们共获得16枚奖牌，其中12枚金牌。
    中国国际裁判王文生先生说，中国的男子四人组发挥得非常好。只要他们一出场，赛场上就掌声雷动。代表队的马领队说，中国队的全体队员都特别齐心协力，在比赛中发挥出了水平，同时也找到了同世界强队俄罗斯队的差距。
    他们表示，为了使技巧尽快成为奥运会正式比赛项目，他们将继续努力，积极进取，为祖国争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
