〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱撑起一座“山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广业/李灿勇/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用爱撑起一座“山”
    ●任广业李灿勇李树国
    崔美芳嫁给宋京江时就想到可能在生活上会遇到很多困难，但她没想到困难会如此大，像山一样向她压来。她更没想到对亲人的爱会使自己这样一个弱女子能把这座“山”给撑起来。
    1991年崔美芳从哈尔滨师范大学中文系毕业，被分配到省重点中学莱州一中任高中语文教师。参加工作后不久，经别人介绍，她认识了济南军区某部干部宋京江。崔美芳从小就非常崇拜军人，长大后也常梦想有一天能同一位军人结为百年知己。认识宋京江后，她感觉到他的人品、能力、相貌都很好，不由喜欢上他了。而宋京江对温柔漂亮的崔美芳更是一见钟情，他们很快就建立了恋爱关系。
    母亲见心爱的女儿爱上了一个在外地工作的军人，就劝女儿说：“离别的苦是很难咽下去的，你可要拿定主意啊！”正沉浸在热恋中的崔美芳坚定地对母亲说：“我已经做好吃苦头的准备了。”
    两年后，宋京江和崔美芳牵手踏上了婚姻的红地毯。婚后不久，崔美芳便把多病的婆婆从老家接到学校和自己居住，替宋京江尽着孝心。一年后，女儿小慧出生了，这使她更真切地体会到作军人妻子的难处。
    随着时间的流逝，女儿一天天长大，崔美芳也渐渐地习惯了丈夫不在身边的生活。就在这时，灾难一下子降临到她的头上，让她不知所措。1997年9月，她突然得到了丈夫受伤住院的消息。当她急匆匆地来到医院，看到双腿缠满绷带、昏迷不醒的丈夫时，她呆住了，这就是她日思夜想的丈夫吗？她感到天旋地转。
    宋京江在执行一次特殊的任务时，双腿被器械砸成了粉碎性骨折，被医院判了“死刑”。
    丈夫不能站起来了，年迈的婆婆经常卧床不起，女儿还小，自己的工作十分繁忙，困难像山一样摆在崔美芳的面前，但她很快接受了眼前的事实。为了能够照顾好丈夫，崔美芳申请从条件优越的省重点中学调到了离部队驻地较近的一所中学。听说她要走的消息，许多同事劝她说：你在本地区已经是有名的拔尖教师，况且学校的条件也好，适合你的发展，最好不要调动了。但崔美芳还是义无反顾地来到丈夫身边。
    在丈夫住院的日子里，她的生活便固定在学校、家庭、医院这三点一线上。每天下班，从学校回到家里，她安顿好婆婆、女儿，便匆匆赶往医院，伺候、陪伴生活不能自理的丈夫。等丈夫入睡，她便回家备课，批改作业，直到深夜。
    为了照顾丈夫和家，又不愧对学生们，她本来就瘦小的身子掉了几公斤肉。一天，当崔美芳拖着疲惫的身体走上讲台时，她发现讲台上有一张纸条：“老师，您可要保重身体啊！”纸条很小，没有署名。她把它攥在手心里，心里好一阵子才稳定下来。那节课她讲得异常投入，学生听得也非常认真。
    宋京江看着日渐消瘦的妻子，看着自己已失去希望的双腿，一种不安常常袭上心头。经过多日思考，他对妻子说：“美芳，咱们分手吧，你还年轻，我不能拖累你。”崔美芳一听这话，泪水马上就流了出来，她望着心爱的丈夫，一边抹着眼泪一边说：“不要对我说这些，我不仅要照顾你一辈子，还要让你重新站立起来。”
    为减少部队的负担，更好地照顾丈夫，经医院同意，崔美芳把丈夫接回家中。她还利用节假日向一位老中医学起推拿按摩技术，坚持每天早晚为丈夫按摩、药敷热敷。一段时间后，宋京江肿得像馒头一样高的坏死关节渐渐消肿了，而且部分碎骨头也逐渐愈合，可崔美芳的手腕却被累肿了。功夫不负有心人，经过1000多个日夜的精心照顾，宋京江不扶拐杖就能站立并能移动脚步。部队的一位老骨科专家查看了宋京江的关节后，连称这是一个奇迹。
    在照顾好家庭的同时，崔美芳没有丢下她的事业。在教学中她大胆创新，积极探索先进的教学方法，成为学校的学科教学研究带头人，连续3年被淄博市评为“优秀教师”、“十佳职业道德标兵”和“杰出青年”。在丈夫受伤的3年中，她还在国家级和省级刊物上发表论文20多篇，出版了一本《新概念作文》个人专著，光荣地加入了中国共产党。前不久，她又被山东省教育委员会评为全省的高中语文“教学能手”之一。
    如今，崔美芳的事迹在军营广泛传扬，她已成为许多军嫂的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
