〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“上网”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“上网”要不得
    编辑同志：
    目前，电脑在部队日渐普及，有条件的还可以上网，迅速了解国际国内新闻信息，真可谓“网上一点，世事皆晓”。上网虽有益，但据笔者调查了解，它在军营所引起的另一类现象不能不值得大家关注。
    “网迷”现象。“网迷”是对经常上网、以致达到入迷境地的人的称呼。有些人来了瘾，经常在电脑旁一泡，少则两三个小时，多则大半天、一整宿。在机关的，工作能推就推，能拖则拖，而只管自己“网上作业”；在基层的，把日常工作交给下属、班长去干，自己不闻不问，思想教育跟不上，而只顾自个儿“网上交流”。
    “网恋”现象。“网恋”是指双方未见面在网上“相识”，发展为“相恋”。此类现象发生在少数干部、机关战士身上。他们与进入“聊天室”的“网民”进行文字对话，慢慢熟悉之后，海阔天空无所不谈，越“谈”越投机，以致有的双方约定时间“倾诉衷肠”、“不见不散”，一睹对方“芳容”。
    “网灾”现象。网上内容丰富多彩，可以汲取不少知识，但有的网站却鱼龙混杂，为了追求效益，掺入含有色情、暴力、凶杀等不健康内容，有的人沉湎其中，不能自拔，以至于精神萎靡不振，工作精力不集中，有的还千方百计搜寻类似的网站。这样，“上网”也就起不到获取知识、信息的作用，相反成了“网灾”、“网害”了。
    笔者认为，对于这些现象，部队应高度重视并采取有效措施加以管理。首先，要加强对官兵的思想引导。认识到“网络”只是一种获取信息的手段，我们利用它，是为部队的日常工作和作战训练提供服务，更好地促进部队现代化建设，而不要被“网”罩住，分不清主次，眼里模糊一片。“网络”也不是无所不能的，更需要的是我们到工作和生活中去实践、去学习、去探索。此外，要树立正确的人生观、婚恋观，“网上情缘”看似“浪漫”，实则不可靠，搞不好还会上当受骗，误入歧途。还要培养官兵良好的生活情趣，多读健康向上的书籍，陶冶情操，提高素质，增强他们爱岗敬业、勇于进取的意识。
    其次，制定和完善有关电脑上网的操作制度。如对操作人员、操作时间、操作内容作出具体规定，并且不定期地跟踪监督，从而使上网操作有章可循，有规可依，防止上网操作处于失控、自流状态。尤其对八小时以外的上网操作实施重点监控，发现问题及时纠正。
    某部 杨敏 谷建
〖-ZW/正文〗
