〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷阳/于泉玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷阳于泉玉
    一个暖冬的上午，在北京国际饭店彩虹厅内，人头攒动。此时，联合国开发计划署驻华首席代表莱特娜女士正用她那不太流利的汉语大声地念出一个中国名字：“阎保军”。顿时台下响起一片热烈的掌声。一名肩扛三级士官军衔的战士走上了领奖台。
    由联合国开发计划署和中国青少年发展基金会联合举办的“国际青少年消除贫困奖”自1996年设立以来，一直用于表彰在消除贫困方面做出突出贡献的各国人士。总装备部某通信总站二站三级士官阎保军入伍9年来，一直默默无闻地资助5名贫困少年上学读书。为此，今年初获得了“99年国际青少年消除贫困奖”提名奖，他也是本年度惟一获此殊荣的解放军战士。
    情注失学儿童献爱心
    1991年阎保军入伍。在新兵连训练的时候，有一次他看到报纸上介绍我国还有近千万贫困儿童因交不起几十元的学费而含泪辍学时，他的心被深深震撼了。他抓起报纸一口气跑到连部，气喘吁吁地对连长李福遂说：“再不能让那些可怜的孩子读不上书了！”当时正在连部的几个人都愣了，待大家明白了事情的原委后，连长李福遂一把搂住了这个新战士……从此，阎保军特别爱读报纸，尤其关注失学儿童的各种消息。他还买了几个硬皮笔记本专门做这方面的剪贴，并密密麻麻地记下了很多失学儿童的通信地址。
    1992年初，当时每月只有22元津贴的阎保军省吃俭用拿出了第一笔220元钱，在连长李福遂的指导下，寄给了革命老区河北省平山县的刘建伟和毛纯文两名贫困学生。他在信中写道“……此寄去220元钱，作为两位同学的学费，希望你们勇敢地面对各种困难，好好学习完成学业。在学习上还有何需要，请告之。”此后阎保军一直坚持资助两位同学直至他们中学毕业。
    数不清的信和100公里山路
    在通信总站二站，几任通信员都知道阎保军有“三多”。全站发信最多，汇款最多，收信最多。
    每当课余休息时，阎保军经常给他资助的贫困学生写信，鼓励他们努力学习。每当学生来信告诉他学习成绩又有了进步，他总是高兴地把来信念给战友听，一起分享快乐。1994年11月，他结识了父母卧病在床，家庭条件十分困难的陕西省佳县佳芦镇申家湾村的失学少年李欢欢。刚开始接触时，李欢欢学习成绩较差，心理负担重，流露出想弃学的念头。阎保军买来一本《钢铁是怎样炼成的》寄给他，并在书中夹了一封短信：“欢欢同学，你的遭遇虽然非常不幸，但事情已经发生，谁也无法挽回，叔叔希望你能勇敢地面对一切，做一个生活的强者。只要你好好学习，我会资助你直到大学毕业。”
    1995年春节，阎保军休假回山西老家时，特意转道陕西佳县，翻山越岭走了100公里山路，来到李欢欢家里。当李欢欢看到这位顶风冒雪的解放军就是经常写信汇钱资助鼓励他的“阎保军叔叔”时，顿时留下了激动的泪水。现在，在阎保军的资助和鼓励下，李欢欢以全镇第一名的好成绩考入了佳县第一中学，并成为班里的学习骨干。
    有着三重意义的一天
    1999年10月1日，伟大祖国迎来五十华诞。很多新人都把婚礼定在这个具有纪念意义的日子里。阎保军和女友盛选俊也决定在国庆完婚。
    结婚前夕，阎保军却好像心事重重。细心的姑娘看到阎保军欲言又止的样子，忍不住问他：“你有心事吗？”阎保军涨红了脸，吞吞吐吐憋了半天蹦出几个字：“我想用那2000块钱。”姑娘一听十分惊讶，那是他们用来买结婚服装的钱呀。婚礼这么大的事，没有一两件像样的衣服怎么行呢。片刻无言之后，阎保军慢慢地从上衣口袋里拿出一张报纸，展开递给盛选俊。那上面满满一整版刊登着湖北省阳新县白沙镇小学四年级学生董晓玲在父亲病故、母亲瘫痪的家庭困难面前，自强不息坚持上学的感人故事。盛选俊读完就明白了，阎保军是想用这笔钱资助董晓玲继续上学。10月1日，这对新人在朴素的婚礼仪式结束后一起来到邮局，将2000元递进了柜台窗口……
    其实阎保军自己的家境并不富裕，他每月收入只有600余元，除了给父母寄一部分钱和自己购买一些日常用品外，已所剩无几了，但他9年来资助失学儿童的活动从没有停止过。
    阎保军的事迹在社会上引起了强烈反响。去年11月，中国青少年发展基金会专门致信总装备部政治部，高度评价了阎保军多年来默默无闻捐助失学儿童的感人事迹。信中说：“贵部阎保军同志自入伍以来，多次捐资助学、扶贫济困，以实际行动积极支持希望工程事业。我们对贵部培养出这样一名热心公益的优秀战士表示敬意，更为有这样的人民子弟兵而感到自豪。”
〖-ZW/正文〗
