〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保卫共和国的海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首次国防动员海上综合训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗於晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；预备役部队训练；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿雾破浪，栉风沐雨，“世昌”号国防动员训练舰历时17天，航程4000海里，穿越4大海区，运载了近7000吨物资，成功地完成了由国家国防动员委员会经济动员、交通战备办公室与海军联合组织的海上国防动员综合性演练，顺利抵达渤海某海港。
    今天的“世昌”号已凯旋泊港，或许明天将从它的航迹中驶出一支精干高效的民船战时运输部队。
    大雾出航靠科技炼出火眼金睛
    出航当日，浓雾遮山罩海。120米长的“世昌”号近在咫尺，但你却无法看清艏艉――能见度只有15米！
    汽笛三声，警铃大作，“世昌”号于重重浓雾中启航。海面云蒸雾裹，万物消融，混沌一片。航海术语称能见度小于50米为“零视距”，也就是说在这种气象下出海无异于盲人出行。
    “停车！”驾驶舱里，舰长王革新几乎是吼出一声舵令。海上编队总指挥、大连舰艇学院彭彰年副院长迅速走到雷达跟前。荧光屏上，三个桔黄色的小亮点正在向“世昌”号移动，其中一个竟径直向“世昌”号撞来！肯定是小渔船，他们没有导航设备，在这种天气里只能盲人瞎马般乱闯。
    “沉住气，别紧张！”彭副院长低沉的声音似给大家一个定心丸。王舰长很快冷静下来，干脆、果断地下达了舵令。在震耳的雾笛声中，小船与“世昌”号擦边而过。
    参加演练的海运公司远洋船长、曾到过世界上许多大港口的韩铁生不禁拍栏叫绝，因为这是他几十年船长生涯中首次零视距出航。“中国海军官兵们的素质真是太过硬了，这在世界上任何一个国家的港口，港监都绝不可能放行！”
    担任演练指挥的海司军务部部长朱烽却显得处变不惊。他说：“这次演练本来就是按实战要求设计的。在科学技术已高度发达的今天，我们完全有能力在复杂气象和恶劣海况下出海。险情对敌我双方来说都是对等的，谁能技高一筹，谁就能在未来海战中胜出。”
    此刻的彭副院长更是神态自若：“要下出航决心确实要担风险，但未来战争绝不会因为恶劣海况而罢兵息战，敌人也不会因为我们军事素质的缺失而手下留情。如果今天我们不能在训练上走出消极保全的误区，那么明天我们将会在战场上陷入被动挨打的境地。”
    紧急装载民用港也要快速反应
    第二天早上，“世昌”号平安驶入天津新港。晨曦中，银灰色的战舰格外引人注目。这是我国第一艘自行设计的万吨级多功能模块式综合训练舰，巨大的底舱和舱面甲板可装载三百多个标准集装箱；若是加载直升机舰载系统模块及起降定位格栅，便可在停放了2架直升机的飞行甲板上同时起降另外2架直升机；在加装了由集装箱改装的医疗设备和病房模块后，它又成为一座名符其实的海上流动医院。
    海司军务部动员处处长吴兰青是这次演练的设计者，对于动员民船颇有心得，他引证美国国防部《海湾战争》报告说：“普通散货船比集装箱船装载要费时2至3天。因此一旦临战，集装箱船和滚装船将是我们主要征召的船型。这也正是我们为什么要利用‘世昌’号进行演练的原因。”
    为搞好演练，交通部水运司及天津港务局、港事局做了充分准备。水运司按实战程序征用港口、码头并调度了物资，航运公司优中选优派出高级船员上舰操作，军地双方都想从这次演练中找出未来战争军民兼容的契合点。
    原计划上午8点开始装货，但时近中午码头上仍无动静。原来，“世昌”号泊位上的桥吊出现故障，工人们正在爬上爬下地忙着抢修。
    中午11点，离预定的出港时间还差4个多小时。按每小时25箱的标准装载时间计算，装满180箱准时离港已毫无可能。军方已开始忧虑，演练将无法按计划进行。
    忽然间，码头上铃声大作，只见两辆推土机缓缓将“消极怠工”的桥吊推走。早已等候在两旁的另外两辆吊车迅速进入阵地，开大仓，吊甲板，随着“世昌”号一阵颤动，第一只集装箱入仓落定。鱼贯而来的集装箱运输车早已在桥吊下排成一列长龙，吊钩轻落，准确插进集装箱4角的锁孔；钩起箱移，巨大箱体斜上飞过舰舷，接而凌空直落，稳稳坐入十几米深的舱底。2分一箱，1分30秒一箱，1分10秒一箱！技艺高超的两位吊车司机竞相亮出漂亮绝活。
    15点05分，参演结束，准备返航。舷窗外，护卫舰渐渐远去；舱室内，研讨会正待开场。战时动员征召的民船如何进行作战运输编组？怎样才能有效进行舰机协同掩护民船船队航渡？我们究竟离实战要求有多远？一个个尖锐问题让军地参演人员争论得面红耳赤。
    总参动员部徐希忠局长的发言掷地有声：“人民战争是我军的一贯思想，民船动员体现的是人民对战争的支援。要构筑一条海上钢铁运输线，靠的是军队与人民的血肉关系，靠的是军舰与民船的密切协同，靠的是战术配合的协调默契，靠的是我们走出‘练为看’的误区，练出‘练为战’的实效！”
    踏浪归航战台风先要战胜自己
    “离码头战斗部署！离码头战斗部署！”
    甲板上，来自辽宁东港市的30名预备役官兵等待返航。经过一个航次的恢复性训练，预编兵员们全部达到值更要求。返航途中，他们将被对口预编到各个战位进行实际操作，这实在是一次盼望已久的航程！
    天边的晚霞已黯然退去，而海面的巨浪正扑天而来――“世昌”号已驶入某海峡，5号台风似疯狂的巨大涡轮，搅得整个海峡滚若沸汤。预编兵员们熟练地固定好甲板上的物体，并封闭了水密舱门。舱外，狂风正呼啸横卷，七八米高的巨浪灭顶倾泻，霎时吞没了舰首、桅杆，直扑五层楼高的驾驶指挥舱。
    在温度高达摄氏50多度的轮机舱内，预编机电兵王斌正在值更。王斌是二上“世昌”舰，这一次他遭到了妻子的“强烈”反对――家里500多万元资产的厂子正新建厂房，而去年王斌参加演练已耽误了两笔生意，损失了几十万元，这次新厂房搬迁正在节骨眼上，少参加一次演练还真能要了命不成？王斌心里有数，因为当厂长的父亲对他的行动一概绝对支持。父亲虽然没有当过兵，但却有着一个老共产党员的党性，他说：“现在搞市场经济，人们的价值观念也起了变化，有的人连正常服兵役都花钱去躲，就更不要说像这样去参加预备役演练了。但是有国才有家，有家才有厂，只有保了国家，才能建好小家，我们家的厂子也才能越办越红火。”
    “如果都像王斌父子这样，我们的动员工作就好做多了。”东港市武装部刘永祥副部长说，“现在有些预备役人员外出打工你都找不着人，还有的强调客观原因不参加训练；有的地方经济发展水平很低，无法落实预编兵员的误工补助。这些都是制约我们后备力量建设的不利因素，但更深层次的原因是国防观念淡漠和相关法律的滞后。因此，在以市场经济为主的社会转型期，我们需要研究摸索符合价值规律的国防动员模式，在强调个体国防观念的同时，更要强化群体的国防法律意识，在有效协调三者关系的基础上，走出一条适合我国国情的后备力量建设新路。”
〖-ZW/正文〗
