〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发创新的灵感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院开展创新教育的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/李计勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业构成上创新――按学员特长组队
    本报讯特约通讯员任时文报道：10月上旬，笔者在石家庄陆军学院了解到，该院99级“步兵文科特长试验队”组办一年来，学员们在完成专业学习任务的同时，还发表学术文章30余篇，并获学院同级学员队英语比赛第一名的好成绩。学院训练部门的同志说，这是学院着眼培养“专业+特长”人才，创新专业构成，按学员特长爱好组队教学的结果。
    这个学院把培养学员的特长爱好，作为培养创新型人才的重要环节来抓。1996年，他们首次将招收的文科学员编成“步兵文科特长试验队”，单独实施教学。学员们除学习步兵专业的课程外，还要突出接受写作、英语、计算机“三大语言”的培训。3年的试验结果表明，试验队学员的专业基础理论成绩良好率比非试验队高出29％，写作、英语、计算机水平也明显优于非试验队，学员们不仅没有影响专业知识的学习，而且都掌握了“一技之长”。
    从教考方法上创新――给个“连队”你试试
    本报讯李计勇、特约通讯员任时文报道：日前，石家庄陆军学院组织的一场《军队基层管理》课考试，着实让学员们“为了难”：试卷上不再有名词解释、填空和选择等老题型，取而代之的是“以一个连长的身份处置连队工作中的复杂矛盾和问题”之类的应用作业，参考者“翻破”书本也找不到现成答案。这一变化，反映了学院教考方式的变革。
    充分发挥学员在教学中的主体作用，并使其尽快实现知识向能力的转化，这个学院在《军队基层管理》课教学中，积极采取问题式、讨论式、案例式教学，形成了“要点提示、通读寻疑、答疑解惑、案例分析、辨理求真、应用作业、综合考评”7步教学法，最大限度地调动了学员的学习积极性。第一轮教学中，学员们就提出有价值的问题600多个。新的教考方式，改变了“教员讲教条，学员背教条，考试考教条，结果忘教条”的应试教育现象，促使了教学相长，学员的满意率达到98％。
    从教学管理上创新――自习自主选学
    本报讯特约通讯员任时文报道：国庆节刚过，笔者在石家庄陆军学院一大队发现，正课自习时间，学员们整齐地坐在教室里学习同一科目的现象不见了，大家针对自身的薄弱环节和特长爱好，分别前往宿舍、图书馆、校园网站等场所，汲取自己需要的“营养”。
    适应创新教育的需要，这个学院对学员自习时间的组织与管理作了相应的规定：无特殊情况，时间不作统一安排，尽量让学员自主使用；内容不作统一规定，学员可根据自己的实际情况、兴趣和爱好选择学习内容；场地不作统一限制，只要在学院范围内，哪里有利于学习就可请假去哪里。同时，学院还因势利导，
    开设了高科技知识、计算机、写作、摄影等业余讲座，为学员的个性特长发展创造了良好的条件。据统计，近年来，学员们自行开发计算机软件、技术革新10余套（项），撰写发表专业论文120多篇。
〖-ZW/正文〗
