〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须走平战结合之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴怀亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平战结合是人民防空建设方针的重要内容。江主席就曾为人防题词：“平战结合、为民造福。”平战结合就是在确保战备效益的前提下，兼顾社会效益和经济效益。改革开放以来，人民防空建设的实践证明，平战结合是具有中国特色的人民防空建设之路。首先，人民防空平战结合，用一笔投资办两件事，提高了人民防空建设的投资效益，有利于人民防空的长期准备。二是有利于经济建设，为国家经济发展作贡献。仅“八五”以来全国人防平战结合上交国家税金近40亿元，安置了社会从业人员100多万人。三是有利于人防设施保持良好的使用状态。平时人防设施为经济建设服务，保持运行状态，能够有效的促进设施的维护保养和管理，为战时使用创造了条件。四是有利于增强人民防空自身发展能力，减轻国家负担。平战结合在服务于经济建设的同时，也为自身发展积累了部分资金，使人防建设由消费型转向增值型，步入良性发展的轨道。搞好新时期的人民防空建设，我们必须继续坚持走平战结合之路。
〖-ZW/正文〗
