〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进人防建设跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚谷成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强人防建设，当前关键是要树立强烈的忧患意识，增强抓好人防建设的使命感、责任感和紧迫感。
    首先是要对面临的高技术空中威胁保持足够警惕，充分认识人防建设的重要地位和作用，认识到未来面临的最大威胁将是高技术条件下的空中袭击，从而动员全民支持和参与人防建设，使之不仅成为防敌空袭的重要手段，而且成为维护和平、制约和延缓战争，完成祖国统一大业、保障社会主义现代化建设顺利进行的重要威慑力量。其次是要深刻领会二十一世纪初期人防建设的指导思想和原则，从而紧紧围绕军事斗争准备，自觉把人防建设纳入经济和社会发展规划，把谋划长远与狠抓当前结合起来，把服从于国防建设与服务于经济建设结合起来，探索人防发展的新思路、新对策。再次是要全面把握“十五”人防建设的任务和要求，把“打赢”作为人防建设的根本出发点和落脚点，树立正确的指导思想，即着眼增强城市的防护抗毁能力，把人防建设的重点放在具有重要政治、军事、经济价值的目标上，放在技术力量生成、储备和输出的重点城市，并逐步形成国防工程与人防工程相结合，积极打击与严密防护相结合，人民防空与城市防卫相结合的一体化防御体系。
〖-ZW/正文〗
