〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线上运输部队征战险路屡创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中过硬靠静中养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、刘道国报道：10月上旬，千里川藏线传出捷报：由成都军区联勤部2000余名官兵和1100余台车辆组成的进藏运输车队，在千难万险的西部奇路上经过25天顽强拼搏，战胜暴风雨、泥石流、大塌方等170多次，将5000余吨物资及时送到西藏高原，创造了行驶400多万公里无一车报废、无一人受伤的高原安全运输新纪录。
    成都军区联勤部有近80％的官兵长期在流动、分散状态下担负物资输送、押运、医疗巡诊、输油管线架设和机械设备维修等联勤保障任务。他们发现“动”中的事故、违纪现象，根源在于平时缺乏严格的养成，静中严管，动中不散；平时不松，动而不乱。为此，他们通过加强经常性管理教育打牢官兵思想基础，广泛开展军人职责、条令条例和安全防事故教育，做到每一台车、每一个人都绷紧安全防事故的“弦”后才允许外出执行任务。
    人动有规矩，车动有章法。他们强化车辆的使用管理，坚决按编制控制在用车辆总量，坚持行车责任制，做到动用车辆有审批责任人，出动2台车有人负责。对违规违纪的人和事，坚决严肃处理。今年5月的一天，某汽车团2名连队主官带领车队进藏执行运输任务时，车队比规定多赶了一个兵站的路程，虽没发生问题，但部队党委仍给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
