〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注城市“生命线”防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个城市来说，水、电、气，通信和运输等，就是一条生命线，与人民群众息息相关。加强城市“生命线”的防护，是人民防空工作的重点。
    一个国家、一个民族，生存至上，发展至上。我们一定要从科索沃战争中吸取经验和启示，把重要经济目标和指挥通信工程防护列为工作重点，让这条“生命线”始终保持顺畅。现今我们面临一个难得的发展机遇，需要高瞻远瞩，居安思危，切实把人防工作摆在战略位置和议事日程。
    一是搞好调查研究，摸清底数，依据实际情况确定重点目标和“生命线”工程项目。二是根据重点目标所处位置、工作生产性质，制定重点目标防护方案，平时做好准备，落实好防护措施。三是依法落实重点目标的防护任务。
    现有重点目标应由相关部门按防护方案落实好防护措施。各部门要把重要目标防护作为一项重要任务，把主动防护和严密防范紧密结合起来，坚持攻防结合的原则，构建一体化的防空体系，努力提高人民防空的整体抗毁能力、快速反应能力、应急救援能力和自我发展能力，最大限度地减少战争损失，有效地保护国家和人民生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
