〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱除“怕”的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱除“怕”的阴影
    军队后勤保障社会化改革，正在部队逐步展开，总的形势很好。但是各单位发展不平衡，有的还在那儿徘徊观望。之所以行动迟缓，其中一个重要原因是存在“怕”字：领导怕搞乱，部门怕丢权，职工怕下岗，官兵怕多掏钱。因此，要使这一改革“加快进度，加大力度”，必须驱除“怕”的阴影。
    实行后勤保障社会化，将要裁实体、减人员、收摊子，涉及方方面面利益的调整，特别是直接涉及广大官兵的切身利益，涉及一大批职工的分流安置，困难和挑战不难想见，存在一些“怕”可以理解，但是决不能因此而裹足不前。现代高技术战争，不允许军队拖着沉重的“尾巴”，不能带着“坛坛罐罐”去打仗，赶着“鸡鸭鹅狗”去上阵，社会化大生产和市场经济的发展，也要求我军的后勤保障必须与之相适应。显然，推进保障社会化，不是你怕不怕的问题，而是时代要求，“打赢”使然，非搞不可，是一项等不得、靠不得、推不得的紧迫任务。所以，要说怕的话，首先应该怕后勤保障不能与时代合拍，怕未来战争中不能“保障有力”，怕本单位改革跟不上军委、总部的要求。
    当前，军队社会化保障改革“加快进度、加大力度”的各方面条件已经具备。首先，军委、总部已为实行后勤保障社会化提出了明确的目标、任务、方法、步骤；逐步成熟、快速发展的市场经济，迅速崛起的第三产业，为我军后勤保障社会化的“分娩”，提供了厚实的“产床”；一年多来，我军部分单位在生活保障社会化方面进行的成功探索和尝试，更为我们提供了鲜活经验，开辟了胜利通道。显然，军队后勤保障社会化改革不仅方向明确，方略已定，而且已经有了到达彼岸的“船”和“桥”。试问，我们还有什么好“怕”的呢？
    现在有的同志之所以还在那里怕这怕那，说白了是个精神状态问题，是个事业心、责任感问题。因此，驱除“怕”的阴影，归根结底，要把自己从“我”字中、从畏首畏尾的精神状态中解放出来。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。把出发点、立足点定位在履行神圣使命上，定位在“打赢”上，就会产生强烈的使命感、责任感、紧迫感，就不会怕这怕那、左顾右盼。有了殚精竭虑谋“打赢”的忘我精神，就会扑下身子扎扎实实做工作，把军委规定、要求与本单位实际结合起来，创造性地抓好落实，后勤保障社会化改革不但不会出什么“乱子”，而且可以把步子迈得更大些，前进的速度更快些。
    主持人沈新时语
    改革，就意味着要与某些熟悉甚至创造过辉煌的东西决裂。这比起蹈常袭旧、萧规曹随的守成，不可避免地会遇到困难和阻力，需要付出更多的精力和汗水，以至承担某些可能的风险。面对这些，是“怕”字当头、畏首畏尾，还是迎难而上、敢闯敢创？我们无疑应当选择后者，这既是领导者的职责所在，也是领导者应有的品格和风骨。
〖-ZW/正文〗
