〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五洲雄鹰齐相会珠海上空竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世纪之交的2000中国国际航空航天博览会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/别义勋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中精英---演奏蓝天交响曲
    公元2000年11月6日至12日。中国珠海。
    龙禧千年，美丽的中国海滨城市奏响气势磅礴、动人心魄的“蓝天交响曲”：五洲雄鹰云集，四海宾朋会聚，百万之众与数千名记者现场观摩，各国传媒与国际互联网交相辉映，共同聚焦第三届中国国际航空航天博览会。
    这是对面向21世纪的全球航空航天高科技发展水平的一次概览式大检阅；这是对世界著名飞行表演队特技飞行技能的一次大展示；这是我国第三次举办的具有继往开来意义的国际性跨世纪大航展；这也是公元20世纪国际航空航天领域的最后一次历史性盛会。作为当今世界五大国际航展之一，本届跨世纪大航展再次引来了波音、联合技术、空客、俄航技、苏霍伊、贝尔直升机、雷神、英宇航、美联航等国际航空航天界的“巨子”，新秀韩国、南非、巴西等国客商也首次亮相。军事化、商业性、竞技型，堪称此间航展一大特色。展览盛况高潮迭起，在国内外多次获得竞技大奖的中国人民解放军“八一”跳伞队，以“天女散花”、“空中献礼”等空中精彩造型向人们致意。中国空军“八一”飞行表演队和俄罗斯“勇士”飞行表演队均以崭新阵容大展雄姿。与上届相比，中国空军“八一”飞行表演队新增加了单机加力盘旋向五机集合、五机扇形解散、四机纵队通场、单机斜筋斗等新动作，“魔鬼编队”和“倒挂金钟”等在国际上广为赞誉的16个高难度惊险动作，尽收于观众的视野之内。俄罗斯空军“勇士”队驾驶6架苏―27战机，献上了他们重新编排的“涅斯捷罗筋斗”和“郁金花开”等空中绝技。俄罗斯的伊尔78加油机和苏―30战斗机分别做了空中加油和单、双机精彩表演。首次在中国航展上进行表演的中国陆军航空兵驾驭国产直九型武装直升机作了编队表演，再现了国庆50周年世纪大阅兵飞跃天安门广场的壮举。神舟60、“飞豹”歼击轰炸机以及多用途无人驾驶直升机等25架国产飞机闪亮登场。可与美国“阿帕奇”武装直升机媲美、具有强大空地、空空作战能力的俄罗斯卡―50武装直升机，首次在这里向亚洲揭开其神秘面纱。俄罗斯试飞研究院的“眼镜蛇”、“空中加油”等空中绝技表演，再次征服现场观众。其最新型的、具有远洋作战能力的苏―30MK战斗机和米格―31，首次同场竞技。至今保持着30项世界纪录的苏―27也同台献艺。英国UBB“空中杂技”特技飞行表演队首次到中国航展就献上绝技，他们两机背对背飞行中两机间距仅10英尺，使得两架飞机机翼上的表演者可以彼此握手。来自世界各国顶级表演队的“全明星”特级飞行队精心编排演出了“珠海空中芭蕾2000”，将艺术欣赏与惊险刺激融为一体，成为本届航展轻型飞机表演的重头戏。隶属于四川航空运动俱乐部的第一支中国民间特级飞行表演队―“剑南春飞行表演队”，首创了我国民间飞行特技队参加大型国际航展的纪录。
    在航天展区，令国人骄傲的中国“神舟”号飞船整流罩、逃逸塔及返回舱三合一整体首次与观众见面，与双双矗立在航展展坪上的长二捆、长三乙联袂演绎出龙的传人征服太空的壮美前景。
    本届航展吸引了27个国家和地区的近400家航空航天厂商参加，其规模比上届扩大了35％，从参展的国际企业地位、产品档次、高科技含量等，都代表了当今世界航空航天事业发展的主流与水平。有关专家指出，这次跨世纪的大航展，必将对世界和我国航空航天事业在21世纪的大发展起到巨大地推动作用！
    航空技术---发展回放
    记者漫步于国际航展宽阔的停机坪现场，仔细端详着那一件件、一排排凝聚着人类最高智慧结晶的航空航天高科技精品，心中感慨万端：在20世纪短短的100年间，人类的航空航天科学事业在经历从无到有、从小到大、从低到高的神话般发展历程的同时，也经历了血与火的洗礼、战争与和平大对抗的艰难曲折……
    在本世纪初的1903年，当身为自行车修理工的美国莱特兄弟驾驶着人类历史上第一架有动力飞机摇摇晃晃跃上蓝天的时候，它最短的飞行距离只有29米，这个长度还不及当今大型飞机两翼尖间的距离。然而，当时有谁能想像到，这种“飞行怪物”诞生近100年来，如今已经插上了高科技的翅膀，尽显风流。飞行，不仅给人类带来了飞天的憧憬与希望，同时也带来了人类文明的大飞跃！
    对于世界军事发展而言，飞机还带来了军事理论、作战样式及时空观念等一系列大变革。
    飞机的诞生给战争的样式带来了新的变化。飞机的问世，使自古以来的战争从平面推向了立体，直至改变了人类的战争观。第一次世界大战爆发，飞机开始投入战争。第二次世界大战中，由于航空技术和空中作战理论的飞速发展，逐步形成了空中力量在战争舞台上大显身手并扮演影响战争进程与结局的重要角色。
    在这次大战中，科学技术出现了一系列重大突破，像喷气技术、原子能技术和电子技术等，这些先进技术紧密结合起来，使飞机在战争舞台上扮演了越来越重要的角色。
    飞机的和平利用开辟了人类活动的新天地。飞机在运输方面的使用，使世界变得更小，改变了人类的“地球村”风貌。喷气技术使民用航空运输对社会的贡献极大地凸现出来，从而也将社会带入了喷气式时代，其巡航已进入平流层（也称同温层）。飞行动力与速度不断增大，使社会的经济运转速度加快，缩小了国与国、人与人之间的距离感。
    航空技术的发展进步极大地推动了其他领域的协同发展。当今世界，各国无不把最先进的成熟技术投放到航空工业领域之中，由此也连锁带动了一大批相关技术的不断更新，因此飞机也被称为工业之花、技术发展的火车头。
    航空技术的发展水平已经成为世界各国综合国力的重要标志之一。航空工业先进的国家都将飞机产业视为国家经济的战略支柱，同时也将空军作为未来作战的重要军事力量。在复杂纷纭的国际事务中，航空大国的地位不言而喻。除了飞机高昂的经济效益之外，全世界都清醒地看到无空防就无国防。而今，空中力量与军用飞机的发展可谓面貌一新。尤其随着航空航天技术的联姻，未来世纪中，空中力量将超越大气层，制空制天权将成为战争的重要因素。20世纪，人类发明了飞机；21世纪，人类将驾驭空天飞机冲出地球，游弋太空。
    20世纪---航空大事记
    1900年7月2日，德国飞艇制造家、大型实用硬式飞艇的发明人齐伯林发明的世界上第一艘飞艇首次试飞。
    1903年12月17日，美国人威尔伯・莱特和奥维尔・莱特兄弟发明的飞机在北卡罗来纳州成功进行了人类历史上第一次飞行。
    1909年8月23日，美国人寇蒂斯创造了每小时69.861千米的世界第一个飞行速度纪录。
    1909年9月21日，中国旅美华侨冯如在美国奥克兰市驾驶自制的动力飞机试飞成功。
    1911年，冯如在广东革命军中成立飞机队，创建了中国最早的航空队。
    1911年11月1日，意大利军队飞行员朱里奥・加沃蒂中尉向土耳其军队目标投掷了4枚各重2千克的榴弹，这是世界上飞机首次实战。
    1914年10月5日，法国飞行员约瑟夫・弗朗茨和机械员卡波拉尔・凯诺驾驶法制“瓦赞”飞机在空中巡逻时，用机关枪将一架入侵的德国双座飞机击落。这是世界航空史上第一次真正的空战。
    1919年6月14―15日，英国人阿尔科克和布朗首次完成不着陆飞越大西洋的航程。
    1923年，中国制造的第一架飞机试飞成功。孙中山写下“航空救国”四个大字。
    1939年8月27日，安装HES―3B轴流式喷气发动机的德国HE―178飞机试飞成功，最大速度为700千米/小时，成为世界上第一架成功飞行的喷气式飞机。
    1944年1月8日，由美国洛克希德公司研制的世界上第一种实用喷气式战斗机F―80首飞成功。
    1947年10月14日，美国贝尔X―1火箭试验研究机在12800米高空达到1078千米/小时（M1.015）的速度，首次突破“音障”。
    1948年7月29日，由英国研制的“子爵”号客机开始在伦敦――巴黎航线上飞行。这是世界上第一架民航专业客机投入运营。
    1949年7月27日，英国喷气客机“慧星”1号原型机首飞成功，成为世界上第一种喷气民航客机。
    1949年10月1日，第一个飞行中队参加中华人民共和国开国大典空中受阅，17架飞机编成6个分队通过天安门上空。
    1951年1月16日，中国人民志愿军空军参加抗美援朝作战的第一次空战。
    1962年9月9日，中国空军地空导弹部队在向塘地区首次击落国民党空军美制U―2型高空侦察机1架。
    1989年7月17日美国诺斯罗普公司研制的世界上首架隐形战略轰炸机B―2A首次试飞。
    1992年10月，一架“协和”号超音速客机用32小时49分钟环绕地球一周，创造了环球飞行的最好纪录。
    未来航空航天――发展趋势
    本届博览会盛况空前。综观未来航空航天科技的研究与发展不难看出，世界科技大国都已开始投巨资和众多的人力、物力，设计、研制新世纪初期的军用、民用航空航天器。军用航空器已经开始了第五代各类隐身化、超机动性、超远程飞机的设计；民用飞机也开始了新一代超大型、超高速、超远程运输机的设计研制。其发展概括起来主要有八大趋势：
    无人化。主要是用于航空气象探测、地球物理观察、军事侦察、自杀性攻击等领域的小型航空器。
    微型化。以纳米技术突破为代表的微加工、微处理技术将作为新概念飞行器制造的全新手段，它们与新型材料相结合将引发军用和民用航空航天领域的一场大变革。
    隐身化。20世纪末期，隐型军用飞机的出现，似乎给各国航空界打了一针兴奋剂，各国争先恐后地把新开发的隐身材料、技术以最快的速度应用于各种用途的军用飞机。
    数字化。未来机载航空通信系统、雷达探测情报传输系统等将加速实现向全数字化迈进。
    远程化。世界各国航空技术都在追求全球性高速机动能力，这一特点在远程战略轰炸机和远程运输机上表现得将越来越突出。
    概念化。未来型、概念化的新机种，在图纸上、在电脑三维设计中、在实验室纷纷出笼，它们预示了未来的新发展。
    高超音速化。主要是设计巡航速度在M数3―8之间的大型军用飞机和M数5―10之间、高度30公里的战术高超音速飞机，不但飞得高与快，地空导弹追不上、够不着，而且在接到命令后的几小时内可以飞抵世界的任何角落执行有关任务。
    空天一体化。第二代航天飞机被称为空天飞机。它具有直接从机场起飞，然后直飞外层空间执行任务的能力。
    （撰稿的还有：李传训陈洪）
〖-ZW/正文〗
