〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师思想政治教育改进创新重视基础工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工干部抓教育能力明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家兵/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庄家兵、记者张金玉报道：航空兵部队飞行任务重，如何解决政治教育落实难？北空某师在改进创新中，注重从严治教，以新施教，靠活帮教，取得了明显成效。
    针对容易把政治教育当成“软指标”、组织教育随意性大的问题，他们明确了从党委、机关到基层支部政工干部的职责，印发了《政治教育规范》，并根据飞行大队、机务中队、后勤连队的不同特点，将政治教育细化为可操作的“怎么办”，把教育效果与政工干部实绩、单位工作成绩挂钩，强化了从严治教的观念。
    为改变过去政治教育中手段简单、方法落后的状况，这个师从去年以来下大力从创新上作文章，先后投资金建起了师史馆和集政工干部之家、电化教育中心、多媒体制作中心等12项功能于一体的政治教育中心，购置了一百多部（套）政治教育资料卡片，新增图书一万多册，做到了师有政治教育中心，团（站）有政工干部之家、文化活动中心，基层有党团活动室、闭路电视、有线广播的立体式教育网络。该师还建立了12个教育基地，定期组织官兵参观、学习，并聘请地方人员担任政治辅导员和客座教授，利用辩论会、演讲会等形式，增强了政治教育的针对性、实效性和主动性。
    在解决政工干部队伍理论基础薄弱、知识面窄的问题时，他们充分发挥师、团（站）党委书记、领导干部的模范作用，从认识上、行为上加以引导和规范，带动政工干部提高理论学习能力。通过组织教案评比、命题演讲比赛、组织电脑多媒体授课比赛等形式，不断提高政工干部写教案、文字表达和运用现代化手段实施教学的能力；通过成立由政工干部组成的“思想政治教育疑点、难点、热点问题攻关小组”，定期对官兵反映出的各种思想认识问题进行专题研究，大大促进了政治教育改进创新工作的深化，提高了教育的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
