〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进人防向民防的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王加木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的人防与国外的民防尽管都是国防的重要组成部分，同属战备工作范畴，但两者却存在着较大区别：人防是指战时的群众防空；民防则有着双重性，既是战时群众防空组织，也是平时社会性灾害的防救组织。我国自然灾害和人为重大事故比较多，社会性防护问题十分突出。由于历史原因，现行的救灾体制一直没有理顺，稍有大的灾害，就要成立临时机构加以应付。目前，我国救灾的基本力量是军队，灾后的善后工作主要依靠民政部门，组织机构是按业务分工各管一行。带来的问题主要是政出多门，临时性机构多，难以统一规划和集中使用力量。如果能把平时组织规划协调防灾救灾的任务交由人防部门管起来，就可以加强统一领导，实施高效的指挥。上海、嘉兴等城市已承担部分抢险救灾任务的组织协调工作。实践证明，人防向民防转变，有利于改革开放，扩大对外交往，加强国际交流。人防部门平时承担抢险救灾任务，既能扩大人防工作的影响，提高人防的地位；又能充分发挥人防指挥通信设施和力量的作用，有利于锻炼队伍，培养人才。
〖-ZW/正文〗
