〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征青年入伍后享受哪些待遇？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家有关部门同志谈义务兵待遇问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖怡坤/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；义务兵待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应征青年入伍后享受哪些待遇？
    ――国家有关部门同志谈义务兵待遇问题
    ●廖怡坤本报记者周奔
    应征青年被批准入伍后，便成为义务兵役制士兵。国家对义务兵的待遇有何规定呢？最近，记者带着这一问题采访了国家民政部优抚安置局优抚处、退役士兵安置处负责人及其他有关部门的同志。他们告诉记者，为解除义务兵的后顾之忧，使其在军营安心服役，《中华人民共和国国防法》、《中华人民共和国兵役法》、《军人抚恤条例》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》等法规、文件对义务兵可享受的待遇都做了明确的规定。主要有以下几个方面：
    义务兵享受供给制生活待遇，按军衔和服役年限发给津贴；享受国家和军队规定的保险待遇和公费医疗待遇；从部队发出平信，免费邮递。担任副班长、班长或者相当于班长职务和经军队院校培训并担任基层行政或者专业技术领导、管理职务的士兵，按照规定发给职务津贴。退出现役时，按规定发给退出现役补助费；患有慢性病的，按规定发给医疗补助费。
    义务兵入伍前是农业户口的，他们在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）等继续保留；入伍前是企业事业单位职工的，其家属继续享受原有的劳动保险福利待遇。义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。如牺牲、病故，由国家发给其家属一次性抚恤金；其家属无劳动能力或无固定收入不能维持生活的，再由国家定期发给抚恤金。
    义务兵退出现役后，按照从哪里来、回哪里去的原则，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置。家居农村的义务兵退出现役后，由乡、民族乡、镇的人民政府妥善安排他们的生产和生活。机关、团体、企业事业单位在农村招收员工时，在同等条件下，应当优先录用退伍军人。家居城镇的义务兵和荣立二等功以上奖励的家居农村的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。机关、团体、企业事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。允许入伍前是机关、团体、企业事业单位职工的义务兵复工、复职。
    城镇退伍军人待安置期间，由当地人民政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠。义务兵退出现役后，报考国家公务员、高等院校和中等专业学校，按照有关规定予以优待。
    记者还了解到，各地政府根据国家的有关法规和当地的实际情况，制定了有关义务兵优待和安置等具体规定，为义务兵安心服役创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
