〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴上功夫好动手能力强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院突出实践性教学内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院在打牢学员科学文化基础、拓宽专业口径的同时，着力培养学员的动手能力和带兵管理能力。他们在实装教学中调整了教学大纲和教学计划，开设了与新技术密切相关的课程，设备构造课及相关原理课采用实装和计算机教学模拟软件、模型、图表相结合的方法，有效地提高了学员快速查障排故、快速抢修等应急能力。配合实装教学改革，他们先后投资400多万元，调整、合并实验室35个，建设和完善了计算机实习中心、飞机实习场、新装备实验室等81个，使95％以上的专业课程都有相应的实习场所。
    强化部队实习基地教学，是这个学院完善实践性教学体系的重点。他们在新机部队建立了8个实践性教学基地，聘请部队实践经验丰富的专家为“指导老师”，做到了新装备到哪里，基地就设在哪里，课堂就延伸到哪里。进入专业课和实习阶段，组织学员以部队实际工作岗位为课堂，进行“接口”训练，模拟各专业分队长、中队长的工作，亲身体验工作岗位特点，实现院校教学和部队实际工作的对接，减少了毕业学员到部队后的“训用差”。
〖-ZW/正文〗
