〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度做好防空准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伯华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会聚一堂议大计世纪之交话人防（第四次全国人民防空会议代表发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前复杂多变的国际形势下，为完成祖国统一大业，加强人民防空工作显得尤为重要。各级领导和人防部门的同志应增强忧患意识，增强紧迫感和责任感，从战略全局的高度抓紧做好人民防空准备。立足战备，突出重点，努力加快人防建设步伐。
    各级政府要加大对人防基础设施建设的投入，逐步提高城市整体防护能力。要抓好已建人防工程的维护管理，重点抓好结合民用建筑修建防空地下室的管理工作，确保其战术、技术性能。要认真研究高技术战争条件下城市空袭的特点和规律，熟悉防空指挥的内容、程序和方法，制定预案，有计划地搞好演练。已建和在建的防空指挥所要完善通信指挥要素，逐步配套设施；未建的要搞好规划，尽早列项建设。城市防空通信警报系统要做到有线、无线相结合，地上地下相结合，固定和移动相结合，突出抓好防空警报器建设，加紧推广综合报警无线遥控系统。
    加强领导，建立适应未来反空袭斗争需要和现代社会发展的人防机关和队伍。在政府机构改革中，各级政府要依法建立健全各级人防机构。要努力建设一个好班子，建立一套好制度，培养一支好队伍，形成一个好机制，把人防机关建设成运转协调、作风优良、办事高效的机关。
〖-ZW/正文〗
