〖ZQ/总期〗15643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的“资格”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评的“资格”问题
    ●朱宗亚
    时下做很多事情都要讲个“资格”，当教师、做律师只有拿到“资格证书”，才能走上讲台和法庭，记者、编辑必须在相当级别的报刊上发表过文章或论文，通过外语考试，才有资格申报上一级专业技术职务，等等。所谓资格就是条件，没有必备的条件也就没有做事的资格。
    然而，令笔者感到新鲜的是，有时批评也讲“资格”。一次碰到一位领导批评下级某个方面的问题时，这位下级面带愠色，反唇相讥道：“你有什么资格批评我。”一句话，把这位领导“呛”了个“大背气”。笔者显然不能赞成这位下级的态度，领导批评如果是正确的，就应该诚恳接受，即使有不妥之处，也应“有则改之，无则加勉”。
    不过细细一想这“资格”问题也不是空穴来风，作为领导，你自己整天想“升官”，谋“退路”，有什么“资格”批评别人工作不尽心尽职；你自己学习坐不住，静不下，有什么“资格”批评别人学习不认真；你自己私买公报、收受礼物，有什么“资格”批评别人不够廉洁奉公；你自己老乡观念严重，搞团团伙伙，有什么“资格”批评别人不团结、分亲疏……“资格”问题确实是个问题。联想一下，在有些单位批评开展不起来，除了“老好人”思想作祟外，是不是有的领导多多少少存在一些关于“资格”的问题，为没能取得“资格”而有难言之隐？
    打铁先要自身硬。“自身硬”是“打铁”的“资格”。批评作为教育的一种手段和方法，没有哪一位领导说自己从未批评过人。然而当领导的要批评别人，首先还真的要考虑自己的“资格”问题。这就要求做领导的处处遵纪守法，事事循规蹈矩，时时严于律己。只有自身形象好，批评才有人听，讲话才有人信。
    话要两面说。领导批评人，要考虑“资格”问题。但领导也不可能是完人。领导不能奢望自己没缺点，下级也不能苛求领导没过错。如果领导因为自己有缺点，就放弃批评，显然是不可取的。领导本身就意味着责任，放弃批评无异于放弃责任。应该说，只要领导不是知法犯法，知纪违纪，说一套做一套，只要批评的动机是关心爱护，批评的方法是与人为善，被批评者就要理解领导的良苦用心，做到心悦诚服。
    批评是双向的。当领导某个方面批评的“资格”尚不具备时，有“资格”的下级和同事也应该及时对领导进行批评。不要等到领导批评自己的时候，再去大谈“资格”。即使领导在某一方面缺少“资格”，自己也应知过即改，而不能“五十步笑百步”。
〖-ZW/正文〗
