〖ZQ/总期〗6317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦“民族解放战争日”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/民族解放战争日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六六年四月二十八日，津巴布韦人民在罗得西亚的首府索尔兹伯里西北七十公里的锡诺亚打响了反对白人种族主义政权的第一枪，从而揭开了津巴布韦人民开展革命武装斗争的新的一页。为了纪念这一具有历史意义的日子，津巴布韦人民把这一天定为“民族解放战争日”。
    津巴布韦人民反对白人殖民统治、争取民族解放的斗争，已有近百年的历史。津巴布韦本来是非洲南部的一个具有悠久历史的国家。十九世纪末，英国殖民主义者入侵，建立了殖民统治，并以殖民主义者罗得斯的名字命名为“南罗得西亚”。一九六五年十一月，南罗得西亚的白人殖民当局片面宣布“独立”，随后宣布罗得西亚成为“共和国”。在津巴布韦的三十八万九千平方公里的土地上，有人口约五百六十九万，其中白人还不到百分之五。一小撮白人种族主义者野蛮地统治着占人口百分之九十五的非洲人。
    自从开展武装斗争以来，津巴布韦人民克服重重困难和挫折，英勇奋战，逐渐发展壮大。据不完全的统计，从一九七二年十二月开始新的战斗以来的两年中，津巴布韦自由战士共打死敌军一千余名，击落敌机三十多架，击毁敌汽车六十多辆，摧毁敌人十八个营地。去年，自由战士不断扩大和开辟新的战区，在东北部解放了二万平方英里的大片土地。津巴布韦人民的武装力量，已在东北部的锡波利洛、芒特达尔文、乌姆塔利一带建立了根据地。
    目前，津巴布韦人民正在与遭到沉重打击的白人种族主义政权的“和解”和加紧镇压的反革命两手，进行尖锐复杂的斗争。经过长期斗争磨炼的津巴布韦人民认识到，只有坚持武装斗争才能赢得完全独立。《津巴布韦新闻》最近指出：“人民的自由不能在谈判的会议桌上得到，只有通过暴力来推翻压迫者及其制度才能实现。” （新华社）
〖-ZW/正文〗
