〖ZQ/总期〗6317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席率朝鲜党政代表团回到平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一、康良煜等朝鲜党政领导人和各界群众到车站欢迎 路经丹东回国时，我辽宁省、丹东市党政军负责人和群众热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/国家主席/耿飚/中联部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年四月二十七日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志率领的朝鲜党政代表团，圆满结束对中国的正式访问后，四月二十七日中午乘专车回到平壤。
    代表团团员金东奎，吴振宇、朴成哲、全文燮、许锬、桂应泰、郑松南、吴克列、玄峻极同车到达平壤。
    到车站欢迎的有朝鲜党政领导人金一、康良煜、崔贤、徐哲、金英柱、林春秋、吴白龙、金仲麟，李根模、玄武光、南日、韩益洙、金永南、朴寿洞、郑景姬、姜成山、尹基福、孔镇泰、黄长烨和党政机关、文化教育部门、群众团体的负责人以及平壤市各界群众。
    朝鲜党政领导人延亨默、李用茂、柳章植等专程前往朝鲜边境城市新义州迎接金日成主席和由他率领的朝鲜党政代表团。
    今天，平壤车站披上了节日盛装。车站大楼上悬挂着朝鲜民主主义人民共和国国旗和写着“热烈祝贺伟大领袖访问中国成功！”“伟大的领袖金日成同志万岁！”“光荣的朝鲜劳动党万岁！”等的巨幅标语。
    当金日成主席乘坐的专车抵达平壤车站时，乐队高奏欢迎曲，聚集在站台上的群众热烈鼓掌，并欢呼“万岁！”。朝鲜少年儿童向金日成主席献了鲜花。金日成主席等在站台上同前来迎候的朝鲜党政领导人热烈握手。当金日成主席等走出车站时，聚集在车站广场上的欢迎群众挥舞花束，无数彩色汽球腾空而起。欢迎群众热情欢呼金日成主席率领的朝鲜党政代表团访问中国获得圆满成功，祝贺朝中两党、两国和两国人民之间的革命友谊和战斗团结进一步得到巩固和发展。金日成主席高兴地向欢迎群众频频招手致意。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办刘君培和大使馆其他人员前往车站欢迎。
    各国驻朝鲜的外交使节也到车站迎接。
    新华社丹东一九七五年四月二十七日电 由朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志率领的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团，圆满结束了对我国的正式访问后，今天早晨在回国途中路经我国边境城市丹东。辽宁省、丹东市党政军负责人和二千多名群众到车站热烈欢送。
    中联部部长耿飚、中国驻朝鲜大使李云川、外交部礼宾司司长朱传贤，陪同朝鲜贵宾到达丹东。
    中共辽宁省委第二书记、中国人民解放军沈阳部队政治委员曾绍山和辽宁省、丹东市党政军负责人黄欧东、尹灿贞、林元福、任国栋、宗玉珍、陈海林等到车站热烈欢送朝鲜战友。
    在丹东车站上，金日成主席满面笑容，向欢送群众招手告别。这时站台上一片欢腾。在锣鼓声中，人们载歌载舞，挥动花束，热烈祝贺金日成主席率领的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团访问我国取得圆满成功，热烈祝贺中朝两党、两国和两国人民伟大友谊的进一步发展。
    金日成主席一行二十六日路经天津时，中共天津市委第一书记、天津市革命委员会主任解学恭以及天津市党政军的负责人吴岱、王一、许诚、王淑珍、蔡树梅、徐信、王珍堂等到车站迎送。
〖-ZW/正文〗
