〖ZQ/总期〗6317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的“壮心”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《革命战士壮心不已》这篇通讯，令人感动。一个老同志，年过六旬，又有病，领导已决定他离职休养。本来可以安心休养了，可是陈飞不这样想。他认为离休“不过是换了一个岗位”；他要拚命工作，继续为革命贡献一份力量。
    “老骥伏枥，志在千里，战士暮年，壮心不已。”这四句诗，原是曹操《龟虽寿》的名句（陈飞同志把“烈士”改为“战士”）。曹操这位法家代表人物在五十三岁的时候，写出如此苍劲雄浑、昂扬豪放的诗篇，用以表达他到晚年还要继续为统一中国而奋斗的“壮心”，这是很可贵的，值得赞扬的。我们革命者借用来表达自己的豪情壮志，这“壮心”又有了全新的含义。
    这“壮心”，不掺杂任何自私自利的动机，它要为人民服务，努力做到“完全”、“彻底”；
    这“壮心”，如钢似铁，坚不可摧，因为它有放之四海而皆准的真理――马列主义、毛泽东思想做战斗的武器；
    这“壮心”，目标最远大，一心为了实现人类最崇高的理想――共产主义。
    一句话，“誓为共产主义奋斗终身”！这就是一个共产党员的“壮心”所在。陈飞那样朝气蓬勃干革命，就是这个“壮心”鼓舞着他前进“不已”！
    毛主席说：“人是要有一点精神的”。每个革命同志都应该象陈飞那样，发扬彻底革命精神，胸怀共产主义大志，一心一意为人民工作，誓将无产阶级专政下的继续革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
