〖ZQ/总期〗6317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廷德曼斯首相和夫人离开广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国比利时关系RW：廷德曼斯/首相/乌兰夫/人大常委会副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到车站欢送贵宾的有：人大常委会副委员长乌兰夫，广东省革命委员会副主任林李明、梁秀珍，广州市革命委员会副主任罗范群、刘桂兰，省、市有关方面负责人关相生、陈雷、陈继先，以及广州市群众两千多人。
    今天广州火车站广场上红旗飘扬，车站大楼上悬挂着“热烈欢送廷德曼斯首相和夫人”的巨幅标语。当廷德曼斯首相和夫人等比利时贵宾来到车站时，欢送群众载歌载舞，高呼口号，热烈祝贺廷德曼斯首相访问我国成功，祝愿中比两国人民的友谊和两国关系进一步发展。廷德曼斯首相和夫人、范埃尔斯兰德外交大臣和夫人等比利时贵宾上车前，同乌兰夫副委员长和林李明、梁秀珍副主任等握手告别。
    外交部西欧司副司长徐维勤、中国驻比利时大使李连璧，以及比利时驻中国大使馆公使衔参赞卡希尔斯和夫人也到车站送行。
    外交部礼宾司副司长高建中、广东省革命委员会外事办公室主任马甫，陪同比利时贵宾到深圳。
    比利时驻中国大使雅克・格鲁特哈特和夫人，随同廷德曼斯首相和夫人离开广州。
〖-ZW/正文〗
