〖ZQ/总期〗6317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨举国欢腾庆胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民决心提高警惕，保卫和建设民主繁荣的新柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/庆胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨全国军民、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的所属组织，从四月二十四日到二十六日连续三天在全国各地举行盛大庆祝活动，热烈庆祝取得的具有历史意义的辉煌胜利。
    在全国各地区、各村镇和各市区里，居民群众、男女战士们，满怀喜悦的心情，在幸福、团结和亲切的气氛中，举行各种集会和文艺演出。居民、男女战士、干部、僧侣的代表纷纷在集会上发言，他们表达了对柬埔寨革命取得的飞跃和具有历史意义的伟大胜利的激动心情和革命的自豪感，畅谈了柬埔寨军民在革命和生产中取得的伟大成就。他们表示决心继续将革命斗争进行到底，决心更加提高革命警惕性和战斗性，保卫自己的祖国和人民，建设一个民主与繁荣的新的柬埔寨。
    在这几天里，每天早上六时，全国各地军民默哀五分钟，悼念为争取柬埔寨民族和人民的解放事业而牺牲的烈士。
〖-ZW/正文〗
