〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮油价格调整取得预期效果全国物价形势保持基本稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家物价局局长罗植龄谈物价问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗轩/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家物价局局长罗植龄上任后首次接受记者采访。
    记者：粮油统销价格调整已一个月了。部队同志同广大城乡居民一样，对此非常关心。请局长谈谈应当怎样评价这次粮油价格调整？
    罗植龄（以下简称罗）：这次粮油统销价格调整，是为理顺价格关系迈出的重要一步。
    大家知道，我国对城镇居民定量供应的粮油统销价格，从六十年代中期实行购销同价以后，20多年来一直没有调整。在此期间，国家为促进粮油生产发展，曾先后多次提高了粮油的收购价格，以致购价大大高于销价。购销价格倒挂加上经营费用，使国家向城镇居民每供应500克定量粮食和食油，分别要补贴3角左右和近2元，加重了国家财政负担。为减少这种倒挂现象，逐步理顺价格关系，搞活粮油流通，所以进行这次价格调整。
    这次粮油价格调整是成功的，取得了预期的效果，得到了绝大多数群众的理解和支持，市场物价保持了基本平稳，群众情绪稳定，社会秩序良好。
    记者：看来，调价的顺利进行，与治理整顿以来通货膨胀势头得到抑制有很大关系。请具体介绍一下治理整顿以来的物价形势如何？
    罗：能够稳定市场物价，控制通货膨胀，可以说是治理整顿取得的一个突出成果。这里，可以向大家算两笔账：
    一是全国零售物价总水平上涨幅度逐年缩小。1988年全国零售物价总水平上升18.5％，1989年上升17.8％，1990年上升2.1％。今年前4个月，全国零售物价总水平仅比去年同期上升1.1％。粮油统销价格调高以后，零售物价总水平会升高些。
    二是生活必需品价格基本稳定。1988年，食品类价格上涨23％。由于各级政府采取抓“菜篮子”工程等措施，1989年食品类零售价格上涨幅度减为16.2％。1990年食品类零售价格仅上涨0.3％。
    同时，录像机、电冰箱、洗衣机等大件耐用消费品的零售价格，也有不同程度的下降。
    当然，目前物价方面也存在一些问题，主要是服务项目价格上涨幅度仍然较高，乱收费问题仍然比较突出，大中城市零售物价上涨幅度平均高于全国上涨幅度。
    记者：对市场物价出现的好形势，广大群众是有亲身感受的。目前，人们关心的是下一步价格改革怎样进行？
    罗：价格改革的目标是，关系国计民生的少数重要商品和劳务价格由国家管理，其他一般商品和劳务价格由市场调节；各类主要商品价格保持合理的比例；完善各种价格的形成机制。
    具体来说，“八五”期间，价格改革要在市场物价总水平保持基本稳定的前提下进行，使粮食定购价格和能源、主要原材料等基础产品国家定价偏低的状况明显缓解；工农业产品内部以及工农业产品之间的比价关系，向符合经济发展和产业政策要求的方向有所前进；推进价格管理体制的改革，在整顿和取消生产资料价格“双轨制”方面有显著进展，价格秩序有明显好转。“八五”期间价格结构性调整的重点，是集中力量缓解粮食、煤炭、石油、铁路运输等方面的价格矛盾。
    记者：在价格改革过程中，如何确保广大群众生活水平不因物价上涨而下降？
    罗：物价与人民群众的生活密切相关。在价格改革过程中，确保广大群众的生活不因物价上涨而下降，是价格改革的一个重要原则。扣除物价上涨因素，改革12年来全国职工人均实际收入每年递增约3.9％，农民人均实际收入每年递增约7.4％，远远高于建国初到1978年职工人均实际收入每年递增0.4％和农民人均实际收入每年递增3.3％的速度。今后，国家在进行价格改革时，将继续充分考虑国家、企业和个人三者的承受能力，并适当采取有关措施，确保广大群众的生活水平不因物价上涨而降低。
    记者：对目前普遍存在的乱收费现象，将采取什么措施？
    罗：根据中共中央有关文件，国务院已成立了全国治理“三乱”领导小组，国家物价局、财政部也已成立了治理乱收费办公室，准备用一年左右的时间，在全国范围内进行全面的清理。今后，收费管理权限将相对集中，包括计划单列市在内的省以下各级地方政府，均无权设置和审批行政事业性收费。所有行政事业性收费，必须到物价部门申领收费许可证后，方可到财政部门购买由财政部门统一监制的收费票据。对不申领许可证而收费者，按违反物价管理有关规定予以处罚；对不使用统一票据者，按违反财经纪律论处。
    记者：把经济搞上去，是稳定物价的关键。在振兴经济、搞活大中型企业方面，物价工作将有何新作为？
    罗：既要稳定物价，又要振兴经济，是物价部门当前和今后一个时期的工作指导思想。为搞活大中型企业，物价部门采取的措施主要有：
    一是有计划、有步骤地调整产品价格，理顺比价关系，使企业在合理的比价基础上公平竞争。
    二是进一步落实企业定价自主权。对于有些确需放开而现在仍由国家管理的商品价格，将随价格分工管理目录的修订和价格管理权限的调整，进一步明确和落实企业的价格管理权限。
    三是随着条件的成熟，通过采取各种措施，将逐步解决生产资料价格“双轨制”存在的问题。
〖-ZW/正文〗
