〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河两岸军民情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽召开双拥表彰大会李继耐等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/王建培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥6月4日电 刘玉书、王建培报道：在今天结束的安徽省双拥工作表彰大会上，蚌埠市和嘉山县、祁门县分别被命名为“双拥模范城”、“双拥模范县”，有9个单位分别被命名为拥军优属、拥政爱民模范单位。总政治部副主任李继耐和民政部顾问杨琛、南京军区副政委王永明等到会祝贺并讲话。
    安徽省军民在双拥工作中，注重通过加强军政军民团结，坚持军民互办实事，进一步密切军政军民关系。省委、省政府制定和颁发了一系列支持部队建设的政策和法规。全省有6万多个拥军优属组织活跃在城乡，为部队官兵及其亲属排忧解难。驻皖部队以及人武系统继承和发扬拥政爱民的光荣传统，在维护社会稳定、支持老区经济建设、抢险救灾、开展军民共建活动中，向人民群众宣传党的路线方针政策，组织学科学学文化，开展科技扶贫致富，传播文明新风，为振兴安徽经济作出了贡献。
    李继耐在讲话中指出，驻皖部队要把全国双拥工作会议精神落实到基层，积极参加创建双拥模范城（县）活动，要自觉树立“爱人民、学人民、为人民”的良好形象。他说，安徽驻军要一如既往，把老区的经济振兴作为义不容辞的责任，在建设驻地、为民造福方面，不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
