〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国策意识保护自然环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/王兴家/王宪利/徐凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学/保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    环境是人类生存和发展的根本条件，环境保护工作是一项基本国策，是我国社会主义现代化建设的重要组成部分，是保持经济持续发展、促进社会繁荣进步和造福人类的一项战略任务。多年来，我军各条战线在落实基本国策、保护自然环境等方面做了大量卓有成效的工作。今后还要进一步增强国策意识，切实贯彻好军队《环境保护暂行条例》，争做保护自然环境的模范。
    95医院治理环境污染卓有成效
    向“前门治病、后门排污”告别
    本报讯 刘欣培报道：南京军区第95医院坚持不懈地抓好环境保护工作，治理环境污染，医院告别了“前门治病、后门排污”的历史，成为三总部和福建省政府表彰的全军环保先进单位和“污水处理先锋”。
    这个医院驻在闽中地区。过去，该院锅炉排放的烟尘严重污染周围环境；日排放150吨的医疗污水未经消毒处理直接排入河网。从1983年开始，该院分期分批对医院的污染源进行综合治理，先后投资安装锅炉水膜除尘设备，建成污水处理站，将医污、生活污水和粪便纳入污水处理系统，并由专人负责对已处理过的污水进行监测。5年来，该院先后20余次接受军队和地方环保部门的检查，污水、废气处理均达到国家规定的排放标准。该院还投资32万元，改造营院的卫生设施，新建工程做到卫生设施同时设计、同时施工。
    昆明总医院10年处理污水300万吨
    保护滇池 造福春城
    本报讯 王兴家、王宪利报道：成都军区昆明总医院自筹资金修建污水处理站，10年累计处理污水300多万吨，为保护滇池，造福春城作出了贡献。4月底，总后有关部门肯定了他们的经验。
    这个医院坐落在滇池之滨，与直流滇池的大观河相毗邻。院里于1980年3月投资21万元，铺设管道1800多米，率先在云南省建成了第一座医院污水处理站，处理后的医疗污水完全达到国家规定的排放标准，被云南省环保部门树为全省医院污水治理典型单位。云南省、昆明市和各地区环保医疗部门先后组织1.5万多人到医院参观学习，人们盛赞这个医院为保护滇池，造福春城人民作出了榜样。
    某边防哨所成立野生动物保护队
    保护野生动物 维护生态平衡
    本报讯 刘士瑞报道：在内蒙古军区某边防哨所驻守的原始森林里，每天都有三五成群的四不象、黄羊及各种鸟类自由自在地嬉水、觅食和鸣叫。这是哨所官兵成立“野生动物保护队”，为它们创造的安宁环境的结果。
    这个边防哨所驻地在大兴安岭西麓的原始森林里，那里生长着10多种国家二类保护动物。近年来，由于森林环境退化和不法分子捕杀等原因，经常有野生动物死于非命。为了保护野生动物，维护生态平衡，这个哨所于1989年1月自发成立了野生动物保护队，把保护野生动物当作自己义不容辞的责任。他们先后出动350多人次，向边境居民和林业工人宣传《野生动物保护法》，结合执勤、巡逻等任务保护野生动物。两年多来，他们共保护各类野生动物160余头次，抢救了一批受伤和被追击的四不象、狍子等国家二类保护动物，受到上级首长和地方有关部门的称赞。
    驻守在国家自然保护区附近的第二炮兵某部维修连，近3年来，先后救护了自然遇难和被不法分子捕获的金丝猴、羚牛、娃娃鱼、黑熊等珍稀野生动物110多只。这是5月7日他们救护的又一只苏门羚羊。
    徐凯摄（照片）
〖-ZW/正文〗
