〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东海第一枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王有志无准星射击弹无虚发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祁军、记者江永红报道：即使你卸掉冲锋枪的准星，王有志照样可以连发连中。
    当他23发子弹打掉23个钢靶，靶壕上显示出23个字组成的标语时，参观者无不敬佩他的好枪法。然而，解说员的现场介绍更使大家惊讶得目瞪口呆：王有志使用的竟是一支无准星的冲锋枪！南京军区首长亲自检验，果然如此。4月29日，记者在6级风的阴雨天请王有志表演，取得20发命中18发的好成绩。
    王有志是舟嵊守备区教导大队教员。3年前，他开始研究冲锋枪点射这一难题，经理论论证和实践摸索，创造出“拧扣式”点射方法。副大队长殷志麟多年研究冲锋枪点射，但一直未能很好解决。经王有志一点拨，当场试验，就提高了命中率。宁波军分区温司令员慕名带着几名班长来取经，经王有志教练不到10分钟，随便点出一个炮兵班长实弹体验，便点射20发命中18发。
    无准星射击是他讲授弹着点修正课时又一成果。为了直观地说明问题，他叫人先破坏准星，然后由他来修正。三两发试射他就可以修正到弹无虚发。于是逐渐成了不要准星的神枪手。“东海第一枪”的美名就这么传开了。
〖-ZW/正文〗
