〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬“南泥湾”精神继承“老军工”传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军生产经营形成新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为弥补军费不足减轻人民负担支援国家经济建设作出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：建国以来我军生产战线首次评出的26名全军优秀企业家和147名劳动模范，以及86个全军先进企业、46个先进农场的代表，今天聚首北京，参加三总部联合召开的我军生产战线规模最大的表彰先进盛会。
    党的十一届三中全会后，遵照邓小平同志关于军队要忍耐，要服从国家经济建设大局的指示，中央军委明确提出要走“标准加补助”的道路，规模适度地发展生产经营，减轻人民负担，缓解军费不足，并制定了一系列法规性文件，为全军生产经营持续、稳定、健康发展指明了方向。
    “七五”期间，全军共有44个工厂跨入国家二级企业行列，133个工厂晋升为省、市级和军队级先进企业，18种产品获国家金质奖和银质奖，581种产品获省优、部优和军优称号。全军生产经营的产值和效益的增长幅度，均高于全国平均发展水平，并取得了良好的军事效益和社会效益。
    我军生产经营活动经过全军广大干部战士和职工的一代一代艰苦创业，目前已初步形成了与我军建设需要相适应，与国民经济发展相协调（同步）的崭新格局。
    截至1990年，全军3/4左右的企业化工厂已经按照“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，适度、合理地调整了生产结构与布局。民用产品的品种由1985年的500种扩大到2500余种，民品产值在总产值中的比率由15％上升到55％，实现了军民品生产相互渗透，相互促进，比翼齐飞。按照军委统一部署，对军办企业实行集中归口管理，为提高军队生产经营的集约化程度创造了条件，1990年军办厂矿和第三产业的产值、利税都比1985年增长7倍多。部队农副业生产经过全面规划，调整结构，初步形成了以列编农场为骨干，以团（旅）副食品基地为中间环节，以连队业余生产为基础的生产体系，有效地增强了部队各级的生产自补能力。同时，军队在生产经营中充分发挥科研、人才优势，有力地支援了社会主义经济建设。
〖-ZW/正文〗
