〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国提出军备控制及裁军计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时宣布决定在防止核扩散条约上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/军备控制/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎6月3日电 法国总统府今天公布了密特朗总统提出的“军备控制及裁军计划”。计划从国家、地区和全球3个方面提出建议。
    在这项计划中，法国表示支持销毁化学武器；禁止生产细菌武器；裁减核武器，即在保持核威慑力量的最低水平上裁减现有核武器；通过卫星监测弹道导弹技术；以及监督军备出口。
    法国主张有关国家制订地区安全条约，采取地区性的信任与安全措施，并建立地区性机构，以便掌握这一地区国家军队的战斗力，部队状况和动向的情报。
    法国希望将目前在中东地区谋求建立的无大规模杀伤武器、无导弹和无化学武器地区的目标扩大到全球范围。
    在计划的最后部分中，法国提出应由联合国安理会来保证和协调这些有关裁军和防止核扩散的政策。
    法国同时宣布决定在防止核扩散条约上签字。
〖-ZW/正文〗
