〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石同突尼斯宪盟总书记会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周训刚/拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯6月3日电（记者周训刚、拱振喜）中共中央政治局常委乔石今天上午在这里同突尼斯执政党宪政民主联盟总书记沙德利・内法蒂进行了两个多小时的会谈。在诚挚友好的气氛中，双方就两党两国关系和共同关心的问题交换了意见。
    乔石转达了中共中央总书记江泽民对内法蒂总书记等宪盟领导人的问候，并邀请内法蒂总书记在适当的时候访华。
    在谈到国内经济建设时，乔石说，中国的稳定和经济发展对中国和世界都是非常重要的。他指出，中国将继续坚定不移地坚持改革开放的政策，努力争取一个和平的国际环境和稳定的国内局面，建设有中国特色的社会主义。
    乔石还介绍了中国共产党的建设以及在共产党领导的多党合作制等情况。
    内法蒂总书记说，中国是个伟大的国家，在国际形势发生深刻变化的情况下，突中两党互派代表团就国际重大问题交换看法是非常重要的。
    会谈结束时，中国共产党代表团向突尼斯宪政民主联盟赠送了一幅大型长城挂毯。
    晚上，内法蒂总书记设晚宴招待中国共产党代表团全体成员。
〖-ZW/正文〗
