〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场办公后的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/现场办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院召开党委扩大会，传染科主任张光曙带头放了一“炮”：“院党委工作作风欠深入，解决基层困难不及时，我们科好多问题久拖未决。”随后，他把问题逐个摆了一遍。
    谁知，这意见还真灵！散了会，党委书记、政委白书河，副书记、院长黄守民就带领常委们来到传染科现场办公，两小时不到，病号食堂机关三不管、煤不够烧、烧水锅炉需更换、配发的被褥不能满足病人需要等18个问题全部当场拍板解决。此事很快传遍全院，大家都夸院党委是一个作风扎实、为基层办实事的好班子。
    然而，在赞扬声中院党委并没有满足，而是认真讨论了这样一个问题：两小时解决18个问题是好事还是坏事？“一班人”各抒己见，一致认为，这18个问题全部是机关各部门能够解决而又不难解决的问题，但由于不了解情况、互相扯皮、作风拖拉等多种原因，使得这些本来早该解决的问题久拖不决。这说明，凡事都要党委出面解决并不是好事，更重要的是要端正机关为基层服务的思想和作风。最后，党委决定，有机关进行一次思想作风整顿。
    整顿中，他们发动科室给机关提意见，组织机关各部门对照职责找差距，研究制定改进为基层服务的具体措施。两个多月里，机关各部门都积极想办法为基层办实事，在3月下旬各科室上交的对机关的评议书中，大都是表扬的内容。
〖-ZW/正文〗
