〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模适度健康发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，我军要服从国家经济建设的大局，供需矛盾还不可能在短期内靠增加更多的“皇粮”解决，还需要自力更生，艰苦奋斗，走“标准加补助”的路。如何使军队生产经营持续、稳定、健康发展？答案是四个字：“规模适度”。一个是“规模”，一个是“适度”，二者相辅相成。没有一定的规模，就没有竞争力。但是，讲规模并不是说摊子铺得愈大愈好。军队生产经营必须保持经济效益与军事效益的统一与平衡；既要过好眼前的紧日子，又不使未来的建设背上包袱，这就需要讲适度。
    规模适度，是对军队生产经营的战略设计和宏观控制。目前，我们正在进行的归口管理，就是迈向这一设计的重要步骤。在前进中，如何把握好规模与适度，我们还需要作进一步探索。愿我们的管理者、企业家都来作一作这篇文章，使军队生产经营更加健康地发展。
〖-ZW/正文〗
