〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去名利之累重百世之功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们还是从悄然流逝的一些往事谈起吧。
    一
    “你们这样抓基层，是一个新招儿，可以把经验成果报上来！”5年前，上级机关的同志就对集团军搞基层建设达标活动提出过热心的建议，可他们总是淡于名声，悄悄干。
    为啥？因为它还不成熟。1986年，这个集团军在北京军区较早开展了基层建设达标活动。题目是从实际中来的：基层建设涉及方方面面的工作，大把抓不行，丢了哪一项也不行。能不能象地方搞目标管理一样，把基层经常性的工作分类量化呢？通过试点，他们推开了“基层建设600分达标评比活动”。但继而发现，基层建设的一些重大问题，又不宜用分数定性。摸索中，军领导几次叮嘱机关：“不熟的‘果子’不要摘！”
    不久，北京军区在另一个单位召开了研究推广基层建设达标活动的现场会。
    《军队基层建设纲要》颁发后，集团军围绕《纲要》规定的基层建设6条标准继续摸索完善达标活动。总政组织部经过实地考察，认为这是“一条指导基层达标考评的可行路子”。军委领导明确指示：“思路对头。”
    谈起这些事，集团军领导感慨尤深：“为‘官’一任，谁不想在军中留功名。但是，‘骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍’。工作的落实，事业的成功，都是扎实渐进的过程。特别是要建设好一支千军万马的集团军，更没有什么捷径可走。巧使不如拙成，要成功必须早下真功夫！”
    二
    “如果领导工作建立在做表面文章上，这是十分危险的。”军委领导同志的话，如警钟时刻响在集团军党委“一班人”心头。急功，还不是为了近利？作风不扎实，工作不落实，说到底，是那个彩头和名声作怪。只有从根本上端正抓工作的指导思想，去掉名利之累，才能真正扑下身子把部队建设的基础打牢固。
    “要耐得住寂寞！”在别的单位受表彰奖励时，集团军党委常常冒出这句话来。许多“冷板凳”，都是他们自己搬来坐的：1985年，中央军委决定组建集团军。新上任的师团班子成员们都憋着一股劲要烧“三把火”。而集团军党委却决定：“新班子开创新局面”的做法一律不转不报，军师旅团扎扎实实地制定领导班子建设5年规划。如今，总政和北京军区干部部门考察集团军4级领导班子后得出结论：明显差的一个没有，领导坚强有力！
    1986年，北京军区召开了基层建设工作会议。这时，抓基层之风已开始吹向全军。而这个集团军党委却箭在弦上而不发：大会缓开，“动态”不报，军师旅团各级首长和机关，统统下基层20天，摸准实情，清醒头脑。半年后，他们在落实军区提出的基层建设“14件事”上走在了全区最前头。坐得住“冷板凳”，图的是干大事业。某红军团是集团军树立的一个先进典型，没有大名声，却见真功夫：全团干部个个争当排头兵，没有一个要求转业的；全团党员每年80％以上立功受奖；全团在师以上组织的7次考核比武中，5次夺第一，2次夺第二；集团军组织15次共同条令达标检查，他们14次达标。
    问君何能尔？他们的一个口号已经叫响全集团军：“宁可3年不出名，也要把基础打硬实！”
    三
    近几年，总部和军区给部队下达营房整治指标，有的单位却不要。道理很简单：盖新营房虽是好事，但由于军队日子紧，谁盖房子谁就要贴点“家底”。
    这个集团军党委不这样想。几年来，他们乐为后人留荫凉，在北京军区最早完成20多万平方米的营区整治任务，各级为此垫支的“家底费”占总投资的49％。
    “不要把自己一时的政绩看得太重了！”这个思想已成为大家的共识。在两届班子中任职的刘参谋长对记者说：“讲实话，我们这几任班子都拿了不少锦旗，夺了不少第一。牌子响本是好事情，但让我们杀鸡取蛋换名声不行。为部队长远建设着想，留下好摊子比争个好名声更重要。”
    集团军党委的这一思想，体现在军事、政治、后勤工作的方方面面。
    就说办家属工厂这样的事吧：前两年市场竞争激烈，部队家属工厂利润普遍降低，继续办下去，就要采取补发工资、追加投资等措施。军党委的思路是：家属工厂事关干部队伍的稳定，就是暂时赔本也要办下去。这样一来，不仅稳住了“半边天”和干部思想，而且家属工厂越办越好，到去年产值提高4倍，利润提高3倍。
    今天，集团军部队全面建设到了收获的日子。前人种树留荫凉，一片绿荫就是一座丰碑。不为个人争名声的同志，部队永远不会忘记他们的名字。
〖-ZW/正文〗
