〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造生活绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线军人体育活动掠影（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜武义/孙晓青/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早动身。出格尔木，过纳赤台，刚进昆仑山，便遇上雨雪。先是星星点点的雨滴，转瞬又变成纷纷扬扬的雪花。时近5月下旬，莽莽昆仑的“六月雪”果不虚传。
    在恶劣的环境中扎根，担负起繁重的任务，需要有强健的体魄，但比身体的适应更深一层的，是思想的适应。
    为此，青藏兵站部这些年来一直对文体建设狠抓不辍，要求所属部队按照关于《军队基层建设纲要》中的有关规定逐项落实，逐项达标。
    我们路过位于昆仑山麓的某油库时，专门参观了建在荒山沟里的军人俱乐部：高大敞亮的大厅，摆着两台标准的墨绿色乒乓球台，周围除阅览室、台球室、棋牌室以外，还有一间名副其实的健身室，里面有一架多功能综合健身器。油库领导介绍时，说了一句意味深长的话：“建设我们生活的绿洲。”
    4000里青藏线上，这样的“绿洲”象颗颗珍珠，撒满高原。部队分布最广的是管线团，该部政委张玉道告诉我们，尽管格尔木至拉萨的输油管线工作条件十分艰苦，但是全团干部战士大都能安心高原，安心泵站。他解释说，这当然不全是体育的作用，但作为政治工作的一个方面，活跃的文体生活也是基层稳定的原因之一。
    翻过昆仑山，我们追上了某汽车团三连的车队。弃小车登大车，在驾驶室里听连长李军“侃”起体育。他说，他也算个球迷，当兵前在山西运城少年体校练过篮球，现在还是团业余篮球队的队员。去年参加兵站部组织的“昆仑杯”篮球赛，提前被淘汰实在遗憾。不服输之情溢干言表。
    由此我们悟出，体育出战斗力，指的不仅仅是体魄，还包括作风、士气，也就是在体育运动中所激发出来的革命英雄主义精神和集体荣誉感。某医院政委张冬成对此感受更深。今年5月，他们利用“五一”、“五四”和护士节连续办了三次较大规模的文体活动，搞得全院热气腾腾，士气高涨，各项工作均得到促进。张冬成有感于此，挥毫写下四个字：“青春之歌”。
    有人说，体育是门面，是窗口。透过青藏线军人体育活动蓬勃开展这扇“窗口”，我们仿佛看到他们“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的风采。
    青藏兵站部通信总站的女兵们在海拔2700多米的营区内练习跳绳。
    本报特约通讯员 赵建伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
