〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功著鄂豫皖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戴克敏烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北黄安，是黄（安）麻（城）起义的策源地，鄂豫皖革命根据地的摇篮。在土地革命战争时期，这里涌现了263名团以上干部，有数万革命者献出了自己的宝贵生命。鄂豫皖革命根据地和工农红军的创建人之一戴克敏，就是他们中的一位。
    戴克敏，1906年出生在黄安（今红安）县紫云区上戴家村，幼年随父在七里坪、程卜畈读书，1924年考入武昌第一师范附属高级小学。当时的第一师范，是共产党人从事革命活动的地方。戴克敏常与同学们一起议论国是，传阅进步书刊，探求救国教民的道路，逐步接受了马克思主义。1925年2月，他加入了中国共产主义青年团，不久转为中共党员。
    1925年6月，戴克敏在武汉参加了轰轰烈烈的“五卅运动”。1926年9月，北伐军胜利地占领汉口，汉阳，10月进抵黄安。戴克敏以国民党湖北省党部农民运动特派员身份到黄安指导工作。1927年2月下旬，黄安县召开农民代表大会，正式成立了县农民协会，戴克敏、王鉴等人被选为县农民协会的常委，负责领导全县的革命运动。
    1927年的暮春，蒋介石发动“四・一二”反革命政变。紧接着，7月15日汪精卫在武汉公开背叛革命，下令“清党”。黄安的反革命势力乘机复辟，狂叫“茅草要过火，石头要过刀”。当时已担任中共黄安县委委员兼县农民自卫军大队长的戴克敏，不顾敌人的通缉，在极端困难情况下，紧紧地依靠群众，坚持斗争。
    9月中旬，大别山区正是秋高气爽，桂花飘香的时节，党的“八七”会议精神和湖北省委关于发动秋收起义的计划传达到黄安。戴克敏高兴地说：“我们找到出路了！我们有奔头了！”在七里坪文昌宫召开的县委会议上，通过了戴克敏起草的《中共黄安县委关于组织武装暴动计划》，并决定派戴克敏、曹学楷、徐朋人等到黄安北乡宣传县委的决议，发动群众。在中共黄安县委的领导下，广大农民纷纷拿起大刀、长矛，扛起锄头、土枪，举行了武装暴动。这就是著名的黄安“九月暴动”，又叫“第一次黄安起义”。
    1927年11月3日，湖北省委派代表在七里坪文昌宫第二高等小学召开黄麻两县党团活动分子会议。会议根据省委指令和秋收暴动计划之规定，成立了中共黄麻区委和鄂东革命委员会。会后，曹学楷、戴克敏等分别到七里区、紫云区发动群众，打刀造枪，准备武装暴动。
    11月13日夜，在寒风严霜中，浩浩荡荡的武装农军在黄麻暴动行动指挥部的领导下，如箭离弦，扑向黄安县城。黄麻起义爆发了！戴克敏负责起义的政治工作。他腿裹绑带，胸前佩挂红色巾带，边行军，边宣传鼓动：“农友们，我们是共产党领导的队伍，只要我们在党的领导下团结一致，就一定能够胜利……”到14日凌晨4时，寒星快要落下去时，起义军在炸弹爆炸声、土枪声、喊杀声中，一举攻占了黄安县城。
    11月18日上午，黄安城南校场岗锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，绣有镰刀锤子的大旗映在晴空。这天，宣告成立了黄安农民政府，并将黄安、麻城两县的农民自卫军改编为工农革命军鄂东军。戴克敏任鄂东军党代表，潘忠汝任总指挥，吴光浩任副总指挥。黄安自卫军为第一路，麻城自卫军为第二路。
    黄麻起义，回击了反革命势力，锻炼了农民，鼓舞了群众。但由于当时的起义领导人缺乏经验，没有能及时主动地把领导中心和起义武装主力转移到农村。12月5日夜，驻宋埠的桂系第三十二军教导师偷袭黄安县城，县委机关和守城部队被迫转移。12月下旬，戴克敏和吴光浩、曹学楷等在黄安北乡木城寨举行会议，总结了起义失败的经验教训。会后，党组织在黄安闵家祠堂集合了72名同志，携带53支长短枪，辗转到达黄陂县城北的木兰山，开展游击战争。
    1928年1月1日，工农革命军鄂东军在木兰山改编为工农革命军第七军，戴克敏任党代表，并由戴克敏、吴光浩、曹学楷等5人组成第七军党的委员会和新的黄麻特委，作为部队的领导核心。部队有时住在山上，有时住在山脚下的村子里，战斗频繁，生活极端艰苦。戴克敏经常对指战员讲，我们是共产党领导的军队，无论作战还是休整，都要注意向群众宣传党的政策，组织和武装群众，都要注意群众纪律。在数九寒天，他和战士们从不无故住宿到群众家里，总是钻草垛御寒。
    1928年3月下旬，第七军领导人在洪界山陈秀冲举行会议，决定将部队编为4个短枪队，分散游击，隐蔽活动，并准备相机打回黄麻。戴克敏和徐其虚率领一个小队，扮成绅士或卖柴、算命的，回到黄安紫云区一带活动。当时，有一队民团驻扎在上戴家村，烧杀抢掠，无恶不作，先后杀害了戴克敏的叔父戴先伯、戴先诚、戴先治、戴先敬等，并把戴克敏的母亲和弟妹也关进了监狱。面对穷凶极恶的敌人，戴克敏怒火满胸腔！4月7日夜晚，戴克敏带领10余人组成的小分队，向上戴家村民团发起进攻，一举消灭了这股匪徒，缴枪20余支。
    5月的大别山区，芳草如茵，山花欲燃。戴克敏等第七军领导人，在黄安北檀树岗西北的清水塘召开会议，总结了半年来艰苦转战的经验教训，决定开辟鄂豫边柴山堡地区，建立一个比较稳固的立足点。戴克敏等第七军领导人，在黄麻地区土生土长，熟悉当地的社会政治、经济情况，与群众有着血肉联系。他们把马克思主义理论与本地实际结合起来，制定出了比较切合实际的斗争策略。第七军胜利进驻柴山堡（今河南新县陈店乡），在当地10余万群众的支持下，实现了“工农武装割据”。
    1928年7月，工农革命军第七军领导人在光山县的尹家嘴召开会议，根据上级党的指示，将革命军第七军改编为红军第十一军三十一师，吴光浩任军长兼师长，戴克敏任师党代表兼政治部主任。1928年11月，由红军和地方党负责人组成中共鄂东特委，戴克敏为委员。
    1929年5月间，红三十一师发展到近400人。6月，中央军委派徐向前到鄂豫边，任红三十一师师长，与师党代表戴克敏、参谋长曹学楷带几百人的队伍打游击。11月20日，中共鄂豫边第一次党代表大会在光山召开，会议通过了由徐向前、戴克敏起草的《军事问题决议案》，强调了党对军队的绝对领导和军队中政治工作的地位，规定红军政治工作，就是“加强士兵的阶级意识和土地革命的教育；加强士兵的宣传群众、组织群众的能力”。决议案还规定了红军与地方党政群众团体的关系以及扩大红军、瓦解敌军等政策。在这个决议案中，还根据部队和群众斗争经验，总结了开展游击战的战术原则：集中作战，分散游击；红军作战尽量号召群众参加；敌情不明，不与作战；敌进我退，敌退我进；对敌采取跑圈的形式；对远距离的敌人，先动员群众扰乱敌人，再采取突袭的方式；敌人如有坚固的防御工事，不与作战。戴克敏吸取各方面意见，总结出游击队员的“八会”，即：会跑，会打，会集，会散，会进，会退，会知，会疑。这些规定和政策，对鄂豫边根据地和红军的建设、发展，产生了重要的作用。
    1930年春，中共中央为统一鄂豫边、皖西两块革命根据地的领导，决定成立鄂豫皖特区，建立鄂豫皖特委。戴克敏为特委委员。4月，在箭厂河染房将鄂豫皖革命根据地的三支红军改编为红一军，徐向前任副军长兼一师师长，戴克敏任红一师政治委员。这年5月间，蒋、冯、阎中原大战爆发，敌人有鄂豫皖的兵力空虚。红一师趁此时机发展壮大，3次出击平汉路，打了不少胜仗。6月中旬，红一师奔袭杨家寨车站，戴克敏果断指挥，带头与敌人拚杀，全歼守敌郭汝栋部两个连，缴枪120余支，俘敌士兵数十名，全师由800人扩大到1200余人，部队从5个大队扩编为3个支队和1个特务大队。6月26日，敌郭汝栋部一个团，由广水向阳平口进犯。红一师决定在阳平口东北的傅家湾伏击敌人。翌日中午，敌人进入伏击圈，徐向前、戴克敏率领红军与敌激战4个小时，全歼敌人一个团，毙伤俘敌1200余人，缴获各种枪械800余支。红一师第二次扩编，3个支队编为两个团，部队扩充到1500余人。7月28日，徐向前、戴克敏率领红一师从青山口出发，奔袭花园镇（平汉路东侧）钱大钧教导师第五团。此役出敌不意，突袭成功，全歼敌团长以下1400余人，缴获长短枪700余支，重机枪8挺，迫击炮5门。红一师进行第三次扩编，成立了机炮混成团，有了自己的机枪手和炮兵，全师达3000余人。
    1932年1月中旬，红四方面军第二十五军七十五师在皖西成立，戴克敏任师政治委员。他和师长廖荣坤，指挥部队转战皖西，曾一度攻占敌人重要据点苏家埠，将敌四十六师牵制于苏家埠附近，配合红四方面军主力胜利完成商潢战役计划。
    1932年3月22日，苏家埠战役开始，戴克敏率部队包围了皖西青山店之敌，以配合主力部队实现“先敌进攻，田城打援”的作战计划。3月23日夜，青山店被围之敌冒死突围，残部窜入苏家埠。这本来是两军对阵常有的事情，是总结经验教训的问题，但张国焘竟抓住这件事情不放，诬说戴克敏私通敌人，放敌逃跑，独断地解除了戴克敏的职务，并将其逮捕，押到新集（今河南新县），严刑逼供。戴克敏心地坦然，坚贞不屈。张国焘又以“肃反”为借口，诬说戴克敏是“国民党派到革命队伍中的改组派”。1932年夏天，戴克敏蒙冤被害，时年26岁。
    戴克敏是一位忠于人民、忠于党的好同志。他对革命的贡献，永载史册！
    （选自《解放军烈士传》第三集 总政组织部编研室供稿本报有删节）
〖-ZW/正文〗
