〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗在他心中高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某炮兵团参谋长苏宁烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/吴凤民/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    苏宁的事迹之所以能在干部战士和人民群众中引起强烈反响，根本原因在于他是一个无愧于党、无愧于军队、无愧于先辈、无愧于时代的优秀共产党员。作为一个革命干部的后代，他不依赖父辈和家庭，而是靠自己长期不懈的努力，脚踏实地为党的事业而奋斗；作为一名团职干部，他不利用职权谋私利，而是清正廉洁，为人师表，始终保持普通一兵本色；作为一名当代军人，他把坚强的党性体现于献身国防的事业心上，眼观世界风云，刻苦钻研现代军事理论，并结合实践，努力研究我军现代化建设亟待解决的一些问题。苏宁的一生说明，他是一位既有传统革命精神又有现代意识，既目光远大又有实干和献身精神的共产党员。加速军队的革命化、现代化、正规化建设需要这样的共产党员，完成十年规划和“八五”计划需要这样的共产党员，实现共产主义的伟业，需要苏宁这样的共产党员！
    一个平凡而伟大的生命，在走过37个金色年轮、度完22年军旅生涯之后，在一瞬间的英雄壮举中画上了句号。
    部队驻地所在省、市的领导亲临他的追悼会，师长柳凤举大校一边念着悼词一边泪流满腮；他的战友甚至一些离退休的老干部专程从大连、沈阳、北京等地赶来给他送别；他曾经就读过的宣化炮兵学院的老师和领导写来悼文……
    苏宁――这个用忠诚和奋斗、用鲜血和生命实践了一个共产党员真正价值的中校参谋长，在他为抢救战友英勇献身之后，带给人们的不仅仅是悲痛，还有深思和希望！
    “靠父辈的功劳捞好处，那不是共产党人的作风”
    英雄壮举发生在一刹那，然而激励和鼓舞苏宁走向人生之巅的动力，是一个革命后代、共产党员的坚定信念。
    苏宁出生于一个干部家庭，父亲是1937年参加革命的老干部，岳父曾任黑龙江省军区副政委。父辈们的社会地位，优越的家庭条件，带给他的并非高人一等的优越感，而是革命优良传统的熏陶。从步入社会起，苏宁就认定一条道理：要摆正自己的人生“坐标”，靠不懈的努力去奋斗。
    1969年初，苏宁入伍了。到连队后，他从不显露自己的家庭身世，从不炫耀父母的官衔、职位。许多战友不知道他是高干子弟。然而，这位优秀干部在职务的晋升上却慢了步子。他在连职岗位上一干就是7年，在营职岗位上干了8年。
    1979年初。南方有战事。团队不少干部得到了提升。这时的苏宁，已经当了3年的连长，而且带出了两个先进连队。面对干部队伍的调整，有人给他出主意：“团里有营职位置，让你父亲‘活动活动’，这事准成。”苏宁笑笑说：“靠父辈的功劳捞好处，那不是共产党人的作风。”
    长期在基层摸爬滚打，使苏宁受到了磨练，却也有人认为不妨调动一下。曾有亲朋向他发出“探测气球”：“如果你愿意，可以活动调到市区的机关来工作。”
    “不，我谢谢您的好意。在基层我已经习惯了。”从此，亲人们再也没提起给苏宁调动工作的事。而他呢，十多年间，紧紧地把自己“铆”在了基层。
    “军人党性的强弱，很重要的是体现在献身国防的事业心上”
    “苏宁同志是一位出色的炮兵指挥人才，是全军炮兵指战员学习的榜样……”这是总参炮兵部惊悉苏宁牺牲后，从北京发来唁电的内容。一个普通指挥员的献身，能引起高级领导机关如此惋惜和评价，乃是因为他在军事舞台上的建树和贡献。
    22年的军旅生涯，使苏宁深深懂得“国无兵不安”的道理，因此在许多场合他反复强调：“军人党性的强弱，很重要的是体现在献身国防的事业心上。”当排长，他苦练军事技术，是师、团的训练尖子；当连长，他严格组织训练，连队是师、团的先训连；当营长，他又带出了一个军事上过硬的先进营；当参谋长，他高标准地执行党委决议，使全团的训练保障成为全军的先进单位。
    时间刚刚跨入80年代。一天，才从连长位置调到师作训科当参谋的苏宁找到师领导说：“咱们的指挥决策手段太落后了，我想尝试着编制一个计算机辅助决策系统，您说行吗？”听了此话，这位领导睁大了惊奇的眼睛。他知道苏宁入伍时连初中课程都没念完，硬是后来自学攻下了高中课程，没想到，他现在居然提出要攻克高难度的现代军事项目，心里实在没有底数。可是，师里几位领导还是答应让苏宁试一试。
    然而，攻下这一难关，谈何容易！当时，国内的微机技术尚属“阳春白雪”，驻地偌大的一个市也没有几台微机。苏宁没有犹豫，他利用业余时间到市工程力学研究所等科研单位拜师求教、学习计算机语言，又买来高等数学等书籍，“啃”起了大专课程。
    攻关是艰苦的。然而，为了尽快提高部队训练、作战的现代化水平，苏宁豁出去了：几乎所有的节假日、星期天和业余时间，他都搭了进去，不到两年，他首先完成了计算机知识、合成军作战原则、决策论等知识的储备。1983年初，他开始了《摩步师攻防作战计算机决策系统》的总体设计。
    正当研究进入关键阶段，他的妻子分娩了，不几天，又做了乳腺炎切除手术。为了不耽误研究，苏宁只好给爱妻道歉说明缘由，把妹妹请来照顾她。
    经过千余个日日夜夜的艰难孕育，一篇2万多字、包括几千个数据和上百个计算公式的《摩步师攻防作战计算机决策系统》总体设计方案，于1984年7月终于在苏宁手中完成了。它能反映出攻防双方十几个团、上千个作战单位的作战行动，双方指挥员习以将自己的决心、部署输入到计算机内进行对抗，既能为指挥员制定作战方案提供数理依据，又能为指挥员提供科学评估正确决策。
    不久，这套方案经过进一步完善，在全军得到推广，并在训练中发生巨大效益。
    刚刚完成一个重大课题，苏宁又面临着选择：部队马上要精简整编，干部多、位置少，一些干部不愿意上军校，担心去了影响提升、回来没有位置。苏宁经过考虑，还是执意要去军校。他说：“人不能患得患失。从长远看，多学点知识对部队建设总是有好处的。”3年之后，苏宁以各科优异的成绩被我军炮兵最高学府――宣化炮兵指挥学院的领导鉴定为“一个不可多得的人才”。
    实践加理论，再加上一个共产党员对事业、对人生价值的执著追求，使苏宁如虎添翼。这些年，苏宁结合实践撰写的论文有60多篇、50余万字，被报刊登载和上级转发的就有25篇。他先后被全国军事运筹学会、军事统筹学会、经济数学研究会和总参炮兵射击学会吸收为会员。
    “群众最烦的是官升脾气长、官升要待遇的党员干部，我不能穿上毛料忘了自己是普通一兵”
    去年仲夏的一天，哥哥带着侄儿从北京到军营来看望苏宁。
    几年不见，苏宁已经由营职干部升为团参谋长了。可是，走进弟弟那9平方米的寝室，哥哥苏峰吃了一惊：挂在窗梁上的小圆镜子，四边生满了锈；床头上的简易台灯，下面用夹子夹在床帮上。一张用了20多年的木板床，一张30多年“军龄”的办公桌，一个类似“出土文物”的旧书柜，加上一把缝补过的马扎凳，便是这位团参谋长的主要家当。
    第二天，苏宁亲自到市场买回来一只鸡和一瓶当地产的玉泉白酒，宴请哥哥和侄儿，哥俩谈笑风生间把鸡炖得半生不熟，却也吃得喷香和开心。
    与苏宁一道工作过的同志回忆说，他当连长、营长、团参谋长，从没有用公款摆过酒、请过客。
    时隔不到一年，苏峰又从北京赶到了炮兵团。在整理弟弟的遗物时，苏峰的心灵再次发出了颤栗：他身上常穿的那件蓝色线衣，缝了好多次；沾满鲜血的绒衣绒裤，里边已磨得没了毛；放在窗台上的3个罐头瓶里，还装着一点尚没吃完的酱油和咸菜……
    苏宁啊，你为啥对自己这样“苛刻”？
    还是妻子武庆华理解苏宁。他曾对她说：“我并不是舍不得消费，而是觉得这样生活心里更踏实、身上更得劲儿。”
    苏宁的小家距团里20多公里，按说他可以在周末用团军的小车送，而他却坚持坐团里的通勤车，尔后转公共汽车回家。有时工作忙赶不上通勤车，他就干脆坐市郊的公共汽车。有人跟他开玩笑说：“穿着毛料军装挤公共汽车多掉价。”苏宁却笑笑说：“群众最烦的是官升脾气长、官升要待遇的党员干部，我不能穿上毛料忘了自己是普通一兵。”
    “想图别人的回报，是帮助不了人的。只有时刻把群众放在心里，他们才能把你当贴心人”
    这是一个休息日。苏宁原打算今天陪妻子、儿子去商店、逛公园。
    然而，苏宁食言了。他没有回家，却和三连指导员刘忠平一起到一家工厂，找主管后勤的总经理去了。
    前几天，细心的苏宁发现性格开朗的排长李洪山情绪比较低沉。他找李排长聊天，发现了缘由：李洪山老家在外地，结婚后爱人单位没住房，便在市里借了一间。一年后，人家要把房子收回去，妻子只好抱着孩子“打游击”。得知此情，苏宁安慰李排长不要着急，然后思考解决的办法。
    星期五是团里的休息日。苏宁来到李排长妻子的所在单位，向领导汇报情况，协商解决房子的办法。
    不久，苏宁得到一个信息：这家工厂即将给职工调整住房，经过几番奔走、几次介绍，终于使厂方将这位军人妻子按男职工一样对待，分给李排长一套22平方米的住房。
    乔迁新居后，小两口几次都想对苏宁“表示表示”，都被他谢绝了。苏宁曾经在一次讲话中说：“图别人的回报，是帮助不了人的。只有时刻把群众放在心里，他们才能把你当贴心人。”
    3年前的一个星期天，苏宁在家休息。忽然，他听见楼对面的马路边上有吵闹声，便下楼看个究竟。
    4个流里流气的小青年，在一对母子的修鞋摊前，你推我拥地把那个修鞋妇女围在中间：“妈的，就这两下子，也想在这里混饭吃！”“你们耽误了我们的时间，大爷还没找你算帐呢，还想要钱！”
    见此情景，苏宁怒火中烧。这个平素温和的汉子大喝一声：“你们几个想干什么？欺侮两个外地人算什么本事！”
    4个小青年听到喝斥，看到一个少校军官正气凛然，吓得灰溜溜地走了。
    和母子谈话中，苏宁了解到她和儿子来自浙江农村。因家乡遭水灾，不愿等着吃国家救济粮过日子，才来这里修鞋的。苏宁说：“我叫苏宁，就住在对门大院的五楼，以后你们就不要拿我当外人，有什么事尽管找我好了。”
    打那以后，苏宁经常对他们问寒问暖。夏天来了，苏宁送给他们降温的饮料；冬天来了，苏宁又买来煤炭供他们取暖。平时缺油断粮，苏宁总是接济他们。
    5月2日，当母子俩从广播里听到苏宁牺牲的消息后，不禁失声痛哭。他们找到苏宁生前所在团，拿着一张“清单”交给团领导，这清单上，一笔一笔地记着苏宁生前给他们的粮、油、煤、钱的数字和款项。这位年近半百、名叫张云飞的妇女声泪俱下地说：“苏参谋长啊，我们母子俩领了你那么多的情，还没来得及还，你咋就走了哇！”
    无私的品质是造就英雄的土壤。奉献精神和一个共产党员的良好修养，使苏宁把别人的安危看得比自己的生命还重。入伍以来，苏宁曾5次冒着死神的威胁，或亲手排除哑弹，或将冒烟的手榴弹扔出掩体，或将悬空的汽车引出险区。然而这次，他明明知道引燃的手榴弹3至5秒就要爆炸，但为了战友的安全，还是毫不犹豫地扑向了死神……
    “每个人，留给社会最有价值的遗产，应该是问心无愧的告别”
    炮兵团的官兵们将记住这个不平凡的日子：1991年4月21日。
    这一天，我军优秀的基层指挥员、坚定的共产主义战士、人民的好儿子苏宁，为抢救两名战友而身负重伤。
    这是怎样的9天8夜啊！医院里，询问苏宁伤情的电话铃声不绝于耳，前来看望英雄的人们络绎不绝。大家在心里默默为苏宁祝福，期望他能够转危为安。
    指挥连官兵排着整齐的方队，默默地仁立着。在他们面前的树枝上，还挂着春节时参谋长全家与他们共度除夕时，扎起的一束束小红花。如今，这些小红花经过雪打风吹，已变成小白花了。大家看着它，更增添了心头的沉重。
    几名战士声泪俱下，迫切要求去见见他们的好参谋长。卫兵解释说：“参谋长需要安静。”一名战士哀求道：“只要参谋长能恢复健康，他需要什么器官，我都甘愿献出来！”
    政治处主任周立柱俯在苏宁的旁边，眼里充溢着泪水。他多么希望再跟这位知心朋友说说话、交交心啊！然而病房里出奇的静，在他的耳畔，似乎又出现了苏宁曾跟他说过的话：“假如，每个官兵都是一把现代化建设的干柴，那么中国军队的强大之火该有多大啊！每个人，留给社会最有价值的遗产。应该是问心无愧的告别。”
    尽管苏宁的手术台前聚集了部队驻地和沈阳军区最高级的医疗专家，但严重的伤情，已无法使英雄起死复生。4月29日，苏宁告别了亲人、战友，告别了他无比热爱的事业、生活，走向了生命的永恒……
    最近，苏宁所在的团、师、集团军、沈阳军区党委分别作出决定，号召所属部队干部战士向坚定的共产主义战士苏宁学习。
    英雄已去，精神永存。炮兵团的官兵们挥泪写下了赞颂烈士的心曲：
    手榴弹爆炸的瞬间/速写了您人生辉煌的诗篇/虽然肉体不再完美/但崇高的形象比完美的躯体/更加灿烂/于是松花江咆哮/兴安岭抖颤/鲜血染红的旗帜/高扬岁岁年年。
〖-ZW/正文〗
