〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆冷门”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛场上，一出现“爆冷门”，你看观众那情绪：有的惊叹，有的惋惜，有的感伤，有的困惑，有的手舞足蹈，也有的又骂又叫。总之，它引起了观众情绪上的翻腾，选手心灵的震动、新闻舆论的哗然，评论者的深思……
    其实，“爆冷门”现象并非体育场上的“专利”，其它方面也有。比如：在一次比武中，不见经传的新手一举夺魁，而声闻全军的名将却名落孙山；在一次救火中，冲到最前面、灭火有功者，却是平时被某些人视为“最调皮”的战士；一位曾报上有名、电视有影的先进人物，突然间受到法庭审判；某单位多次荣获安全红旗，谁知不久就发生了事故。这类“爆冷门”事例，真可谓俯拾皆是。
    “爆冷门”现象似乎令人难以理解。其实，这是一种主客观矛盾的反映。所谓“爆冷门”，无非是出乎人们的预料。而人们的预料，往往是根据昨天的事实来推测的。但事物是变化发展的，特别是像体育比赛、军事比武，既有平时的训练基础，又有临场的发挥，更易受多方面因素的影响，如果用孤立、静止的眼光去看待错综复杂、变化万端的赛场，必然会出现主观预料与客观事实之间的矛盾，以致在“爆冷门”面前目瞪口呆。另外，客观事物还存在着现象和本质的区别，正反两个方面的矛盾，倘若只见现象，或者只看一个方面，就会出现前面所说的那种“先进人物”受审判、“安全红旗”单位出事故的“爆冷门”现象。看来“爆冷门”现象也有它的好处，它能“爆”宽人们的眼界，对人们认识上的局限和错误是个补充和修正。过去全面肯定的，其中有该否定的；过去全面否定的，其中有可肯定的；先进的也会有落后的暗点，落后的也会闪出先进的火花；新旧在变化，强弱在交替。这些矛盾“爆”出来，为人们全面地认识矛盾、解决矛盾提供了客观依据。它也能帮助我们寻找出认识方法上的原因：或片面，或静止，或孤立，或虚浮，从而促使我们去片面，趋全面；弃静止，就变动；防孤立，讲联系；避虚浮，求实在，并在实际工作中加强调查研究，搞好思想摸底、情况分析、工作评估、干部考评、形势展望，以便把我们的思想、工作引导到辩证唯物主义的科学轨道上来。
〖-ZW/正文〗
