〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国驻华大使谈杨尚昆主席访泰意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰中友好关系又一里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙迪・查利吉大使说，自1975年泰中建交以来，两国友好睦邻关系以及在经济、技术、文化等领域的合作一直在顺利发展，而且一年比一年好。
    据不完全统计，去年中泰两国互访的各类团组逾一千起。
    他说，泰中双边贸易发展很快。双方贸易有互补性。他说，1980年，两国贸易总额为4亿多美元，1990年，两国贸易总额上升到12亿美元。
    蒙迪・查利吉大使说，泰中两国虽然社会制度不同，但是两国在各方面的关系发展很顺利，最重要的原因之一就是两国在对外政策上有共同之处。
    他说，泰国尊重别国人民自己的选择，不干涉他国内政，愿同一切对泰国友好的国家发展关系，而中国政府一直把和平共处五项原则作为对外交往的基石。因此，两国一直保持着睦邻友好关系。
    高层领导人的互访也是两国关系不断发展的重要原因。蒙迪・查利吉说，在过去的两年多中李鹏总理两次访问泰国，泰国总理三次访华。泰皇室成员也曾多次访华。“高层次的互访使我们能够就双边关系、共同关心的国际问题交换看法，互通信息，增进了解，加深友谊。”
    蒙迪・查利吉大使说，杨尚昆主席即将赴泰国访问。泰政府已作好了准备，将以最高礼遇热情款待杨主席一行。
〖-ZW/正文〗
