〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见牙买加总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电（记者杨国强、丁其林）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了牙买加总理迈克尔・曼利一行。
    谈到国际问题时，江泽民说，中国一贯遵循和平共处五项原则，主张在此基础上发展国与国之间的友好合作关系。他说，“任何国家，不论大小、强弱、富贫应一律平等”。江泽民还向曼利介绍了中国国内形势，特别是中国如何根据自己的国情进行经济建设的情况。他说：“根据我们的体会，要把经济搞上去，首先要有安定团结的政治局面。我们将继续沿着改革开放的道路走下去，建设具有中国特色的社会主义现代化强国”。
    曼利说，牙中两国有着密切的友好合作关系。他感谢江泽民会见他。
    据新华社北京6月4日电（记者丁其林、杨国强）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见牙买加总理迈克尔・曼利时说，中国政府十分珍视同牙买加的友好关系，愿意为进一步推动两国关系的发展作出努力。
    杨尚昆说，通过曼利总理的此次访问，中牙两国的友好合作关系必将提高到一个新的水平。
    杨尚昆说：“中国和加勒比国家同属第三世界，我们总是相互支持、相互同情，彼此的了解不断加深。”
    在会见时，曼利总理说，他为有机会会见曾参加过长征的老革命家杨尚昆主席感到很高兴。
〖-ZW/正文〗
