〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房部长话营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军房地产整顿工作有关负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军房地产清查整顿工作已全面展开，军旅上下，无不关注。记者近日就此采访了全军房地产清查整顿工作领导小组办公室负责人、总后基建营房部周友良部长。
    问：当前军队房地产管理方面存在的主要问题是什么？
    答：由于多方面的原因，房地产管理工作存在着一些不尽人意的地方。其主要表现：一是一些单位把军队房地产视为单位所有，不愿意把多余的房地产调剂给缺房单位，甚至擅自处理房地产；二是计划外建房、超标准住房和不合理使用房地产的情况比较普遍；基建规模不能得到有效控制，使已经臃肿的营房摊子继续膨胀；三是违章开发经营房地产等各行其是的行为也比较严重。大连试点发现：团以上单位或各部门都有房地产开发经营项目，经营土地未向房管部门登记注册的达56％，经营房屋未登记注册的为48％，半数以上单位未按规定向房管部门缴纳租金和折旧费，尤其严重的是一些住户擅自利用家属住房和小仓库谋取私利。某师级单位机关查出私自出租或自办小卖部、酒吧间、理发店、幼儿园的有31户。这些问题反映了一种本位主义、个人主义倾向，如不坚决整顿予以纠正，不仅房地产管理条例不能得到很好贯彻落实，甚至会影响军队革命化、现代化、正规化建设。
    问：这次清查整顿中的政策和规定包括什么内容？
    答：我们对这次清整中使用的各种政策和规定，做了总体设计，除了把军委、总部以往颁发的有关法规、规章汇编成册外，还依据《全军房地产清查整顿工作实施方案》的基本精神和原则，拟制了一批配套文件。主要有两类：一是属于清查整顿工作的程序性、方法性文件，已经全军房地产清查整顿领导小组审批，印发全军。二是政策性文件。
    问：对一些干部超面积住房、超标准两处以上占房等情况，有什么解决办法？
    答：这是一个复杂的社会经济现象，原因是错综复杂的，就军队系统而言，一是制度尚不完善，二是不合理占用军队家属住房的情况比较严重。从大连试点的调查情况考察，转业及地方人员住房占家属总户数的34％，占总面积的35％。据我们估算，全军家属住房已被历年转业干部占用800多万平方米，驻大中城市单位的家属住房被转业干部占用比例普遍高达30-50％。这样多的房子被占用，就使在职干部住房满足不了需要。
    为了缓解军队内住房难的问题，也为了在这次清查整顿中和今后一个时期内，各单位在处理这方面的问题时有一个统一的政策依据。我们把清退不合理占用军队家属住房作为一项重要内容，如对在职干部超标准住房，政策界限是清楚的，区分三种不同情况，提出了不同的办法。
    问：对转业干部占房问题有何解决的办法和改革的思路？
    答：这几年，转业干部住房问题实在是个十分棘手的问题，不少地方在接收转业干部时，都把不安排住房作为一个不成文的先决条件，致使几乎所有就地安置的转业干部，长期住在营区。如何解决这个难题呢？在这次清查整顿中，明确规定了两点：一是凡地方已安排住房的，应劝其退出占用军队的住房，不得擅自将其转给子女或他人；二是对地方确未安排住房需暂住军队房子的，应及时办理借住手续，并按当地房管部门的规定标准交纳房租。
    我认为，要彻底解决转业干部住房问题，一方面要靠国家制定出相应的政策和规定，给以法律上的保障，解除现役军人（包括文职干部）和转业干部的后顾之忧。另一方面，要通过住房制度改革来寻找出路。军委、总部首长对这个问题报关心，多次指出要研究一个妥善解决的办法。近两年，我们作了一些调查研究，有一个初步的改革思路：就是以国家为主，多方筹集建房资金；以地方军转办统建为主，多渠道解决房源，由国家、地方政府、接收单位几个方面承担转业干部建房费，军队也可以拿一点，转业干部个人也适当拿一点，以便尽快解决转业干部住房问题。
〖-ZW/正文〗
