〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏林托管局新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国东部职工将有半数被解雇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/工人失业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月3日晚 柏林托管局新闻发言人今天在回答德通社记者提问时说，到今年年底，在由德国柏林托管局托管企业（原国营企业）中就业的280万名职工中，将有140万人被解雇。
    这位发言人说，在今年第一季度，已有36万职工被解雇。到6月底，计划再解雇44万人，到今年年底还将有60万人失去工作。
    目前原民德地区正式登记的失业者为83.7万人、半失业者为205万人，两项相加已占职工总人数的百分之三十五至三十六。据专家们估计，原民德地区失业和半失业人数将会增加到占职工总人数的百分之四十至四十五。
    德国工会联盟最近进行的一次民意测验表明，在德国东部地区尚未失业的人中，害怕失去工作的人占百分之五十一点九。
〖-ZW/正文〗
