〖ZQ/总期〗12199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决造成问题的问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗现场办公/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18个问题不到两小时全部解决，如果说88医院党委这种虚心听取群众意见、求真务实的精神和作风值得称道的话，那么他们能够透过现象看本质，去解决那些造成问题的问题，则更是高人一筹。
    基层有许多问题要解决，领导要多为基层办实事，但这并不意味着领导要就事论事地去解决基层每一个具体问题。领导的主要职责是抓大事，作决策，通过“实事”达到“求是”，找出带普遍性和规律性的东西，带动一系列问题的解决。倘若今天下面反映没有开水炉，领导忙着去解决；明天那个单位没有马扎凳，领导就赶紧送去一批；而不去解决造成这问题的问题，领导就是有三头六臂，也难免顾此失彼，甚至使问题越积越多。
    领导要把功夫下在解决造成问题的问题上，更重要的是端正解决问题的指导思想和出发点。解决带根本性的问题，往往比办几件具体事来得慢，也可能一时难见效果，但其长远效能却是后者不能比拟的。我们要防止和纠正急功近利的思想，不能只图一时成绩显赫而舍本求末，一切工作的终极目的都要着眼于部队长远建设。
〖-ZW/正文〗
