〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天读”要在“用”字上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部二大队党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天天读活学活用毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”在“天天读”中怎样贯彻执行林副主席的指示，提高学习效果呢？我们的体会是：
    （一）紧跟新形势，狠抓新问题。形势不断发展，新问题不断出现。要不断提高“天天读”的水平，就要紧跟新形势，抓住新问题。过去，我们大队的“天天读”，跟形势不紧，影响了学习效果。去年以来，我们注意了紧跟形势，针对部队在新形势下反映出来的新问题，制订“天天读”计划，学习毛主席的有关教导，效果很好。有一段时间，我们发现有的飞行员战备观念不够强，就组织大家用两个“天天读”的时间，认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在”的教导。然后，又用两个“天天读”的时间，组织大家忆苦思甜，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。这样，提高了大家的阶级斗争觉悟，增强了战备观念。同志们坚决表示：一定要为保卫毛主席，为保卫无产阶级专政而常备不懈。在一次紧急战备值班中，接受任务的飞行员，坚守战斗岗位，较好地完成了任务。
    （二）要着眼于改造世界观。毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。“天天读”，不能离开改造世界观，否则，就不能学好、用好。在这方面，我们是有过教训的。
    一个星期天早晨，部队还没有起床，有个飞行员觉得这时候不会有任务，就外出了。结果，险些耽误了值班。当时，我们只是就事论事地叫他在“天天读”里带着问题去学，同时，作出了几条关于飞行员活动的规定。以为这样就解决问题了，但事隔不久，又发生了同样的事情。为什么“天天读”也搞了，规定也作了，还会发生问题呢？我们学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质”的伟大教导，认识到“天天读”不能堵漏洞，而要抓根本，要狠抓世界观的改造，才能从根本上解决问题。于是，我们集中三个“天天读”的时间，组织大家带着问题，学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导和林副主席关于加强战备的指示，引导大家结合思想实际，斗私批修，谈危害，挖根子，从世界观上找原因。这样，提高了大家的继续革命觉悟和政治责任心，以后再没有发生类似的事情。
    （三）基本观点要反复学习，反复运用。林副主席指示我们：“为了把毛泽东思想真正学到手，要反复学习毛主席的许多基本观点，有些警句最好要背熟，反复学习，反复运用。”遵照林副主席的指示，我们经常教育大家带着自己的问题，反复学习毛主席的许多基本观点，使“天天读”搞得扎扎实实。飞行员庄祖永去年一年内五次变换长机，由于他反复学习、反复运用毛主席关于全心全意为人民服务的基本观点，每次变换都做到了正确对待。第一次变动，是给杨春苟当僚机。开始，他感到杨春苟比他晚两年到部队，给杨春苟当僚机，面子不好看。后来，他在“天天读”里学习了毛主席关于全心全意为人民服务的教导，检查了自己的思想。他想：全心全意，就要不为名、不为利，一心为了保卫毛主席，作一个永不生锈的螺丝钉；全心全意，就要支持、爱护新生力量的成长，帮助领导培养好一个新长机；全心全意，就要服从党的需要，尊重新长机的领导，当一个好僚机。以后几次变动，他都是带着自己的活思想，反复深入地学习毛主席关于全心全意为人民服务的教导，狠斗私心杂念，越学越亲切，越斗越有劲。他说：“千变万变，忠于毛主席的红心永不变，为人民服务的思想永不变。为了保卫毛主席，为了保卫伟大社会主义祖国，我决心当一辈子僚机。”
〖-ZW/正文〗
