〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部军需服务队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军需服务队战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的北部边疆，活跃着一支军需服务队。
    这支军需服务队是由十九名战士和职工组成的。他们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，全心全意为边防战士服务。
    边防战士经常在深山老林里执行任务，服务队的同志也就带着缝纫机和修理工具，穿林海，攀高山，巡回为战士服务。一天下午，某连给服务队送来了全连需要修补的衣物。可是到晚上，这个连队接到命令，要在第二天早上三点出发，去执行新任务。按服务队平时的工作速度，这个连队的衣物需要一天多的时间才能修补完，怎么办？大家坚决表示：为了战备的需要，尽一切努力要在连队出发前把衣物修补好。
    全队立即投入了紧张的战斗。帐篷外，狂风呼啸，大家忘记了天气的寒冷。经过紧张的突击，终于在深夜一点钟胜利地完成了任务。当战士们接到补好的衣服时，激动地说：“服务队可真是一心一意为战备呀！”
    “一心一意为战备”，这是服务队同志们战斗生活的真实写照。一次，某部队送来七顶需要修补的帐篷，队员王景华、周淑林主动要求完成这项任务。帐篷又大又沉，屋里摆不开，只得在外面工作。当时气温在零下四十度左右，还下着大雪。战士们劝她俩等天晴了再修补，她俩想：天下大雪，部队就更需要帐篷。我们早一天修好帐篷，战士们就少受一天冻，一分钟也不能等！呼啸的北风卷着雪花，不停地打在她俩的脸上，手脚冻麻木了，就用嘴哈一哈气，接着干。她们坚定地说：“天气冷，我们胸有朝阳周身暖，风雪大，我们为落实战备的意志坚。”机油冻结了，小王用力蹬着机器，一不小心，针扎穿了她的拇指，鲜血流了出来。同志们争着要替她干，小王说啥也不肯，她大声背诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，又继续干。服务队的同志们这种一不怕苦、二不怕死的革命精神，使战士们深受感动，大家称赞她们是：“胸怀朝阳来边疆，落实战备好榜样。”
    服务队的同志把每缝一针一线都和保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政联系起来，服务工作也越做越细、越彻底。有一天，服务队的同志结束了一个服务点的修补工作，正准备转移的时候，一个外出执勤回来的战士匆匆忙忙送来两双破鞋。当时机器已经包装好，同志们二话没说，打开包，安上机器，摆开摊子就修理。那个战士接过补好的鞋，激动地说：“你们真是完全彻底为边防服务啊！”工作真的做到完全彻底了吗？服务队党支部联系战士临时送来两双鞋这件事，组织全队同志学习毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，联系实际找差距。大家说：战士们送来的鞋我们修补好了，可是有的战士鞋破了没有时间送来怎么办？从此以后，每到一地，他们就深入班、排、哨卡热情为战士服务。
    军需服务队的同志，时刻牢记毛主席关于“节省每一个铜板，为着战争和革命事业”的教导，在工作中发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，处处注意节约，坚持计划用布、计划用材料。每天工作完毕，他们都把掉在地上的碎布条、弯钉、扣子等拣起来。不仅如此，当战士们来送取衣物的时候，服务队的同志们一面向他们宣传毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的教导，一面向他们介绍衣物的保管方法，教给他们缝补衣服的技术。服务队还深入连队办学习班，讲我军艰苦奋斗的光荣传统，讲搞好战备与勤俭节约的关系，帮助一些连队建立了缝纫组。战士们说：“服务队的同志们给我们送来了战无不胜的毛泽东思想，留下了一支永远不走的军需服务队。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
