〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出英雄和群众的联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长姜明诰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红灯记》突出了英雄与群众的血肉联系，正确完美地处理了英雄的力量与人民群众的伟力的关系，为李玉和的高大形象树立了最坚实的支柱。
    毛主席教导我们：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。”《红灯记》同那些在文艺黑线控制下，把党的地下工作者描写得神秘莫测，超然于群众之上的毒草作品相反，一方面强调了地下工作要“隐蔽精干”，从说话声音到联络暗号都进行了反复的推敲，使李玉和的一切言行都严格遵守党的秘密工作原则；另一方面，又简洁入细地刻划了李玉和“一刻也不脱离群众”的高贵品质，使地下工作的特殊性完美地辩证地统一在依靠群众的基本路线上。《粥棚脱险》一场，李玉和询问老张的伤势，叮嘱老张“往后可要多加小心哪”，以及他和苦同胞们互相亲切地嘘寒问暖等细节，深刻地说明了：无产阶级英雄最善于“把绝大多数的人团结在自己的周围”，最善于从群众中吸取战斗力量，也最善于引导群众前进。群众虽然不知道李玉和是党的秘密工作者，可是他们都和李玉和心贴心。李玉和所干的事业，代表了群众的根本利益，必然会得到群众的拥护和支持。
    李玉和单身入魔窟，英勇斗敌顽的英雄壮举，也是以群众斗争为坚强后盾的。《红灯记》经过千锤百炼、精益求精，增加了李奶奶为田家立传的台词，更深刻地显示了田大婶和慧莲在关键时刻挺身而出的思想基础，也是深刻地显示了：千百万与李家同仇共恨的无产者，是李玉和大智大勇的伟力之所在。李玉和从容就义时，鸠山要他在生命的最后一分钟“再想一想”，他屹立在舞台中心的制高点上，字字钢铸般地回答：“鸠山！中国人民，中国共产党人，是杀不完的！我要你，仔细想一想你们的下场！”使鸠山心胆惧裂。李玉和、李奶奶虽然是被敌人秘密杀害的，但由于李玉和一向深深扎根于群众之中，所以，还是很快就震动了整个小城镇，促使更多的群众“惊醒起来，感奋起来”，“走向团结和斗争”；促使革命的风暴不断兴起。在田大婶和慧莲不顾生命安危的掩护下，铁梅终于胜利地把密电码转送到柏山，投入了革命洪流。当我们看到游击队痛歼日寇的时候，我们深深感到：李玉和代表的是掌握了武装的无产阶级和劳动人民。这些，就是李玉和高度仇视、鄙视、藐视敌人，把敌人视若死灰轻尘的阶级基础。
    《红灯记》不仅揭示了英雄李玉和力量深厚的阶级基础，而且还匠心独具、笔墨酣畅地从李玉和的“一家人”里，把无产阶级独有的革命精神的优势，熔铸在李玉和的典型形象中。李玉和一家异姓三代，不是偶然形成的。“这一家”，象征着如列宁所说：“世界上没有一种力量能够击溃千百万日益觉悟、日益联合和组织起来的工人”；“这一家”，象征着整个无产阶级的形象。《红灯记》经过千锤百炼、精益求精，在刻划李玉和带领一家人英勇战斗时，加强了李奶奶的革命反抗精神，加强了李铁梅“不低头，不后退，不许泪水腮边挂”的革命气质，同时也就更有力地烘托出李玉和身上所凝聚的无产阶级革命精神优势。李玉和被捕时，李奶奶以酒壮别。那酒碗里盛的就是整个阶级的嘱托和期望、智慧和力量，盛的就是无产阶级的革命精神。李玉和胸中装着千百万无产者的血和泪，燃烧着整个阶级的革命怒火，翻滚着大海怒涛般的战斗力量。他赤手空拳，在刀丛剑树之中、野兽咆哮之境，把鸠山斗得节节败退，靠的是什么？靠的就是这种“心红胆壮志如钢”的精神优势！
    伟大的阶级哺育了伟大的英雄，伟大的英雄又始终站在伟大的阶级进军的最前列。
〖-ZW/正文〗
