〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结日本委员会等集会谴责美帝扩大侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持印度支那人民的抗美救国战争祝贺柬埔寨王国民族团结政府成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那人民/柬埔寨王国民族团结政府/亚非人民团结委员会/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据东方通讯社报道：亚非人民团结日本委员会、亚非作家日本委员会和日本记者同盟三个组织的成员以及日本各阶层进步人士十三日晚举行集会，热情支持印度支那人民抗美救国的英勇斗争。
    亚非人民团结日本委员会理事长坂本德松、亚非作家日本委员会委员长白石凡和日本记者同盟事务局长饭冈邦辅在会上讲了话，他们一致表示，决心同印度支那人民、亚洲人民和全世界人民更紧密地团结起来，为粉碎美帝国主义及其帮凶发动的侵略战争而斗争到底。
    会议一致通过一项决议。决议表示热烈祝贺柬埔寨王国民族团结政府的成立，坚决支持印度支那人民的抗美救国斗争。决议严厉谴责美产国主义扩大侵略印度支那战争和佐藤反动政府勾结印度尼西亚法西斯军人政权策划召开阴谋干涉柬埔寨的“亚洲会议”。
    决议呼吁日本人民同印度支那三国人民、亚洲人民和全世界人民团结起来，为反对美帝国主义和日本军国主义势力、为争取日本民族独立和解放而斗争。
    日本国际贸易促进协会专务理事c原定司出席了会议，并且讲了话。
    日中友好运动领导人黑田寿男、日中友好运动活动家冈田春夫和日本著名评论家松冈洋子等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
