〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部场务连党支部认真贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备教育经常抓 常备不懈思想树得牢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的教导，空军某部场务连党支部，很重视抓经常性的战备教育，使干部战士牢固树立常备不懈的思想，推动了战备各项工作落实。
    怎样抓好经常性的战备教育？场务连党支部认为，关键是要经常抓好战备中的活思想。抓好了活思想，才能经常进行有的放矢的战备教育。他们的做法是：一听、二分析、三确定、四宣扬。一听，就是经常找战士个别谈心，经常开思想骨干座谈会，听战士们对战备有什么反映；二分析，就是定期分析连队的战备思想，找出落实战争中存在的问题；三确定，就是研究确定战备教育中要解决的问题，要学习的文件，要达到的目的；四宣扬，就是经常宣扬落实战备好的同志的先进事迹。
    在狠抓活思想的过程中，场务连党支部特别注意摸清战士容易产生松懈思想的规律。根据他们的经验，在这样的情况下往往容易产生松懈思想：形势发生变化时，环境有了改变时，任务有了转换时，气候有了更替时，等等。掌握了这些容易产生松懈思想的特点和规律，就能及时发现战备中存在的问题，经常不断地进行有的放矢的战备教育，做到常抓常新，步步深入，使干部战士牢固树立常备不懈的思想。
    场务连党支部在抓战备教育中，既有“言教”，又有“身教”，特别强调“身教”。他们认为只有常备不懈的领导班子，才能带出常备不懈的连队来。所以他们把经常抓战备教育的过程，看成是领导班子思想革命化的过程，毛主席有关战备方面的教导，领导班子首先积极学习，认真领会。然后，结合自己的体会，向部队进行战备教育。这样，教育质量就高，教育效果就好。
    场务连党支部在斗争实践中深深体会到，战备教育的目的，是为了让干部战士树立常备不懈思想，全面落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。而战争工作落实得好坏，干部的以身作则起着决定作用。凡是干部认识高，带头干，战备工作就落实得好，反之，就差。有一次，进行一项战备作业，开始由于干部对这项作业的意义认识不足，没有带头干，结果时间拖了很长，作业仍然进展不大，而且不符合战备要求。后来干部提高了认识，哪里有问题，就出现在哪里；哪里有困难，就往哪里闯。在干部的积极带动下，很快就把这项作业保质保量完成了。
    毛主席经常教导我们：要放手发动群众，让群众自己起来革命，自己教育自己，自己管理自己，自己解放自己。场务连党支部在战备教育的实践中，深刻认识到，只有发动群众，依靠群众，才能使战备教育越搞越深，形成人人关心战备、事事落实战备的局面。因此，他们在进行战备教育时，不是光靠领导讲，而是发动群众带着问题活学活用毛泽东思想，联系阶级斗争新形势，开展群众性的讨论、评比活动。大家反映，这样做，能和活思想挂上钩，效果好，震动大，受教育深刻。如连里发给每人一副战备碗筷，时间一长，有的战士使不注意保管了，党支部就提出：“战备碗为什么不见了？”并组织大家带看这些问题，用战备的观点去观察，去检查，去分析。这种生动的、群众自己教育自己的活动，起到了立竿见影的效果。战士们在学习讨论的过程中，都能自觉地以毛主席有关加强战备的教导，来对照检查自己各种不符合战备的思想，使自己的一言一行都能适应未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
