〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分散情况下坚持搞好“天天读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六八六九部队二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天天读学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是要提高自觉性
    我们是一个汽车连队，经常分布在三十多个点上，担负着繁重的运输任务，天天出勤，有时白天晚上连续行车，“天天读”碰到了不少困难。有的干部说：“早上车辆一大片，吃了早饭都不见，人头抓不住，‘天天读’没法落实。”有的战士说：“早出晚归，‘天天读’挤不出时间。”党支部对这些反映进行了认真的分析，认为客观困难是有，但根本上还是对“天天读”的认识和态度问题。于是，我们遵照林副主席关于“对毛泽东思想抱什么态度，是一个很重要的问题。我们就是要抓对毛主席的态度、对毛泽东思想的态度问题”的指示，充分利用社会阶级斗争的大课堂，对连队进行活的政治教育。我们利用外出执勤的机会，请老首长讲革命故事和两条建军路线斗争的情况，请老贫农讲家史、村史，请老工人讲厂史。通过教育，大家进一步增强了对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，提高了活学活用毛泽东思想的自觉性，把毛主席著作当作不可缺少的精神食粮，不管时间多紧，任务多重，或者远离领导长期在外，都能自觉地带着问题天天读毛主席的书。司机彭顺仕，有一天在外执行任务，从早到晚没有休息，回来后已是晚上十一点钟了，仍坚持“天天读”。他用毛主席关于“加强纪律性”的教导，自觉检查自己在一天开车中，遵守纪律和交通规则的情况。司机李元深，配合兄弟单位执勤，行车紧张，仍抓紧空隙时间坚持“天天读”，边学边用，收到了显著的效果。有一天，他正抓紧停车的空隙在驾驶室里学习“老三篇”，忽然发现附近排水沟塌方，五个工人同志被压在下面，他立即跑步赶到现场，不顾一切，跳进了三米多深的排水沟，和工人同志一道，迅速把五个阶级兄弟救了出来，并且把伤员送到医院抢救，直到五位阶级兄弟脱险才离开医院。
    从实际出发灵活安排
    针对连队分散执勤的特点，我们认真学习了毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的伟大教导和林副主席关于几种情况几种打法的指示，认识到在分散的情况下，要搞好“天天读”，必须根据实际情况，因地制宜，灵活安排。我们认真分析了连队的情况，根据不同情况，作了不同安排：（1）不外出执勤的，“天天读”安排在早饭后，每周由连制订实施计划，班、排根据自己的情况，有的放矢选学毛主席的有关教导。（2）长途行车的，“天天读”安排在出发前学，针对活思想，提高对完成任务的认识；途中根据行车中出现的问题，选学毛主席的有关教导；到达宿营点，对照毛主席的教导，总结完成任务的情况。（3）短途行车的，“天天读”安排在早晨学；司机利用停车时间，个人自觉学；任务紧，出车早，就在完成任务后学。（4）在点上值班的，“天天读”时间安排基本上与短途行车相同，干部每周跑点，检查落实情况。（5）远离连队长期在海边防执勤的，出发前提出“天天读”的要求，每周用电话检查一次学习情况，每月总的检查一次，提出新的要求。这样，使“天天读”在各种情况下都能坚持，增强了针对性，提高了学习效果。
    充分发挥骨干的作用
    从实践中我们认识到，在人员高度分散的情况下，搞好“天天读”，必须充分发挥骨干的作用。我们采取的办法：一是根据形势、任务，定期办毛泽东思想学习班，提高骨干对“天天读”的认识和组织能力。今年以来，先后办了五期，培训了六十多人次，使骨干由原来的十一人增加到三十人。这些骨干分布在各个执勤点上，有力地保证了“天天读”的落实；二是党支部每周组织骨干研究一次“天天读”的情况，确定下周“天天读”的内容；三是干部深入班排，和骨干一起组织好“天天读”；四是每次外出执勤，搭配骨干，交代学习任务，保证在远离连队的情况下，“天天读”有人抓。由于充分发挥了骨干的作用，虽然人员高度分散，“天天读”仍然坚持较好。例如，班长郑汉初，一次领车外出执勤，结合训练新司机。在执勤中，他认真组织大家“天天读”。当车队要驶过大山时，他发现有的同志产生了畏难情绪，就利用中途休息时间，组织大家学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，回忆我军艰苦奋斗的光荣传统，使大家克服了畏难情绪，提高了战胜困难的勇气。同志们自觉地用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，指导自己的行动，从难、从严、从实战出发，苦练过硬本领，既完成了执勤任务，又取得了良好的训练效果。
〖-ZW/正文〗
