〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国军民痛歼入侵敌人取得巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅湛、柴桢两省消灭美军和南越伪军近一千七百名，其中包括美军一千三百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军队/战况柬埔寨磅湛省柬埔寨柴桢省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道：柬埔寨民族解放军和人民，从四月二十九日到五月八日在磅湛、柴桢两省猛烈截击侵略柬埔寨的美军和南越伪军，歼敌近一千七百名，其中包括美国侵略军一千三百多名；击毁敌人军车二百多辆，其中包括坦克和装甲车一百七十辆，击落敌机二十五架。
    报道说，在磅湛省，柬埔寨爱国军民从五月一日到八日在棉末地区接连打击入侵的敌军，歼敌一千四百多名，其中包括美国侵略军一千三百五十名；击毁坦克、装甲车和其它军车一百九十八辆，击毁大炮和重迫击炮十五门，击落敌机二十五架，缴获大批武器和军用物资。
    在柴桢省，柬埔寨民族解放军从四月二十九日到三十日在芝布镇北面和南面两次打击敌人，消灭入侵的南越伪军二百七十名，其中包括营长一名；击毁军车八辆，缴获武器和军用物资一批。
〖-ZW/正文〗
