〖ZQ/总期〗4509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条武装斗争的红线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士姜根玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/评论剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“抗日战争时期，抗日军后方的和敌军占领地的一切组织和斗争，也同样是直接或间接地配合战争的。”《红灯记》与那些不写正确路线，专写错误路线，不宣传武装斗争，而歪曲中国革命道路的毒草作品截然相反，把密电码和枪杆子联系起来，把李玉和威镇魔窟的斗争与漫天的抗日烽火联结起来，从而使地下工作者李玉和的英雄形象牢牢地立足于武装斗争之中，扎根在毛主席的革命路线上。
    经过千锤百炼的《红灯记》，加强了磨刀人对李玉和的烘托作用。磨刀人是柏山游击队的排长。他一出场，就把观众带到了幕后的柏山，仿佛看到生龙活虎的游击队员们正在磨刀擦枪，随时准备痛歼侵略者。剧中对磨刀人形象的刻划，虽然只有简练的几笔，却都在要紧处。他在粥棚引狼扑身，帮助李玉和过险关，既表现了舍己救人的高贵品质，也有力地烘托出：李玉和的工作“是直接联系于武装斗争的”，是紧密地为武装斗争的全局服务的。他第二次上场，见到李家窗上的“红蝴蝶”信号已经撤去，便决定“待机再接线”，故意高声吆喝“磨剪子来抢菜刀”，鼓舞李奶奶和李铁梅的斗志，既表现了他机智灵活，也从侧面烘托出：李玉和虽然被捕了，但他和战友们仍然在为赢得反侵略战争的胜利，与日寇鸠山进行着一场殊死的搏斗。磨刀人这个艺术形象告诉观众：李玉和的全部秘密工作，全部斗争生活，也都是在为革命磨战刀。
    李玉和是松岭根据地和柏山游击队的联系枢纽。他以铁路扳道工人的身份长期战斗在敌人的心脏里。他深深懂得，手里握着的密电码有千斤重：这是松岭根据地与柏山游击队的联络命脉。能不能把它安全地送到，直接关系着武装斗争的成败。保卫密电码，就是保卫毛主席的革命路线。
    《红灯记》为了揭示李玉和与武装斗争血脉相连的关系，还以《大刀进行曲》作为贯串全剧的主题音乐。“大刀向鬼子们的头上砍去！”这雄壮炽热的旋律，显示李玉和为保卫密电码所进行的每一个斗争，都是为了实践毛主席的“枪杆子里面出政权”的革命路线。这激越高昂的旋律，为刻划李玉和的崇高革命气节造成了强烈的气氛，深刻地揭示了革命气节与革命路线的关系。
    生为实践毛主席的革命路线而战斗，死为捍卫毛主席的革命路线而献身，是最崇高的革命气节。《红灯记》是表现革命气节的戏，它集中地、深刻地刻划了李玉和为捍卫毛主席的革命路线而献身的浩然正气，从根本上区别于一切旧文艺描写的所谓“气节”。
    《伏击歼敌》一场，剧情转入正面展示武装斗争场面，与李玉和的一系列斗争场面相呼应，构成了红灯高照战刀亮的深刻艺术意境。
    通往柏山的路上，远山巍巍，林木苍劲。当鸠山和王连举垂死挣扎，前来追捕转送密电码的李铁梅时，磨刀人拦道阻挡，游击健儿们从树丛中跃出，“飞将军自重霄入”。刹时，刀光剑影，杀声震天，威慑敌胆。磨刀人怀着复仇的怒火，枪击叛徒，刀劈鸠山；游击队尽歼日寇，大快人心。
    刀劈鸠山，它是李玉和与鸠山斗争的继续，它向一切侵略者发出警告：玩火者，当心你的脑袋！
    刀劈鸠山，它标志着毛主席革命路线的伟大胜利，也是无产阶级英雄李玉和的崇高革命气节的壮丽颂歌！
    踏着革命先烈的血迹前进，走武装夺取政权的道路，这就是结论。李玉和的英雄形象，象一面火红的战旗，在亿万革命人民心中高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
