〖ZQ/总期〗3989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利工人学生斗争继续发展
    意大利工人和学生的斗争浪潮继续蓬勃高涨，越来越有力地冲击着意大利垄断资本集团的反动统治。
    意大利南部的西西里岛和地中海上的撒丁岛的工人，在九日、十日和十一日接连举行总罢工，要求提高工资和充分就业。同时，西西里岛三万名农业工人也从九日开始罢工，要求提高工资。工人的正义斗争获得了进步学生的广泛支持。在撒丁岛西南部的伊格莱齐亚斯和卡波尼亚两市，当地的进步学生都参加了罢工工人的示威游行，在努奥罗市，工人、学生一起高唱着雄壮的《国际歌》并肩游行。与此同时，意大利许多城市的大、中学生继续采取游行示威和占领学校等革命行动，表示反对腐朽的教育制度并强烈抗议当局镇压学生运动。
    日本大阪爱国工人学生举行反美示威
    日本大阪爱国工人和学生约两千人十日举行反美集会，表示决心为收复冲绳和推翻佐藤反动政府而斗争到底。一部分爱国工人和学生高举写着“毛泽东思想万岁”的红旗，参加了集会。
    会上通过一项决议，揭露美国即将再度派遣核潜艇进入佐世保港的罪恶计划，表示决心尽一切力量为反对美帝的这一军事侵略行动而斗争。会后，与会者在大阪市最热闹的街道举行示威。工人和学生们不顾反动警察的威胁和镇压，高呼“粉碎日美‘安全条约’”、“美国佬滚出去”、“打倒佐藤政府”等口号。
    尼泊尔人民继续示威抗议印度反动派侵略
    尼泊尔巴柯达浦市数千名市民、学生和郊区农民七日举行声势浩大的示威游行，抗议印度反动派对尼泊尔奉行扩张主义的侵略政策。示威群众愤怒地高呼：“打倒印度反动派！”“打倒印度侵略者！”“打倒印度扩张主义者！”示威群众在游行前举行了抗议集会。在会上，许多发言者强烈谴责印度扩张主义者经常出动军警入侵尼泊尔领土，对尼泊尔人民进行屠杀和掠夺并妄图并吞尼泊尔。他们在讲话中指出，尼泊尔人民坚决反对印度政府的侵略政策。只要尼泊尔人民还有一滴血，就决不允许印度政府兼并尼泊尔的一寸领土。
〖-ZW/正文〗
