〖ZQ/总期〗4470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线中央委员会号召越南人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬彻底革命精神夺取抗美救国战争最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持柬埔寨人民和老挝人民反对美帝及其走狗的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治形势RW：陈登科/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 据河内报纸五日报道：越南祖国战线中央委员会四月一日举行第十九次扩大会议，号召全体越南人民大力发扬彻底革命精神，坚持和促进抗美救国战争，夺取抗美救国战争的最后胜利。
    会议由越南祖国战线中央委员会主席孙德胜主持。
    出席会议的有：祖国战线中央委员会主席团成员、祖国战线中央委员会书记处成员和中央委员会委员，各政党、群众团体、军队、宗教界的代表，祖国战线的地方组织的代表和知识界的代表等。
    越南劳动党中央委员会政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲出席了会议。
    越南南方共和特别代表团代理团长张功同，也出席了会议。
    孙德胜主席致开幕词后，陈登科代表祖国战线中央委员会主席团作了政治报告。他在报告中指出，美帝国主义的失败是明显的了，但它还十分顽固。它正在竭力推行战争“越南化”的阴谋，同时把战争扩大到老挝和柬埔寨。越南人民、老挝人民和柬埔寨人民决心加强团结，互相鼓舞，互相支持、坚决战胜它，维护每个国家的各项神圣的民族权利，为维护亚洲与世界和平作出贡献。他建议各政党、团体和成员组织良好地动员人民履行对南方的义务，随时准备粉碎敌人对北方的一切新阴谋，坚决支持高棉人民和老挝人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。
    会议还一致通过一项决议，号召全体越南人民以最大努力，彻底战胜美国侵略强盗，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。
    决议说，会议完全赞同越南民主共和国政府三月二十五日关于目前柬埔寨人民的爱国斗争的声明，支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克一九七○年三月二十三日的告同胞书，支持兄弟的高棉人民为保卫自己的各项神圣民族权利――独立、和平、中立和现有边界内的领土完整而正在坚决进行的反对美国走狗朗诺――施里玛达集团的斗争。
    决议还热烈欢呼老挝爱国军民所取得的巨大胜利，支持老挝人民反对美帝及其走狗的斗争。
〖-ZW/正文〗
