〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神暖藏胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨执勤部队为群众做好事受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/宋发国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/拉萨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、通讯员宋发国报道：当春节即将来临之际，藏族人民的传统节日――藏历新年也将到来。驻拉萨执勤部队学雷锋为藏胞做好事的动人情景，使风雪高原上的日光城更添节日光彩。
    拉萨街头，每一执勤点均可看到：一块抒发对西藏人民深厚感情的板报，一本文明执勤意见簿，一桶开水，有条件的还设一个义务修理点。某执勤点的黑板报上写着：“亲爱的藏族兄弟，你们好。”在拉萨大桥执勤的战士把自己的意愿写在红色横幅上：“祝愿拉萨人民安宁幸福。”
    拉萨执勤部队大都住在条件简陋的临时住所，常常利用休息时间为藏民改善市容。环大昭寺的八廓街，是信教群众转经朝佛的宗教街，又是个体户集中的商业街，终日人声鼎沸。但大昭寺南侧的下水道长年阻塞，污水漫溢。在这里执勤的干部战士在脏水坑中挖污排垢，行人见了，无不点头称赞。
    一日清晨，藏族姑娘卓玛推着装满货物的小车上街摆摊，车陷路边石缝。执勤战士唐晓明、杨小宁上前帮助推车，用力过猛，车上一盒人参蜂王浆坠地摔碎。小唐掏出10元钱赔偿。卓玛逢人便讲：“解放军做好事还赔钱，对藏胞的情谊比对菩萨还虔诚。”
    八廓街胜利路的小女孩次珍，玩耍时摔成重伤。执勤战士立即将她送到医院抢救，并且代付医药费。次珍的母亲连声感谢：“金珠玛米是我们藏胞真正的亲人！”
    拉萨邻近的贡嘎县，农田常遭旱灾，执勤部队在雅鲁藏布江一条支流边，投石960立方米，拦江截流，提高水位，引江水灌溉旱地。
〖-ZW/正文〗
