〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金徐清璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队无意中听到一个故事，虽属“旧闻”，却蛮有味道。
    1989年5月14日下午，某部八连文书曹正渠在肥城县新华书店门口看到一位60多岁的老大娘躺在地上痛苦地呻吟，一位女学生不知所措地站在一旁。围观者告诉小曹，女学生骑自行车撞了老大娘。
    “还是先送大娘去医院吧！”曹正渠边打招呼，边俯下身子去搀扶老大娘。女学生也随同曹正渠护送老大娘往医院走去。但是，刚走出七八米远，就有一个旁观者对女学生咋呼：“这老太婆是个有名的惹不起，有人管她了，你就快跑了吧！”曹正渠还没有反应过来，女学生就飞身上车逃之夭夭了。老大娘见状，欲追不能，朝着小曹发起了脾气：“你们是一伙的，你放她走，我找你算帐！”围观者中有人劝曹正渠：“这烂摊子难收拾，我们护着你，你就快走吧。”
    误解，奉劝，曹正渠只当没有听见。他觉得，眼下自己的责任就是照顾好大娘。
    经医院检查，老大娘盆骨骨折，需要住院治疗。老大娘让曹正渠先把她送到在法院工作的女婿那里，以后再说住院的事。
    到了县法院，老大娘的女婿只听岳母的一面之词，作出了他自以为“再公正不过”的“判决”：“那个女的跑了，你就负责到底吧，不然押100元钱也行。”
    归队时间到了，又不知肇事的女学生姓啥名谁，曹正渠搜遍全身仅有的十几元钱，摘下进口手表作抵押才得以脱身。
    去年5月21日，曹正渠进城办事，又被老大娘的女婿碰上，遭受到当众谩骂和要挟。
    尽管如此，在老大娘住院期间，曹正渠仍多次带着水果、滋补品到医院去看望她。
    曹正渠碰到这件浑身是嘴也说不清的事，传开后在地方和军营都引起强烈反响。人们议论纷纷，褒贬不一：“这小子和那女学生说不定真是一伙的，要不，他怎么管这闲事？”“当兵的遇到这样的事，说不定还能立功呢！”“管闲事，惹闲气，特别是有关女人的事，还是少沾边好……”
    曹正渠压根就没想到，一件寻常事竟引起这么大风波。他实在不理解，人人都说要改变社会风气，到处都在呼唤雷锋，可你真的要当“傻子”了，却为什么又这样难呢？以后遇到这样的事还管不管？
    有一天，这个部队准备参加考军校的战士到肥城一中复习功课。课间休息时，他们议论起曹正渠碰到的那件倒霉事。有位女学生听到后，泪水夺眶而出，拔腿就往家里跑。
    她就是那个肇事的女学生，叫李素红。她怎么也没想到，那天下午她一跑了之，那位为她解围的解放军叔叔却背上了“黑锅”。李素红深感内疚。她向父母哭诉了事情的经过。李素红的父亲李洪庆含着泪花说：“无论如何不能再委屈解放军了。”去年6月28日，李素红一家带着钱，找到被撞伤的老大娘，诚恳道歉后，赎回了曹正渠的手表。老大娘这才相信曹正渠与李素红不是“一伙的”，想起自己和女婿做的那些让人笑话的事来，懊悔不已，竟老泪纵横地哭了起来。
    下一天，李洪庆又带领女儿来到曹正渠所在的部队，向曹正渠赔礼，向连队领导道歉。李素红泪流满面，要向曹正渠作检讨，却被曹正渠笑着谢绝了。
〖-ZW/正文〗
