〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这靠山，那靠山，只有党委是靠山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委廉政建设受到官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健张安元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健、张安元报道：“我们服了，在这个仓库找不到个人靠山，只有党委是靠山。”这是某军械仓库领导廉政述职报告后，官兵们对党委领导的赞扬。
    这个仓库的党委制定了廉政建设措施，对一些问题苗头开展积极的党内思想斗争，从而在全库上下形成了良好风气。1年多来，库里转了3名职工、5名志愿兵，党委成员没有一人收他们一分钱的礼；有17名干部调动工作和提职，没有一个人是靠个人关系的，都是根据群众评议和党委集体研究决定的。仓库分来一名院校毕业学员，由于受社会人情风的影响，他从党委书记、副书记到常委找了一圈，想找个“靠山”、图个方便，结果是一个口径：只有扎根山沟、勤奋工作，才有个人的前途。经过一段仔细观察，他看到党委在用人和处事等方面都是公道正派，深有感触地说：“这靠山，那靠山，只有党委是靠山。”
〖-ZW/正文〗
