〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某团党委成员步调一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同唱基层正规化建设这台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、徐殿龙报道：空军雷达某团党委成员团结一心，狠抓基层正规化建设，取得了显著成果。团党委连续8年保持先进，团连续9年被评为优质雷达情报团，11个连次被评为基层达标先进连队。去年底，南京军区空军召开现场会推广了他们的经验。
    这个团的田团长、袁政委十分珍惜集体领导的荣誉，提倡严于责己、宽以待人，认真做团结“一班人”的工作，齐心为基层正规化建设出力。团长、政委上任后，不顾各自家庭困难，用两个月的时间跑遍了所属连队，摸清了基层建设中存在的问题。秦副团长经历了3任班子，曾为个人后路动过脑筋。他感到在这届班子中工作心情舒畅，铁下心来和大家一块干。他对加强基层正规化建设提出了5点建议，被党委采纳，并带领工作组深入连队进行试点，为连队正规化建设闯出了路子。
    这个团党委“一班人”想问题、做工作都以对基层建设是否有利为尺度。团领导干部中有4人住的是一般干部住房，面积只有30多平方米；田团长、政治处刘主任的住房夏日象“蒸笼”，冬日象“冰窖”。有的同志建议改善一下团领导的住房条件，盖一栋常委楼。团党委考虑到基层正规化建设资金少、困难多，应把有限的经费用在刀刃上。他们先后解决了3个连队的住房问题，还筹集资金为所有连队配发了电视机、放像机、收录机。由于党委“一班人”在基层建设上步调一致，形成了坚强的领导核心，使基层建设出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
