〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防战士生命垂危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军区首长派机抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩/赵铁军/彭胜峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀恩、赵铁军、彭胜峰报道：1月12日下午，一架乳白色的直升机在北疆某部的操场上徐徐降落，10多名医务人员和干部战士把一位生命垂危的战士小心翼翼地护送到飞机上。此时，干部战士望着渐渐远去的直升机，激动地说：“各级首长真和我们基层官兵心贴心啊！”
    这位患有重病的边防战士名字叫范德宝。三年来，他多次转换工作，先后当过油漆工、锅炉工、电工，干一行爱一行，被团里树为学雷锋先进个人。1月11日晚上，他检查修理完锅炉房机电设备，突患急性心肌梗塞，师、团立即组成抢救小组全力抢救，又从251医院接来了专家，但因医疗设备有限，不能实施手术，生命垂危。这时，专家和医务人员向师团领导建议说：“如果用车运送251医院抢救，路远颠簸，毫无希望。只有请示上级派直升机了。”当军区首长接到报告后，很快派出直升机，把范德宝运到251医院抢救。1月19日，笔者发稿时，小范已脱离危险，转入正常治疗。
〖-ZW/正文〗
