〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏继续平息两个共和国骚乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月22日电 据塔斯社报道，苏联阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国22日仍然发生骚乱，苏联当局继续采取恢复秩序的措施。
    阿塞拜疆共和国部长会议主席穆塔利博夫22日上午发表讲话说，他同其他几位共和国领导人20日在莫斯科会见了戈尔巴乔夫，讨论了阿塞拜疆形势，其中包括保障共和国边境秩序问题。他说，当前，同极端分子斗争的各项措施正在落实，许多民族主义和极端主义组织的头头已被拘留并将受到刑事起诉。
    阿塞拜疆首都巴库警备司令杜比尼亚克少将发布一项通告，要求私藏武器者于1月24日上午以前向地区警备司令部缴械。
    塔斯社报道说，非正式组织“人民阵线”不顾苏联当局宣布的紧急状态令，22日在巴库举行集会，煽动反军和反俄罗斯人的情绪。当天巴库的电视停播，报纸停刊。在普希金诺举行的集会结束时发生了骚乱，一些人毁坏列宁纪念碑，捣毁区党委办公楼，甚至企图抢劫区内务分局的武器。
    报道说，在19日至20日的巴库冲突中死亡83人。自本月11日以来，从阿塞拜疆外逃的难民已超过1.3万人，其中主要是亚美尼亚族人，也有其他族人。
    22日，在亚美尼亚一些地区继续发生袭击各种设施和抢劫武器的事件。
    在阿塞拜疆和亚美尼亚的边境地区，亚美尼亚“战斗队员”向阿族村庄扫射，造成12人死亡。鉴于上述激烈冲突的形势，阿、亚两个共和国的党政负责人和苏军代表在亚美尼亚境内的叶拉斯赫村举行会晤，商定要共同作出努力，使携带武器的人员撤离两个共和国的边境，停止互相射击和冲突，恢复被破坏的铁路交通，解除对公路的封锁。
〖-ZW/正文〗
