〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部领导受党中央国务院委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望武警北京总队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔乃夫一行冒着寒冷，来到北京总队某部驻地，受到武警总部领导同志和北京总队官兵的热烈欢迎。崔乃夫在讲话中说，武警部队是国家武装力量的一个重要组成部分，是党领导的一支部队，是人民的部队。去年春夏之交，武警部队配合解放军戒严部队和公安干警，为捍卫党，捍卫社会主义制度，捍卫人民共和国立下了不朽的功勋，受到人民的尊敬和爱戴。希望武警部队加强纪律，加强训练，为祖国的长治久安作出新贡献。
    崔乃夫等同志兴致勃勃地看了战士们的军事技术表演，向北京总队赠送了锦旗和纪念品。崔乃夫等还在武警总部和北京总队的领导同志陪同下，参观了某部八中队的战士宿舍，详细询问了战士们的工作生活和家乡优抚政策的落实情况，勉励战士努力学习，为保卫首都站好岗放好哨。
    北京总队官兵表示，决不辜负党和人民的期望，在新的一年里，为维护国家的长治久安，为捍卫社会主义共和国再立新功。
〖-ZW/正文〗
