〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨卡送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成贾茂荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雪山送年货〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要到了。冰峰雪谷的红山嘴边防站好热闹哟。1月17日吃过早饭，干部战士聚在营门前，朝着峰巅雪谷上空翘首张望。
    坐落在祖国西北角阿勒泰崇山峻岭之中的红山嘴边防站，每年10月就大雪封山，来年5月才冰消雪融。干部战士在长达半年的时间内，吃不上新鲜蔬菜，收不到家信，看不到报纸，过着几乎与世隔绝的生活。春节临近了，为了使官兵们过好90年代第一个春节，军区领导指示有关部门，筹措了两吨多肉、鱼、蛋、蔬菜瓜果，以及饮料和其他物资，专门派直升机空运到哨卡。
    “来啦！直升机来了！快看！”中午12点，眼尖的参谋牛志敬一声喊，边防站顿时欢腾起来。有的战士朝空中挥动着帽子，有的互相拥抱，有的高兴得在雪地上打滚。直升机还未停稳，欢腾跳跃的“雪人”们，呼啦一下拥了上去。
    阿勒泰军分区司令员王汉儒第一个走下飞机。他与簇拥在机旁的官兵们一一握手，高声说道：“同志们辛苦了！军区领导要我们给大家捎几句话：全区指战员向你们表示亲切的慰问和敬意，在春节即将来临之际，向你们拜个早年！”
    卸年货了！官兵们穿着笨重的长筒靴，在溜滑的雪道上来回小跑，干得挺欢，虽已隆冬，气温降到-40℃，可战士们一个个满头大汗。维吾尔族老战士阿不都逊右肩扛着一箱20多公斤重的水果罐头，又叫人往左肩放上一捆芹菜。司务长王治来看着堆满了副食品的仓库，脸上挂满了笑容。这天送来的年货中，除了吃的外，还有几大捆报纸书刊。这可乐坏了指导员卢叶飞。他打开一看，《解放军报》、《人民日报》，都是元旦前后的，还有《雷锋的故事》、《雷锋日记选》，足够每人一套了。
    直升机要返航了，干部战士列队前往停机坪欢送。直升机升上高空，战士们还站在雪地里频频招手……
〖-ZW/正文〗
