〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽说是严冬……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师机关办公新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗办公新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入严冬，塞外高原的气温下降到零下十几摄氏度，然而，地处塞外的某师机关，却使人感到暖融融的。
    这天，离上班时间还差10分钟，干部已陆陆续续走进机关办公楼。笔者也随着上班的人流进入。在紧靠门口的营房科办公室，3名干部已经开始了工作，有的在清扫，有的在整理办公物品。8点40分，一位上尉军官走了进来，只见科长张其芳热情地站起来：“您好，请问有什么事需要我们办？”来人自我介绍是教导队的，修障碍场需用几千块砖。张科长说了句“请坐，稍候”，立即拿起电话，拨通了营房科库房，要保管员小田不要去市里了，一会儿教导队的同志要来领砖。负责材料管理的马助理员抓过算盘，核实了一下用砖的数量后，开好票，递到上尉手里：“请您出大门后过马路，到铁路旁的仓库去领。”热情的服务态度，感动得上尉只顾说“谢谢，谢谢……”。
    来到财务科办公室，这里真热闹，10多把椅子上都坐满了人，等候报销差旅费。负责报销的霍助理员，认真仔细地翻着每一张单据，偶而撕下一张放在一边，轻声地对报销者解释几句。笔者上前拿起几张票据一看，是绕道多走的车船票和住宿票。那位专业军士报完帐后，笔者问他：“撕下了你的车票，你服气吗？”他说：“这车票不是我的。多绕了路，按规定撕下来，谁都得服气。”他还对财务科同志耐心热情、以理服人的态度十分称赞。
    从财务科出来，笔者登上二楼，想看看首长办公的情况，很不凑巧，敲了几个门，都紧闭着，一打听，才知道首长很少坐机关，除到上级开会、学习的以外，其余全下连队了。
    在三楼作训科，有两名战士在等着，一问是来领训练器材的。代理科长李连根正打电话，通知师、团机关干部的军事函授作业在两天之内必须交齐。放下电话，他转身对两位战士说：“管理器材的李参谋下团去了，请你们先回去吧，我们下午派人把器材给你们送去。”两位战士满意离去。
    来到四楼，在宣传科的办公室里，李干事、艾干事等几位同志正汗流满面地捆着书。今天是科里规定的为连队“服务日”，他们正准备把下发连队的10多种书捆好后下午送到连队去。艾干事对我说：“这些书都是连队急需学习教育用的，得赶快发下去。”
    笔者从办公楼出来，时间已是11点15分。一位从20公里外的连队来办理汽车驾驶员换证登记的王助理员兴奋地告诉笔者：“原准备住下来办两天的事，想不到一上午就办完了，而且走到哪里都是笑脸相迎、热情服务，真象春风一样暖人心！”
〖-ZW/正文〗
