〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共叙军民鱼水情 同奏拥军爱民曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰李锡铭陈希同等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节座谈会RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 记者李健、刘国华报道：今天，三总部及驻京各大单位领导同志和北京市领导同志和北京市领导同志会聚人民大会堂，举行春节军政座谈会，互拜早年，谈笑风声，情谊融融，共叙军民鱼水情，奏响了90年代第一春的拥军爱民交响曲。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，北京市委书记李锡铭、市长陈希同出席了座谈会。
    李锡铭同志在座谈会上首先给驻京部队全体指战员及其家属拜年。他说：“中央军委、三总部和军兵种领导机关都在北京，我们要搞好为军队服务的工作。今天，市里领导同志都来了，要各负其责。拥军优属工作也要在改革中深化，要把经验性的东西逐渐变成制度性的东西。还要大力开展向雷锋同志学习、向解放军学习活动和宣传。”
    杨白冰同志在讲话中说：“军队同志要看到自己的不足，更加自尊自爱，在军容风纪、遵守群众纪律方面，更加严格要求自己，进一步增进军政军民团结。”
    在极不平凡和非常难忘的过去的一年里，驻京部队一片丹心为人民，在拥政爱民活动中做了大量的工作。首先是军民共建活动更广泛地开展，已有共建点1000多个，为加强思想政治工作，培养“四有”新人起了很好的作用。二是参加了建设首都的各项工程建设，共派出40万余人次参加绿化、美化工作和公益事业。三是发扬雷锋精神，积极为人民群众做好事，办实事。一年来，驻京部队的医院和门诊部，收治地方群众300多万人次。由部队组成的数百个学雷锋小组经常活跃在首都城乡。四是支持首都的教育事业。驻京部队共派出校外辅导员3500多人次，协助首都270多所大、中、小学校搞好思想政治教育和军训活动。一年来，驻京部队共筹集100多万元支持地方改善办学条件，出动一万多人次参加200多次抢险救灾。
    北京市委市政府对拥军优属工作也十分重视。市政府成立了国防教育委员会，从市政府到基层企事业单位建立了各种拥军组织11400多个，近65000人经常参加服务活动，为当地驻军和优抚对象做好事。去年，全市提高了36000多名优抚对象的生活标准，为享受定期抚恤和定期补助的37000多人发放了抚恤补助款1500多万元。近年来，市、区先后投资1000多万元，建起了有一定规模、设备齐全的光荣院10所。对农村烈军属优待金全部实行了乡统筹，去年，统筹优待款共700多万元，优待最高的户达1800元。对服役战士的家庭也区别情况予以补助，有的区县还奖励在服役期间立功受奖的战士。对由农村入伍的战士，把征兵、优抚、安置结合起来。入伍前，先安置到乡镇企事业单位，服役期内由该单位按规定进行优待，解除了他们的后顾之忧。在北京城区，补助入伍前是待业青年或学生的义务兵每月40元，仅此项经费去年就花了200多万元。市政府还广泛开拓安置渠道，去年全市接收的3400多名退伍战士，提前两个月安置完毕。
    在今天的座谈会上，总政副主任周文元代表驻京部队讲了话。总政群工部部长祝庭勋、北京市民政局副局长殷兆玉介绍了首都拥军爱民情况。西城区二龙路街道广宁伯街居委会、北京卫戍区某团等6个单位代表介绍了他们在首都拥政爱民和拥军优属工作中的经验。
    解放军三总部、北京市委市政府的领导同志徐惠滋、周文元、李伦、王宪、白介夫、李其炎、汪家liú、王光和驻京各大单位群工部长出席了今天的座谈会。
    座谈会后，到会同志一起观看了东方歌舞团演出的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
