〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员王吉胜运用哲学原理做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈海军、张家军报道：二炮某部司令部防化连指导员王吉胜，任职3年来，运用“变与不变”的哲学原理，探讨商品经济条件下连队思想政治工作的路子，成效显著，连队荣立一次集体三等功、一次集体二等功、一次集体一等功，被二炮党委树为“基层建设标兵单位”，他也被树为“优秀指导员标兵”，荣立一次二等功。去年底，司令部召开“王吉胜思想政治工作研讨会”，总结推广了他的经验。
    王吉胜注意对战士的思想、工作等情况进行调查，并针对战士中存在的问题，认真学习了毛泽东的《矛盾论》、《实践论》和我军政治工作的传统，写了40多万字的笔记和体会文章，摸索总结了“变与不变”的思想方法和工作方法：“大气候”在变，军人的根本职能不能变；官兵的价值观念在变，为人民服务的宗旨不能变；官兵的民主意识在变，铁的纪律不能变；官兵的消费观念在变，艰苦奋斗的光荣传统不能变。他顺应变的情况，坚持本质的东西不变，把思想政治工作做到各项工作中去。他平均每年上教育课80多次，和战士谈心500人次，给官兵家庭和政府写信100多封。连队建设出现勃勃生机，先后完成了5个二炮防化试点训练项目，多次在全军、二炮获奖，连队涌现42名训练标兵，党团支部建设、训练、行政管理、安全、俱乐部年年被评为先进。
〖-ZW/正文〗
