〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给任务常压担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注意调动排长积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高德敬周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高德敬、周春强报道：达标活动要开展得好，发挥排长的作用很重要。这是济南军区某团在落实《纲要》中的一条体会。他们实行的逐级分解基层建设目标的做法，有效地调动了排长在达标活动中的主动性和积极性。
    这个团在基层达标活动中发现，连队干部特别是连队主官对达标工作压力较大，而有些排长由于没有具体工作目标，工作主动性、责任心都不是很强，致使在连队达标中出现了“断层”现象。对此，他们采取对基层建设目标进行逐级分解的方法，根据实际制定出排长的工作目标，明确排长的工作内容。他们还专门作出规定，每年结合年终工作总结，对排长的达标落实情况进行全面的检查和讲评。分解基层建设目标，给排长增加了工作压力，激励了他们的工作热情。去年，全团有近半数的排长由于表现突出而立功受奖。
〖-ZW/正文〗
