〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片绿叶（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆的春天姗姗来迟。4月，在口里已是桃红柳绿，万紫千红了。而在塞外的边城，残冬才刚刚退尽，春姑娘才刚刚苏醒，树叶才刚刚发芽。
    这是座陡峭如削的山峰。没有道路，没有水源，只有十个官兵。官兵们驻守在这不毛之地，因为它是城市的眼睛。
    给养和水只能运到山下，然后就靠战士们的脚板和肩膀。虽说这里是城市，但艰苦程度不亚于高山哨卡。除了氧气不定量外，其它和昆仑山没有两样。
    艰苦、寂寞，战士们都能忍受。唯独见不到绿色，战士们感到苍凉。
    种树！大伙儿想到一起了。种树，在山下易如反掌。可是在水比油贵的山上，树能种活吗？
    十个官兵不约而同地展开了讨论。大家献计献策，没用多长时间，一个方案拿出来了。炸开岩石，移来山下的土来填补；除了饮用水，其它水一律定量，节省下来浇树。十个官兵，一人一棵，包产到人，保种保活。
    第二天，排长带着战士们就行动起来。他们拿出了修“大寨田”的干劲，忍受了“上甘岭”的干渴。他们终于如愿以偿，把十棵幼苗种在山巅上。
    他们象爱护新战士那样，精心地照顾着树苗，盼望着它们能扎根成活。
    一个礼拜过去了，半个月过去了。九棵树的树叶没有返青，反到蔫了，不几天，树叶脱落了，变成了秃秃的光杆。
    官兵们很伤感，但并不灰心，因为还有一棵树活着。有一树绿叶，足以慰藉他们寂寞的心啦。
    这棵树成了全体官兵的珍爱之物。
    在这棵树刚刚长出几片叶子的季节，排长接到了未婚妻来疆结婚的电报。排长的未婚妻是西安市歌舞团的舞蹈演员。她所以主动提出到边疆来结婚，因为她从排长口里听到许多关于这座边塞城市的美丽传说。在排长心目中，这座城市比西安还要可爱。她想领略一下边塞的异乡风光。
    姑娘乘着西去的列车，经过两天两夜又9个小时的颠簸，终于到了目的地。一进入城市，她被满目的绿色，具有阿拉伯风格的建筑，少数民族的奇装异服，以及边城人民的热情好客，紧紧吸引住了。啊，他――排长说得不错，这真是一座美丽而神秘的城市！只有在这奇异的地方，才能产生优美的旋律，高雅的舞蹈呀！无怪乎他说比西安还好呢！姑娘心里浮想联翩。她为自己不枉此行感到喜悦，两天多来的旅途之苦也一扫而尽。没有多久，姑娘便爱上了这座城市。
    从火车站到驻地的山下，不过半个小时，而从山麓到山顶，却整整爬了一个钟头。姑娘气喘吁吁，满身汗渍。开始，她当作游山玩水，还颇有兴致。面对山下错落有致的建筑，生机盎然的春色，偶尔还发出几句感慨和赞叹。可是，当她到了山顶，看到了几间半截埋在地下，半截露在地面，破烂不堪的房屋，以及不过两块球场大小的平地，她愕然了。
    “这是你们的营房？”
    排长点了点头。
    “常年累月住在这里？”
    排长又点了点头。
    “就在这里结婚？”
    排长望着她失望的眼神，又一次微微点了点头。
    “哇――”她象忍受不了极大的冤屈，掩面痛哭着向山下奔去……
    当排长和他的战友把她劝回山上时，夜幕已经降临。夜色中，这架秃山显得更加苍凉和孤独。而远处山下的城市，却是万家灯火，繁若星群。山上山下，近在咫尺，却是两个天地。
    排长的心情被未婚妻这一突然举动搅得很不平静。但他没有丝毫怨言，反倒责备起自己。
    “……怪我没讲清楚。从地图上看，谁也不否认我脚下这块土地就是城市。可是，它，距离城市是那么近，又是那么远……”
    姑娘仍不能原谅地低声呜咽着。
    “……没有我们，城市就不能安宁。你没听说，雷达兵是城市的眼睛。我和我的战友，都是你们城市公民的眼睛啊！……”
    姑娘破涕为笑了。
    这时，一个战士破门而入。
    “报告排长，发现一个不明飞行物。”
    排长拉着未婚妻向机房走去……
    从机房回到新房，小小的地窝子已被战士们挤得满满当当。战士们是应邀参加婚礼的。除了值班的以外，这个山头上的公民全部到齐了。
    排长的婚期是提前预报的，所以战士们都准备了礼品。用空弹壳做的笔筒；用石头堆成的假山；用树根雕的盆景……这些微不足道的礼物虽不起眼，却表达了战友们的深情。
    未婚妻望着这些浸透着他们智慧和心血的工艺品，望着这些面带稚气，却比自己老练的战士，突然想到了自己的弟弟。弟弟在这个年龄还在父母的怀抱里，而他们……她心里一阵发酸。
    这时，一个战士端着一个盘子，恭恭敬敬地捧到未婚妻面前。
    “我明天就要复员了，可能这是最后一面，请接受我和全站同志的一片心意。”
    未婚妻接过盘子，只见在洁白的衬纸上，放着一片碧生生、水灵灵的树叶。她不禁感到纳闷。
    老战士给她讲述了在秃山上植树的经过。最后深情地说：
    “这是这座山上唯一一棵树上的绿叶。我们的纪律规定，要象爱护手中的武器一样爱护每一片绿叶。今天，全站作了特殊例外，把这片绿叶作为珍贵的礼物送给你……”
    未婚妻再也关不住感情的闸门，泪水象泉一般涌了出来……
    在她的提议下，婚礼在地窝子外面的场地上举行。
    没有鞭炮，没有音乐，有的只是淡淡的月光和满天的繁星。
    新娘在月光老人的主持下，跳起了即兴编排的《送郎出征》舞……
〖-ZW/正文〗
