〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擒诺氏 未能如愿 悬重赏 实出无奈
    美国入侵巴拿马的如意算盘是，集中优势兵力，速战速决，捉住诺列加，10天之后班师回朝过新年。
    布什政府如此自信，其主要根据是，首次动用最新式的F―117“隐形”战斗轰炸机，派出了精锐之旅第82空降师，并且自越南战争以来第一次使用了拳头部队――海豹突击队。
    第82空降师的基地设在北卡罗来纳州布莱克堡，隶属于美军最大的战略快速部署部队――第18空降军。该师每时每刻都处于待命状态。一旦接到命令，2个小时内，第一个连必须登机出发；18个小时内，一个营必须完成登机；24小时内，整个师必须出发。因此，美军在世界上任何地区参战，第一支由美国本土抵达战场的部队，必定是第82空降师。该师为了提高战斗力，每3个月进行一次军事演习；为适应快速部署的要求，他们实行轻装，弹药、粮食和水只备3天之需，如果战事拖长，只能依赖空降进行补给。师装甲营拥有54辆M551轻型装甲车，配有可发射火箭的152毫米主炮，以及平射和高射机枪。师炮兵由54门射程1.1万米的105牵引式榴弹炮组成。步兵配备有M16步枪、M60机枪、M72火箭筒等，还配有反坦克导弹、“毒剌”式低空防空导弹和48挺防空机关炮。空中支援力量有AH―S“眼镜蛇”式攻击直升机和OH―58型侦察直升机。全师配备C―141和C―130运输机，前者可搭载154名全副武装的步兵，空中加油航程上万公里；后者可搭载92名全副武装的士兵。必要时可使用C5A大型运输机，这种飞机可搭载兵员345人，还可装载重型战车。
    美军出动这样一支精锐部队，再加上第7步兵师部分部队，以及1.3万驻巴美军，对付巴拿马武装力量实在是绰绰有余。此外，布什正式决定对巴拿马动武后，美国中央情报局和国防部军情局便奉命利用各种情报手段，广泛搜集诺列加行踪的情报。所以，布什政府坚信：一旦出兵，定能马到成功。
    然而，美军的如意算盘一开始就受到挫折。美军开始行动前，中央情报局获悉诺列加当晚呆在国防军司令部，但当第一路美军直扑那里准备抢头功时，却扑了个空。随后，美军又根据以前掌握的情报，分头赶到诺列加常去的几个地方搜捕，也都没有发现诺列加的踪影。20日破晓后，又到巴拿马城和近郊的巴军军营反复搜捕，还是一无所获。
    美国一贯对自己的情报深信不疑。所以，在制定具体作战方案过程中，在战前的几次重要会议上，非但没有研究过万一抓不到诺列加的对策，甚至没有一人对能否抓到诺列加表示过怀疑。因此，美军在“擒贼先擒王”的任务没有完成时，却又感到有点儿茫然不知所措。白宫出于无奈，于12月20日晚不得不使出惯用的伎俩――出重金100万美元悬赏捉拿诺列加。
    美国的悬赏令一出，一连几日，美军南方司令部值班室的电话铃响个不停，对100万美金垂涎三尺的人们纷纷打电话，声称某时某刻在某地见到过诺列加。尽管这些情报真真假假，美军不管三七二十一，都派出重兵前去追捕，结果屡屡扑空。有一回，美军冲进坐落在巴拿马城海滨、美军基地附近的诺列加私宅，却发现这是一座被诺列加用来算命的房子。屋内凌乱地散落着巫婆用的黑服饰、黑面巾、动物内脏和几盒兽血，烟灰缸里的烟蒂仍在冒烟，可是不见一个人影。还有一回，闯到巴拿马与哥斯达黎加边界不远处的诺列加以前的办公室，也只见到一支冒烟的烟头。
    美军被一份份举报牵着鼻子东奔西跑，还要对付巴军和“尊严”营民兵的频繁袭扰。这样的处境，用美军自己的话说：真是苦不堪言！（连载十）
〖-ZW/正文〗
