〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高现有训练设施的利用率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队建立训练保障协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、张卫星报道：北海舰队通过建立军事训练保障协作区，把分散在各级的训练设施器材集中使用，弥补训练经费器材的不足，提高了训练保障能力。去年底召开的海军训练工作会肯定了这一做法。
    经过多年的建设，北海舰队各级都有承担本级训练保障任务的港岸教练室。近几年由于训练经费缩减，不少教练室设备失修。训练保障体制上存在的问题，又导致不少训练保障设备长期闲置。因此，有些训练课目因无保障设施只好漏训、跳训。为改变这种状况，他们根据舰艇部队的分布情况，将所有的港岸教练室划分成三大协作区，让一项设施为多家服务。某部拥有一座设备齐全的舰艇损管教练室，多年来一直“吃不饱”，周围部队却都缺少这种训练设施。去年夏季，舰队组织驱逐舰、潜艇、防救船、猎潜艇等4个舰艇编队，先后开赴这个损管教练室，进行了近似实战条件下的训练，提高了训练质量。协作区还将分散的保障设备和技术人员集中使用，形成新的保障能力。为了搞好协作，舰队在训练保障投资上，重点保证每个协作区有一个舰艇综合教练室和若干专业教练室。
    一年来，军训保障协作区已初步显示出优越性，较好地解决了现有训练设施场地“吃不饱”与“吃不了”的矛盾，提高了训练设备的利用率和综合保障能力，节省了训练经费。仅驻泊在青岛地区的舰艇进行攻潜训练一项，去年就节约油料200多吨。往年要6至9个月才能完成猎潜艇大队全训，去年通过协作区保障，只用了3至4个月就完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
