〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出扎实的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1989年我军竞技体育回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经过去的1989年，是我军体育队伍走向1993年第七届全运会的重要一年。以下是他们在这一年中的收获：
    1人获1项世界冠军；4人超4项世界纪录；3人超2项亚洲纪录；在重要的国际比赛中，获39枚金牌；在全国比赛中获93枚金牌；23个集体项目队保持或晋升到全国甲级队A组。
    如果仅仅从以上数字来评价1989年，那么就过于简单了。我军许多体育界人士，他们对过去的一年属于他们自己值得骄傲的成绩异常冷静。他们用以下四个字来概括1989年，颇为中肯：“有喜有忧”。
    先来说喜。首先应该提到的是八一举重队和八一射击队。名将蔡炎书在第59届世界举重锦标赛中夺得75公斤级金牌，这是八一体工大队近4年来获得的第一个世界冠军。与此可以媲美的是，八一举重队代表中国队参加在伊拉克举行的国际比赛，与苏联、保加利亚等6国选手较量，拿回9枚金牌、3枚铜牌，抱回团体总分第一的奖杯。
    我军射击运动前几年走了一段弯路，八一射击队也沉寂多年，在参加23届、24届奥运会的中国代表团中，竟然无一名我军射手。使人有“当兵的打不好枪”之感慨。1989年，老将石玉杰超了三项世界纪录，在国内比赛中，一人独得7枚金牌，实属独一无二。现在，在为参加第十一届亚运会的中国射击集训队中，有我军7名枪手，大有再度崛起的气势。
    我军军事五项队在第37届国际军体比赛中，囊括个人、团体双冠军。时值7月，北京平息反革命暴乱不久，我军代表团毅然出访，载誉而归，这两枚金牌的含金量，应该是远远高于平时。
    去年9月，孙邦一时成为首都体育界关注的热门人物。这个前南京军区男篮主教练，率领着有我军7名队员参加的中国男篮，在第15届亚洲男篮锦标赛中，以30分的优势胜自己的老对头南朝鲜队，荣获冠军。蠃30分固然可贺，但中国男篮在这场对抗中，表现出的快速多变的崭新面貌，令人窥见了中国篮球运动发展的一条新路。
    值得一提的是，侯雪梅取得第5届世界杯女子铁饼的亚军，对于在世界竞技体育格局中较为落后的我国田径运动，这枚银牌无疑非常珍贵。另外，八一速滑队在全国冠军赛和锦标赛中，拿走13枚金牌，八一滑雪队在全国比赛中夺得24枚金牌，均可喜可贺。
    再来说忧。说忧，莫过于9月在沈阳举行的第2届青运会。青运会，比的是各自的后备力量，正是要靠这批选手去第七届全运会上拚搏。而我军在这届青运会只得到一枚金牌。这一成绩，令我军许多体育工作者担忧。
    后备力量不足，一直是我军体育队伍中的老问题，本不足为奇。但走到这一步，真可以说是令人闻之出一身汗。尽管加强后备力量仅仅靠我们自身的努力是不够的，需要各省市的大力支持。但是，我们必须迅速拿出行之有效的办法，这将是1989年留给今年的最大的课题。
    再者，作为曾是中国体育重要支柱的解放军体育队伍，主要目标不是拿多少全国冠军，而是向国家输送了多少世界级的人才，培养出多少童玲、马燕红、赖润明、曹慧英这样的尖子。现在，在国家集训队中，我军运动员越来越少。过去，八一体工大队过年开个联欢会，要开两辆大轿车从国家队接人；而现在只要去一个面包车就行了。每念及此，八一队的老同志都要感慨一番。
    杨白冰主任在1989年接见八一女篮时，意味深长地对八一队的领导说，要有长期建家立业的思想。一语道破干体育工作的真谛。体育是一项新陈代谢非常迅速的事业，最需要长远打算。1989年八一队已经沿着这个方向去努力了，制定了四年发展规划，迈出了扎实的一步。
    1989年，我国各体育队伍不约而同地都在冬训前搞起军训，反映了中国体育界出现了加强思想作风建设，向管理要成绩的大趋势。
    前不久，全军集中男篮一线队伍，进行了完全连队化的冬训和院校化的军训。收效甚佳。这步棋走得准，走得扎实。我军运动队靠什么和各省市体育队伍竞争，靠钱多？靠后备人才多？显然不是，还是要靠军队体育队伍政治思想工作的优良传统，靠严格管理，靠高水平的训练。我军运动队重振雄风，希望在于此。
    我军体育界人士再三叮嘱记者不要唱赞歌。但是，1989年，我军体育队伍无疑是向1993年迈出了扎实的一步。
〖-ZW/正文〗
