〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相外相会见邹家华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日中关系朝好的方向发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邹家华/国务委员/海部俊树/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月23日电 日本首相海部俊树今天说，日中两国目前正处在一个非常重要时期，希望两国关系在加强相互理解的基础上朝着好的方向发展。
    海部首相是在首相官邸会见正在日本访问的中国国务委员兼国家计划委员会主任邹家华一行时说这番话的。
    海部指出，日中两国是近邻，两国关系一直在按照中日联合声明的原则发展，日本今后愿意为此继续作出努力。
    邹家华国务委员在会见时向海部首相介绍了中国的政治、经济形势和改革开放政策。他表示中国愿意同日本共同努力，发展中日友好合作关系。
    邹家华向海部转达了江泽民总书记和李鹏总理的问候。海部对此表示感谢，并请邹家华向江泽民总书记和李鹏总理转达他的问候。
    日本外相中山太郎今天在这里会见并宴请邹家华时说，日本尽力为中国现代化建设提供合作的基本方针没有任何变化。
〖-ZW/正文〗
