〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乡镇企业引起国际经济界极大关注
    中国乡镇企业的发展，引起了国际经济界专家、学者的极大关注，得到世界许多国家政策制定者的兴趣和肯定。他们认为，中国乡镇企业的兴起，是中国农村经济发展的“秘密武器”，“为世界经济增加了一个新的模式”，“为第三世界农村经济发展探索了一条道路。”
    联合国亚洲及太平洋地区经济及社会委员会农业司司长苏丹・汉，对发展中国家的农村经济有着长期的研究和独到的见解，他曾多次到过中国，考察过河南、山西、广东、四川、江苏等省农村，对我国的乡镇企业给予了很高的评价。他说，中国政府把农业发展和乡镇企业的发展结合起来，这样一个模式是非常有特色的，是中国政府的一个发展战略。这种模式的某些特点具有普遍意义。这样做可以解决失业和就业不足的问题，使生活在农村的人享受到城市的好处，他们的生活质量提高，避免了大城市住房紧张、环境污染状况。同时另一好处是把农业和非农业活动结合在一起，共同发展。
    （《中国乡镇企业报》1990.1.3）
    简单而有效的“幻想式训练法”
    在对运动员的训练中，有一种方法叫做“幻想式训练法”。即让队员每天训练罢，临睡前要在脑海里幻想出自己的对手，进而幻想与对手如何比赛、战况起伏、胜负得失、临场应变乃至观众反应等。
    其实这种“幻想式训练法”，确切地应称为“自然发生法”，它是本世纪30年代德国精神病学家舒斯特创造出来的。它融于古老的气功和暗示学以及催眠术，是一种训练大脑协调意识学的方法，通过大脑右半球功能协调一致支持大脑左半球工作，这是一种整体学习方法。现在欧洲的诊所已经广泛用它来治疗精神紧张或压抑。在运动员、教练员、发明家、文艺表演中也广泛运用它，甚至苏联宇航员也学习了该方法。
    这种方法通过暗示能使运动员信心十足，消除焦躁不安心理障碍，协调意识运用呼吸能使身体处于最佳状态，而“大脑电影”则使人脑右半球增加润滑剂，使运动员用他们心灵的双目清楚地看到即将来临的比赛的每一个细节，看到他们自己完全成功地完成所有动作，并尽量体会在这种成功时肉体和精神上的感觉。
    “自然发生法”虽然很简单，但却非常有效，可以帮助人们在从事的任何领域中获得进展。
    （《新民晚报》1990.1.4）
    妙趣横生的戏台联语
    下面是一副流传很广的对联：
    演离合悲欢，当代岂无前代事；
    观抑扬褒贬，座中常有剧中人。
    它强调戏曲具有抑扬褒贬，居今鉴古，借己证人，寓教于乐的作用。
    还有一部分是写我国戏曲表演的艺术特色的，如：
    你一枪，我一刀，虽杀未恼；
    轿上来，马上去，非走不行。
    语意幽默，展示了戏曲演员虚实结合的表演形式，揭示了舞台上“时空自由”的美学原理。
    另一类则是表演风格和观众审美感受的联语，如：
    铁板钢弦，高唱大江东去；
    琼楼玉宇，细听水调歌头。
    它巧妙地讲出戏曲舞台的诗情画意和戏曲表演雄健豪放和秀隽清雅的不同风格。
    另一副楹联好似演员与观众的亲切对话，写出了演员的甘辛和观众的赞赏：
    莫笑我们涂面挂须，煞费了多少心机，才博得人人叫好；
    请看此辈装模作样，也算有几分气概，须知道件件非真。
    （《人民日报》海外版1990.1.6）
    武汉开展90年代武汉人形象设计大赛
    武汉市为促进精神文明建设，树立90年代武汉人形象，展示武汉人时代风采，在全市开展“90年代武汉人形象设计大赛”。
    这次大赛将根据当前强调学习毛泽东哲学思想，发扬50年代优良传统，设计出90年代具有传统美德的武汉人形象；将根据党中央提出的“要全心全意依靠工人阶级”，设计出90年代展示主人翁风貌的武汉工人形象；将根据“新时期学雷锋要有新发展”，设计出90年代“新雷锋”形象；将根据“尊重人才、尊重知识、尊重科学”，设计出90年代肩负历史重任的武汉知识分子形象；将根据又红又专、献身四化，设计出90年代洋溢时代活力的武汉青年学生形象；将针对“抢车、骂人、随地吐痰”三大公害，设计出武汉人文明形象等。
    （《信息日报》1990.1.6）
    充满哲理的标点符号
    有一篇题为《人生道路上的标点符号》的文章中这样写道：“青春少年，充满朝气，千万不可在应划逗号的地方轻率地画上句号，不要在省略号的长河岸边气馁，不要在问号的迷宫之中灰心，不要在分号的路途上躺下，不要在惊叹号的喜报面前陶醉，更不要被惊叹号的警钟吓昏了头脑。
    英国著名剧作家肖伯纳由于善于运用幽默尖锐的讽刺来揭露资本主义社会的罪恶，使平民看了感叹不已，因此，有人说他是一个“伟大的感叹号”。而挪威剧作家易卜生的作品以反映包括失业、伦理、家庭、妇女等社会问题而著称，却未能为解决这些问题作出答案，因此有人说他是“天才的问号”。
    上海师大文学研究所所长孙逊教授关于《红楼梦》有这样一段话：“我认为可以将《红楼梦》作这样的比喻：它是伟大的惊叹号，揭露了封建地主集团腐败及封建礼教等丑恶；它是伟大的问号，对封建制度的永世长存提出了疑问；同时，它又是伟大的句号，文备众体，可说是对中国古典传统文化最好的历史总结；它还是伟大的省略号，提供给人们丰富的想象余地，人们能从哲学、美学、史学、医学、建筑学等各方面去吸收其精华并进行研究。”
    本来很平常的标点符号，一经巧妙设喻，内涵竟这样丰富，作用竟这样神奇，竟这样充满哲理。
    （《解放日报》1990.1.6）
    为什么把失败称作“败北”
    报道体育比赛的文章中，常把失败称作“败北”。这是个来自古代汉语的词儿。古代为什么称战败为“败北”呢？原来“败北”的“北”并不是方位词，“北”是“背”的初文。《说文解字》中说：“北。乖也，二人相背。”由此，“北”引申为人体的部位――与胸相对的背部。古人说：败北，意思是打不过转背而逃。后人沿袭古人的用法，所以，通常把失败来称作“败北”了。
    （《中国体育报》1990.1.7）
    日光浴与时差反应
    人的睡眠节律一方面受一昼夜节律的制约，另一方面又取决于人体自身生理机能的健全与否。如人的身体健康，生活又有规律，则睡眠正常。倘若你出国考察或旅游，由于“时差”搅乱了体内生物钟的正常运转，使你的生理节律与自然界的日起日落及社会活动的安排不同步，就会产生失眠或疲劳、不思饮食等症状，医学上叫“时差反应”或“时差综合症”。
    如何更快地消除“时差反应”，目前世界各国普遍采用的方法是服用安眠药。美国哈佛医学院的两位科学家查尔斯・赛泽勒和里卡德・克朗诺最近宣布发明了一种治疗“时差反应”最简便宜行的方法，即利用光效应作用于人体生物钟，使生物钟人为地“超前”或“推后”，而达到与外界同步的目的。简言之，就是对患者施行日光浴。这一方法不仅能治疗“时差综合症”而且对失眠和老年性早醒症均有较好疗效。1986年，赛泽勒第一次对一名睡眠节律紊乱的66岁老妇人作每天4小时的日光浴，一共治疗了一周。使人惊讶的是这位妇女体内生物钟恢复了正常，使她从失眠和早醒的痛苦中得以解脱。以后赛泽勒又对年龄为14至24岁的几位患者取得了同样良好的治疗效果。美国这两位科学家曾对不少旅游者跟踪调查。美国纽约与澳大利亚悉尼的时差为14小时，有些旅游者一下飞机就钻进会议厅或办公室，不接触日光，结果需要两个星期方能与澳大利亚日月星辰的变化同步，而另一些人花了两个下午到海滨施行日光浴，只需要两三天就克服了“时差反应”。
    赛泽勒承认，目前尚不能从生理角度对这种现象加以解释。
    （《科技日报》1990.1.11）
    自体输血：与手术同时进行
    台湾国泰医院心脏外科最近引进一种新型血液细胞分离机，可让病人在手术中同时完成自体输血，该机已用于20名心脏手术病人，效果良好。病人在手术过程中，血液自给自足，无须接受输血，可避免因输血引起的感染和并发症。
    目前，国泰引进的电脑化自体输血装置，可将病人在手术中流出的血液收集起来，经过快速离心与清洗过滤，排出不必要杂质，分离出与人体血液成分相同的鲜血，能马上输回病人体内，无须担心血荒。
    这种自体输血方式适用范围非常广，只要输血超过1000ml者都可使用。一般可用在开心手术、血管手术、器官移植、骨科手术、紧急出血外伤手术及出血量多的妇科大手术。不过，这种装置必须在无菌的状态中使用，因此，癌症病人、有严重污染伤口者以及剖腹生产者不适用。
    （《海外星云》1989年第36期）
    查视力将用新视力表
    学校、医院和眼镜店现有视力表，不久将全部更换。1990年5月1日起，我国将使用《标准对数视力表》，国内沿用的《国际标准视力表》将同时废止。
    《标准对数视力表》的特点是，E或C字形视标的大小按几何级数增减，每隔10行相差10倍。用5分记录法表示视力的各个等级：0分表示无光感，1分表示光感，3.0以上才不算盲，5.0为正常视力标准。对数视力有远近两用表，当距离变动时，仍能测出准确的视力。此外，标准对数视力表可与以往沿用的《国际标准视力表》的小数制相沟通，便于换算和推广。
    长期以来，我国一直沿用《国际标准视力表》。该标准有3个缺点：视标增率不均，上稀下密；视力统计困难；低下视力如手动、光感等难以用数值表达。
    （《健康报》1989.12.26）
〖-ZW/正文〗
