〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“脑惰体懒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位领导调查200多名机关和分队军官的业余生活，发现其中用于学习的时间不足10％，而用于玩扑克、打麻将、找同学、会老乡的时间竟占去60％以上。体懒的问题在部分军官中也比较突出：该自己干的工作让别人代劳，参加会议懒得做笔记，各种集体活动懒得参加，等等。据我所知，这种脑惰体懒的现象在其他单位也不同程度地存在。
    勤奋好学是使自己保持旺盛的青春活力，做好工作的前提条件。在改革开放的形势下，部队新情况新问题层出不穷，要及时掌握情况和解决问题，非勤奋学习、埋头苦干不可。特别是在基层带兵，工作繁杂、责任重大，干部一举一动直接影响战士，更懈怠、懒惰不得。纠正脑惰体懒现象，一是干部要自强自立，二是领导要加强教育，三是要通过具体措施奖勤罚懒。希望各级领导大力倡导艰苦奋斗革命精神，通过表彰勤奋者，鞭策懒惰者，把奋进不息的好风气发扬光大。
〖-ZW/正文〗
