〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军中好男儿而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文杰的报告文学创作，是和他的军事新闻记者工作相一致的，或者也可以说是新闻报道的有机组成部分。比如1985年辽南洪水和1987年的大兴安岭火灾，王文杰在完成上级布置的报道任务的同时，分别与人合作写出了《盘锦保卫战》和《大兴安岭大火灾》这两部篇幅不短的报告文学，以至于有人戏称王文杰是发国难财的“水深火热”的记者。不过，从这里恰恰可以看出王文杰报告文学创作的一个突出的特点，那就是紧紧地把握着时代的敏感的神经，迅速敏捷地反映那些人们关注的生活题材，以较大的信息量赢得读者。从王文杰最近出版的报告文学集《军中好男儿》中，也不难看到这一特点。
    当然，文学毕竟并不完全等同于新闻，它必须对于其主要描绘对象――人的内在世界有更深刻和丰富的描绘和揭示，作为一种用美的方式把握世界的“人学”，它必须把塑造人的形象作为自己的主要任务。虽然王文杰的报告文学不乏描写事件的作品，但他的主要笔力仍放在了那些含辛茹苦的“军中好男儿”们的身上。在这本集子里，最能打动人心的，也是那些饱经磨难的当代军人们。《牛儿没有泪》中那个独自在北大荒牧牛的战士战胜了难以想象的困难，为部队建设默默地奉献；《军中好男儿》中的连长熊家文背负着家庭生活的重负，忍受着失去儿子的悲痛，坚持着为改变连队的落后面貌而工作；《军囚》中的经历了人生命运大波澜的排长霍双喜以不屈的信念奋斗在西藏高原……不难看出作者对这些主人公的深切的挚爱，正因为爱得太深，所以对种种军营生活中的丑恶现象才给予无情的鞭挞。真善美与假丑恶的褒贬和憎爱在这里表现得十分鲜明，作者着力讴歌的是事业和理解，人与人之间的友爱团结，抨击的是冷漠、妒嫉以及官僚主义。这一切都是通过他塑造的主人公及其生活环境来实现的。
    对于当代军人崇高的牺牲精神的颂扬，永远是必要的，然而不能仅仅满足于此。无论是作为军人作家还是军事记者，都不能回避对于民族和军队历史的回顾与反思。历史纵深感成为王文杰的自觉的追求，这是难能可贵的。《一个军人在耻辱松下》虽然篇幅很短，但颇有分量。而《沉浮》对于红九连几十年来在政治风浪中的曲曲折折的回顾，则更是意味深长，发人深省。
    就报告文学的艺术而言，王文杰的叙事风格是平易质朴的，结构上也大多简而不繁，自然贴切，顺着情感的线索或者是人物命运的线索发展，感情饱满而不事雕琢。值得指出的是，作为入伍前读书有限的王文杰能在近几年的刻苦攻读中积累大量的知识，并比较自如地融入作品之中去，是难得的。我比较喜欢他的那些不妨称为小报告文学的作品，如《三声枪响之后》《楼上楼下》等等，写得相当机巧。俗话说“文如其人”，清新、淡然、自如、乐观正是王文杰报告文学的基调。不过以更高的标准来要求，王文杰尚需在思蕴的博大、深邃以及含蓄上下功夫，才能“更上一层楼”。
〖-ZW/正文〗
