〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒雷锋“火种”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记作家陈广生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好久没去看望我在文艺科时的老科长陈广生了。岁尾的一个周日，我去看他，一聊就是大半天，我们聊得很畅快。归来路上我萌生了个念头：我这位老科长30年来写雷锋写白了头，如今我该写写他！
    可以说，陈广生是雷锋事迹和雷锋精神的重要见证人之一。他从1955年到1963年曾在雷锋所在团工作了8年，开始做理论教员、宣传干事，以后做俱乐部主任。那时的俱乐部主任管“吹拉弹唱，迎来送往，打球照相，布置会场”。1960年1月那批新兵到部队，是陈广生组织人到车站迎新兵；开欢迎新战友大会，是陈广生担任司仪（主持人）。他第一次同雷锋见面就是在这个会上，吴团长和六连一个老兵代表讲话之后是新兵代表讲话，讲话前，陈广生把雷锋介绍了一番。
    雷锋还活着的时候，就已经是军区工程兵和军区“挂号”的先进人物了。陈广生曾把雷锋的助手小乔打发下车，他坐到雷锋那辆车的驾驶楼里，跟雷锋拉粮运菜，长途奔波，顺带进行采访。1962年春天，陈广生曾为雷锋写过一篇37000字的报告文学《向阳坡上长劲草》，军区工程兵政治部打印若干份，分送有关领导和军内外报刊编辑部审阅。这年初夏，陈广生在军区组织部听到雷锋被内定为国庆观礼代表的消息，特别高兴，因为他知道雷锋不知做了多少回进北京见毛主席的梦了！
    带着欣喜的心情，陈广生去营口改写关于雷锋的报告文学，不料，8月15日下午，团里韩政委叫人打电话告诉他，尽快赶回来参加雷锋的治丧活动。他怀着惊异的沉痛心情连夜返回驻地。在医院雷锋遗体旁，陈广生泪流如注。他听到雷锋所在连副连长说：“你死了，不如我死了……”此时此刻在他心里翻腾的也是这句话！他参加了治丧小组的工作，同组织股长一起给雷锋写悼词，他又去租礼堂，写挽联，筹备追悼会，向各有关单位、部门、人士发讣告。两天后的追悼会，不请自来的学生、工人、居民特别多，小礼堂根本装不下，为了让门外的群众能听到哀乐和追悼会进行的情况，陈广生亲自扯线爬到门上去安了个大喇叭……
    雷锋生前辅导过的建设路小学和本溪路小学的少先队员们，听到雷锋叔叔牺牲的消息都大哭了一场，他们派代表到部队来提出：“我们见不到雷锋叔叔，也要看看他用过的东西。”韩政委当场答应：“一定要满足孩子们的愿望！”遂把这项任务交给了陈广生。陈广生选定空置的营房，领十几个人粉刷四壁，然后把雷锋的遗物：大到皮箱，小到鞋带，“毛选”书，日记本，枪，笔……一件件展示出来，陈广生还分别在绿胶合板上书写了说明词，然后请两个小学的同学们来参观。这个展览一下子轰动了！学校、工厂纷纷组织人来参观，应接不暇。共青团抚顺市委领导看了以后立即建议把展览搬到市里，增加图片，在更宽敞的环境里展出，让更多的人从雷锋身上汲取精神力量。紧接着沈阳市也复制了一套在市文化宫开展；北京军事博物馆也来了人，提出雷锋是军人，他的全部遗物原件要由军博收藏，遂全部展品搬到北京展出，照原样复制了一套留给了抚顺。这件事是陈广生经手办的。
    接着，中央报刊、电台找上门，陈广生负责接待从四面八方来访的记者、作家、诗人们。《抚顺日报》捷足先登，最先请陈广生给他们撰写雷锋的事迹材料，这就是在《抚顺日报》上连载了24天的、5万字长篇通讯《毛主席的好战士》。以后又从这5万字演变出《解放军报》上的《伟大的战士》，《中国青年》2、3月合刊的《共产主义战士――雷锋》，以及《辽宁日报》、《中国青年报》上的《永生的战士》。毛泽东主席“向雷锋同志学习”的题词，就是为《中国青年》2、3月合刊写的，书写时间是1963年3月1日，因当时刊物已装订完，工厂只好连夜排印并组织工人往每本刊物里插题词活页。《人民日报》3月5日发表了毛主席的题词。以后人们纪念这题词，就定在了3月5日。
    为了熟悉和宣传雷锋，陈广生曾六下湖南雷锋家乡。1963年4月，为核实雷锋年龄和雷锋父母身世去了一次；同年夏天，采访雷锋的童年和少年，又去了一回。他听不懂当地方言，特请雷锋母校一位老师当翻译。1964年，军区政治部组织“社教”工作队去黑龙江，陈广生打了报告申请去湖南，政治部首长批准了他的申请。他参加了湖南的“社教”试点，住在岳麓公社岳麓大队农民邓德和家。这里距雷锋家只有七、八里路，可以经常跑来跑去采访。邓家有7个孩子，住茅草房，生活艰难。陈广生与他们同吃同睡，一个硬床板，一床被子连铺带盖，上面露头，下面露脚。当地老乡从来没吃过饺子。过年时，陈广生到集市上买了10斤面、5斤猪肉，回来一个人和面、剁馅，一个人包了整整一天，晚上，房东9口人和他聚在一起吃了顿团圆饺子。在半年“社教”的时间里，陈广生把与雷锋沾边的、不沾边的亲友、邻居、同学、老师访了个遍。从湖南回来，他掉了20斤分量，脸儿刀似的，头发也脱了不少！但他把握了大量素材，对雷锋童年、少年时期的了解，甚至比对自己的童年、少年还清楚，他能排出哪年哪月甚至哪日雷锋干了些什么！之后，他还多次去鞍钢、弓长岭铁矿找与雷锋相识的人聊。
    去年4月，辽宁少年儿童出版社编辑崔玉萍到陈广生家登门组稿，请他为青少年写一本有关雷锋的新书。陈广生因病推辞。可崔玉萍心诚，隔一天一来；文艺编辑室主任王瑞起也来做“动员”。陈广生心动了。其实，陈广生1985年以来就萌生了写一部雷锋新著的想法。几年来，他陆陆续续从十几个采访笔记本中摘写了400多张资料卡片，连住进医院也未中止这个工作。编辑的执著热诚，触发了他创作的冲动，他答应了编辑的要求。半年来，他废寝忘食，夜以继日，连他一直酷爱的书法习字都中断了。他用亲见、亲闻、亲历、亲感的散文笔法，写出了兼有纪实和回忆录性质的一部新著《我们的朋友雷锋》。这部书将在1990年3月5日前同广大读者见面。
    多年来，陈广生撰写了有关雷锋的通讯、散文、报告文学50余篇，出版了《雷锋的故事》（与人合作）、《毛主席的好战士――雷锋》、《雷锋》、《雷锋传》、《雷锋小传》、《雷锋，我们的榜样》等十余种书；1963年以来，他应邀到首都和各地的学校、工厂、机关、部队作有关雷锋的报告近500场，听众达数万人。他是优秀的雷锋“火种”的传播者。我在他家看到他保存完好的一个个纸页发黄的采访本和一叠叠写满密密麻麻小字的资料卡，望着这位我十分熟悉的、长年坚持宣传雷锋的老科长头上如雪的白发，我内心充满了崇敬之情。他家客厅里挂着著名作家张长弓为他题写的“雷锋精神气贯长虹”八个大字，那是1981年我从内蒙古给他带回来的。长弓的这个条幅，表达了人们对这位呕心沥血为雷锋立传的作家的赞誉。
    雷锋生前，记者张峻曾为陈广生和雷锋拍摄过合影，但不知是胶卷搞丢了，还是底片冲废了，一直未能见到那合影照片。今天陈广生仍为这件憾事而惋惜。但我想，陈广生为雷锋写了上百万字，至今还在不倦地写着，在读者心灵的底片上，他应是与雷锋并着肩的，他不愧为雷锋的战友……
〖-ZW/正文〗
