〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古正在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将成为我国又一个以能源为主的基础工业重要基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛纯礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区地大物博，仅煤炭的探明储量就达2170亿吨，位居全国第二。丰富的资源使内蒙古作为国家的基础工业新基地具有得天独厚的条件。
    目前，国家在这个自治区重点建设的各项工程正在顺利进行。石油工业的三项工程，有两项已于去年基本完成。二连油田100万吨采油工程的建设已于去年提前一年基本完工，全长365公里的输油管已经建成。呼和浩特近郊的百万吨炼油厂的生活设施和厂区三通一平工程正在施工。丰镇、通辽、包头等电厂去年均有新的发电机组投产，使全区在一年内新增发电能力50多万千瓦。包头至神木173公里的铁路线，在去年10月全线通车，为东胜神木特大煤田的煤炭运输提供了保证。我国北方两大铁路干线――哈尔滨至满洲里、大同至包头的铁路复线建设工程也在紧张施工中。
    近期即将动工兴建的几项重点工程更加鼓舞人心。总投资41亿多元、全国最大的煤田建设项目――准格尔煤、电、路联合项目，今年将正式动工。目前，这个矿的前期工程准备工作已经完成，到1992年即可形成年产1500万吨的生产能力，并建成准格尔到丰镇200多公里的运煤铁路线和发电20万千瓦的坑口电站。霍林河、伊敏河露天煤矿和平庄露天煤矿也将扩建。至1992年，全区9个国家统配煤矿可新增生产能力3000多万吨，全区煤炭总生产能力可达6000多万吨。通辽、伊敏河、元宝山等电厂也将安装新的大型发电机组，以补充东北电网的不足。联接东北、华北和西北的集宁至通辽的铁路线今年也将全线开工。同时，一批冶金、化工、机械、化肥等重点工程，也将开始兴建。
    拟议中的国家10年投资，将接近自治区40年形成的400亿元工业固定资产总额。
〖-ZW/正文〗
