〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一心配合默契〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委“一班人”带领部队建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炳悉伯乐世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带领部队建功立业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炳悉、伯乐、世忠报道：曾有人这样形容有的单位的领导班子：“一年客客气气，两年磕磕碰碰，三年吵吵闹闹。”笔者近日在沈阳军区某师采访，耳闻目睹的却是另一番情景：该师党委“一班人”在一起共事短的3年、长的快7个春秋，但他们始终团结和谐，人人心情舒畅，鼓着劲儿带领全师官兵建功立业，在部队中流传着不少美谈。
    先说件“小事”：师直有个警卫排长，一次悄悄地对李师长说：“×副师长对你有看法。”李师长马上脸一沉：“你跟我嘀咕这个干啥？”过了些天，这个排长又跑到办公室说：“师长，×××在背后讲你了。”李师长一听火了，抓起电话把干部科长叫来，建议将这个排长调离领导身边。笔者听说这件事后，问李师长为啥这样做，他回答得很干脆：“班子的团结象人的眼睛，容不得沙子。领导班子中有什么问题，不能背后瞎嘀咕，应摆到桌面上来，开诚布公地谈心交心。”这个师的党委常委，每季度召开一次交心会，6年来从未间断过，先自我批评再互相批评，有啥说啥，一点不客气，有时候“火药味”还很浓，但大家都出以公心，互相不但不计较，反而心里更畅快，配合更默契。
    采访期间，笔者还看到这个师的党委常委很善于通过团结的“敏感区”。王政委说：一个班子能不能团结得好，往往在“谁说了算”、“谁的功谁的过”、特别是用的干部是“谁的人”这些问题上最敏感，弄不好也容易引起争议，发生矛盾。在这些“敏感区”里，师党委坚持讲制度、讲原则、讲风格。他们建立健全了党委集体领导下的首长分工负责制。在功过面前，既讲实事求是，又互相让功揽过。作为党委书记的王政委，坚持做到“三让三争”：有理让人，有荣誉让人，有利让人；困难工作争着做，棘手问题争着处理，出了问题争着承担责任。在用干部的问题上，他们制定了研究干部工作的“四不准”原则，即提拔使用对象没有干部部门考察不予研究；没有群众评议意见不予研究；没有政治部门初审不予研究；对任何人临时提出的人选不予研究。这样做，既保证了干部用得准，又避免出现这样那样的“关系”问题。
    师党委“一班人”团结和谐，增强了战斗力和感召力，有力地促进了部队建设。这个师先后被集团军、军区评为“精简整编先进师”、“教育训练先进师”、“文体上规划先进师”、“行政管理先进师”、“军械管理先进师”，军区领导同志称赞师党委是“干事业的班子”。
〖-ZW/正文〗
