〖ZQ/总期〗11702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恨铁”不如“炼铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包广良〖HH/换行〗DW：83118部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个战士经常违反纪律，连队干部多次做思想工作不见效，就丧失了信心，对这个战士的感情也疏远了，把他当作包袱甩来甩去，一有问题就训斥几句。上级领导了解情况后，要求连队干部转变对这个战士的态度，连队干部却抱怨说：“摊上这么个兵，态度再好也不管用，我们是‘恨铁不成钢’呀！”
    “恨铁”不如“炼铁”。人们常常说，连队是个革命熔炉。许多战士就是在这个熔炉内经受锻炼和考验，由普通的青年成长为合格的革命战士的。怎样才能使战士“进去是块铁，出来变成钢”呢？一句话，要炼。因为只有炼铁才能成钢，而“恨铁”是不能成钢的。一个连队要提高整体素质，必须着眼于把每一个战士都培养成为合格的革命军人。在这个过程中，由于战士的思想基础有差别、起点不同，不可避免地会出现一些战士进步快些、一些战士进步慢些的情况。有的同志对那些思想基础较差的战士往往表现出一种不耐烦的心理，或态度冷淡，或语多讥讽。这种态度对战士的成长是很不利的。应当懂得，帮助战士取得进步是连队干部的责任。对待后进战士，仅仅表示“恨铁不成钢”是不够的，更重要的是要做好“炼铁”的工作，满腔热情、千方百计地帮助他们进步。
    末了，补充一个信息：前面说到的那个战士后来调进了另一个连队。这个连队的干部从端正态度入手，对他不嫌弃、不歧视，主动靠上去做工作，使他重新扬起了生活的风帆。令人高兴的是，一年后，这个战士不仅成了连队的骨干，还光荣地加入了党组织。从这一变化中，我们不是可以得到很好的启示吗？
〖-ZW/正文〗
