〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非会议延期是美苏印大失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《劳动报》指出推迟会议符合亚非人民愿望 巴报说亚非会议只有发扬万隆精神才能举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南观点/亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内四日电
    评论说，“我们认为延期召开阿尔及尔会议，把它推迟到另一个时间，让各个亚非国家有条件进行交换意见、协商，以便在各项问题上取得一致，然后再召开的必要的，是符合两洲人民的愿望的。这样才能保证第二次亚非会议获得良好的成功。”
    据新华社卡拉奇四日电
    卡拉奇《商业纪录报》四日发表题为《破坏活动遭到失败》的社论指出，亚非会议“只有在能够取得它的发起者所提出的目标时才应举行。”
    《晨报》今天发表社论说：“必须为举行第二次亚非会议创造适当的气氛。这不是一个普通的任务。完成了这一任务，亚非各国被压迫人民的万隆团结精神才能得到发扬，他们的政治和经济自由才能得到维护。”
〖-ZW/正文〗
