〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港中国海员多次拒绝为美帝运送军用物资去南越
    据香港报纸报道，香港中国海员多次拒绝为美帝国主义运送军用物资去南越。他们的正义行动得到了香港居民的赞扬。
    据报道，最近有三十二名中国海员拒绝为英商“伦敦・卡德门”号轮船运输坦克和其他军用物资去南越。报道说，在这些海员中，有的人已失业多时，生活相当困难，但他们坚决表示宁可挨饿，也不当美帝国主义侵略越南的工具。这些海员的正义行动，得到了他们的家属和舆论界的支持。
    越南北方军民击落美机十一架
    据河内二日公布，越南北方广宁、河静两省军民一日击落入侵的美国强盗飞机三架。
    此外，据补充公布，安沛省军民在十月十七日、十八日和二十一日三天击落美国喷气式飞机五架。广平省军民在十月十六日和二十三日两天，打落入侵的美国喷气式飞机两架。山萝省军民在十月二十九日打落美国飞机一架。
    多米尼加又发生反美示威
    多米尼加首都群众二日又在闹市区举行反美示威。一百五十名学生首先在市中心举行反美游行。他们高呼反美口号。接着，又有五十名妇女走上街头举行示威，他们的队伍很快就扩大到三百人。他们同前来镇压的美国侵略军面对面地斗争持续了近一个小时，最后迫使美国侵略者狼狈逃回营地。
    以色列再次入侵约旦
    据开罗报纸引述约旦军事发言人的话说，以色列在十月三十一日入侵耶路撒冷附近拉特伦的非军事区，这次入侵同以色列上次渗入这一地区只相距十四个小时。
    这位发言人还说，五名以色列兵被打死，六名受伤，敌人的一些军事装备被击毁。
    印度粮荒极为严重 夏新特里要人民少吃饭
    印度总理夏斯特里在印度粮食危机极为严重的情况下，最近向全国发起了“每周少吃一顿饭”运动，以缓和粮食危机。美联社十月三日援引接近夏斯特里的人士的话说：“夏斯特里可望向全国发出呼吁，要求那些可以不吃粮食的人不吃粮食。”印度现在正准备在所有的城市实行粮食配给制，各邦已得到警告说，每人消费粮可能削减到每天六英两（约为中国二・八一二市两）。
    法国外长应邀访问苏联
    法国外交部长德姆维尔应苏联政府的邀请，于十月二十八日至十一月二日到苏联进行正式访问，并同苏联外交部长葛罗米柯举行了一系列的会谈。二日发表的联合公报对“近来出现的欧洲大陆东西方国家之间关于正常化的趋向”，表示满意，认为这“可能为欧洲各国之间的接近和建立普遍的欧洲合作创造条件”。
〖-ZW/正文〗
