〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大批干部深入第一线领导社员展开抢种斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北方地区取得抗旱种麦胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央有关部门要求大力抗旱保苗争取明年好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/北方地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯
    今年，我国北方冬小麦主要产区山西、河北、山东、河南、陕西和北京等省市的许多地区，夏秋以来持续干旱，给冬小麦播种带来很大困难。在严重干旱面前，各产麦区的领导机关派出大批干部，深入第一线领导广大社员展开抗旱斗争，积极抢种小麦，取得了抗旱种麦的胜利。绝大多数地区作到适时播种，播种面积接近去年；有的地区如北京郊区小麦播种面积比去年还有所扩大。各地麦田整地一般比往年细致，施肥水平有所提高，良种播种面积显著扩大，麦田的水利条件也有所改善。这些都为争取明年夏季的好收成提供了有利条件。但是，由于干旱过久，土壤失墒，部分麦田出苗情况不够好，缺苗断条现象比往年多。据气象部门预测，今冬北方相当一部分地区雨雪可能仍然偏少，一部分地区降水量可能接近于常年同期，有些地区可能稍多一些。
    中央有关部门指出，加强麦田的苗期田间管理，抗旱保苗，是北方冬小麦产区的当务之急。各级领导干部要继续坚持深入第一线，组织社员普遍开展查苗补苗活动，大力进行抗旱保苗斗争，争取种一亩收一亩。
〖-ZW/正文〗
