〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部修理厂革新技术做到物尽其用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物资越丰富 越注意节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部修理厂认真贯彻勤俭建军方针，发动群众从各方面找窍门、挖潜力，在确保安全和质量的前提下，力争最大限度地发挥现有装备的作用。
    这个修理厂不断以毛主席勤俭建国和勤俭建军的思想，教育全体人员，要求大家发扬老航校的艰苦奋斗精神，用现有设备，最大限度地修理一切可以修理的航空装备，做到少花钱，多办事，办好事。近年来，他们一直坚持让现有航空技术装备物尽其用，以大（报废的大零件）改小（改成堪用小零件），以粗改细，以长改短和复活报废器材的办法，为国家节省了大量资金。
    全厂人员把勤俭节约的传统化为具体行动，积极开展技术革新，提高修理技术，合理使用材料，充分发挥现有物资的作用。有的人把稀有金属、特殊钢材的边角材料收集起来，做小零件时就不再领料了。有的航空器材因为磨损了一点表面就要报废。他们就积极开展技术革新，修理好再用。有的还把不适合再做航空器材的零件，改成地面设备。有些零件经过革新，延长使用寿命一至五倍。
    他们贯彻勤俭建军的方针，也有过一段曲折的过程。近几年来，随着我国国民经济形势的全面好转，航空器材的供应及时充分。在这种情况下，追求大设备、新设备的思想作风有了抬头。厂党委发现这一问题后，就及时教育大家，物资越是丰富，越要注意节约。并且结合本厂的活人活事，表扬好的，批评差的，很快扭转了那种大手大脚的作风，使勤俭建军的思想更加深入人心。
    （欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
