〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团运用多种形式进行艰苦奋斗传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克勤克俭 搞好战备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：战备工作一定要搞好，还要厉行节约，让国家的每一点物资、每一分钱，都发挥最大的作用。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞/苏尚彬/周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团运用多种形式，教育部队发扬艰苦奋斗精神，克勤克俭搞好战备训练。
    这个团在加强战备工作中，一度出现过伸手向上级要钱要东西，对武器装备不象过去那样珍惜等现象。团的领导认为，产生这种现象的思想根源，主要是有些人只看到军事建设需要的一面，忽视了国家经济建设需要的一面；针对这种认识，他们组织部队学习了毛主席《我们的经济政策》一文中“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”等有关勤俭节约的论述，使大家认识到：战备工作中一定要发扬勤俭节约精神。
    他们还运用幻灯、展览、广播、黑板报等形式，进行艰苦奋斗的传统教育。在团里举办的展览馆里，大家看到了一口补了又补的铝锅。这口铝锅的来历是这样的：一九五一年抗美援朝战争中，机枪一连带的一口行军锅，被敌人炮弹炸坏了。当时上级马上给补发一口新锅，司务长孙祥卿坚决不要。他说，领口新锅用起来当然方便，可是祖国人民这样支援我们，我们能省就省，不能拿起来就用。他领着几个炊事员到山上，捡来了一个敌机扔下的汽油桶，自己动手制成了一口铝锅。现在，战士们在展览馆里，看着这口铝锅，听着这段生动的故事，受到很大教育。许多同志都说：战备工作一定要搞好，还要厉行节约。我们国家的经济形势虽然很好，但是，不能只看今天不看明天，要让国家的每一点物资、每一分钱，都发挥最大的作用。
    在战备工作中，这个团很重视宣扬那些少花钱或不花钱办好事的事例。八连在山林地实弹射击中，战士们不辞辛苦地从石缝里，从草丛中，把弹壳一个一个捡起来，回收率达到百分之百。特务连为了训练需要，自己动手搞起了铁匠炉，修理制作锹镐。火箭筒分队过去一次实弹射击，就得“报销”作靶子用的八九张席子和半立方米木材，现在在不影响效果的前提下，想出了代用的办法。炊事员李永武有一条毛竹扁担，用了四年多。他在扁担上写下毛主席关于艰苦奋斗的语录，把它绑了又绑，修了又修，一直使用着。这些看得见、摸得着、学得到的样板一经树立起来，就迅速掀起了比学赶帮超的热潮。八连弹壳回收率很高，特务连、一连也马上赶了上来。特务连有了铁匠炉，不少连队也都搞起来，还成立了小型武器装备修理组。火箭筒分队自制靶子，全团各个分队也动起手来，不再添购新靶子。部队中出现了一种浓厚的勤俭搞战备的风气。     （张文瑞、苏尚彬、周大可）
〖-ZW/正文〗
