〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民 机动自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是人民的军队。人民是我军生存的依据，成长的根基。在战斗中，只有紧紧依靠人民，我们才能存在、发展、壮大，才能要走就走，要打就打，走打自如。
    一九四二年五月，日寇向冀中抗日根据地进行了空前残酷的“大扫荡”，到处建立据点，修筑公路，挖封锁沟，企图将冀中抗日根据地置于火力封锁之下，扑灭抗日武装力量。当时，我们部队根据上级指示和冀中地区的形势，奉命留下和地方党政干部统一编组，依靠群众，开展高度分散的群众性游击战。冀中平原一望无边，无险可守，群众就是我们唯一的靠山。
    当时，我三十八地区支队的一个连，经常在任邱县出其不意地打击敌人。一天，这个连和当地群众正在破坏敌人一段公路，日寇闻讯派了一队骑兵疾驰而来，我军当即掩护群众撤退。任邱一带，村庄稠密，每隔二三百米，就有一个村子。我们便利用这一有利条件，村庄串村庄，每经过一个村，就留下两三个人，放在群众家里，由群众掩护，其余的一面阻击，一面撤退，和敌人消磨时间。日寇光看见我军在前，拚命追赶，追到天黑，连我军的一根汗毛也找不到。孤军深入、精疲力尽的日寇，看看已经黄昏，害怕我人民武装突然袭击，只好夹起尾巴，缩回据点。
    那时，我们所处的环境十分险恶，条件十分困难，可是我军每到一处，群众总是为我们筹粮、送饭、备衣、供鞋、站岗放哨、封锁消息。我军和广大人民群众的关系，就象鱼和水一样。有了群众的掩护，我们便处处能行。说走，我们就能来无踪，去无影；说打，就能出敌不意地给敌人以打击。经过这一时期的斗争，使我深深体会到，只有优越的群众条件，才能把敌人变成“聋子”、“瞎子”，才能使我军走得好，打得胜，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
