〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是最聪明的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个光辉的战例：我军一个排，高度发扬革命英雄主义精神和运用集体智慧，坚守阵地四天四夜，打退敌人三十八次反扑，歼敌七百余名。
    我每次学习毛主席有关发扬民主的论述，都感到格外亲切。联系我自己的经历，深深体会到：在战斗中，充分发扬民主，虚心向战士学习，确是打胜仗的重要途径。就拿在朝鲜战场上的金城反击战来说吧，当时我第一次指挥一个加强排，坚守居里石北山左侧的无名高地，全排所以能够坚守阵地四天四夜，打退敌人由一个排增加到两个营兵力的三十八次反扑，歼敌七百多名，就是按照毛主席指示办事，处处依靠群众，充分发扬军事民主的结果。
    用打兔子的办法痛击侵略强盗
    当我们打退敌人第五次反扑时，已是黄昏时节。一阵炮轰以后，有四十多个敌人，在敌指挥官威逼下，悄悄地向我左侧摸来。我正叫大家沉住气，等敌人靠近些再打时，可是敌人却突然趴在离我二百米远的一块洼地里不动了。
    敌人又玩弄什么鬼把戏呢？我琢磨了一阵没找出个门路来。于是，就召开了个“诸葛亮会”来分析。会上大家你一句我一句，最后统一了看法：敌人是想趁天黑前，摸到我左侧阵地前沿，待天黑后，配合正面敌人反扑。我们得赶快拔掉这个“祸根”，不然到了晚上敌人几面夹击，就不好收拾了。怎么拔掉呢？直射火器打不着，手榴弹投不到，曲射火炮弹药少。组织出击吗？当时敌我双方对峙，敌人火力封锁很严……不知道如何是好！这时，忽然几个东北籍的战士说：用我们家乡打兔子的办法，把敌人“轰”起来再打。大家一研究都说这是个好办法。
    于是，我们把各样火器对准敌人后退必经的山梁，由七班长余连芝同志带领两个人，从我后方迂回到敌隐蔽的地方附近，将手雷、爆破筒投入敌群。这一来，果然把敌人“轰”起来了，除了当场打死的以外，都没命地往回窜。这时，我们早已准备好的火器一齐开火，不到半小时，敌人就大部报销在阵地上。
    “新式武器”打退敌人四次反扑
    第二天的战斗更激烈。当我们胜利打退敌人第二十次反扑后，我们的弹药越来越少了，后方的弹药又一时供应不上。怎么办？我们又趁战斗“空隙”，开党小组会进行研究，大家都表示决心：做到人在阵地在，一颗子弹消灭一个敌人。同时发动全排同志献计献策。
    会还没开完，敌人又反扑了。当敌人接近到六十来米时，我身旁的八班战士崔孝，忽然抱起一个百十斤重的大石头，向敌群推去。石头向山下滚，好象野马一样，直奔敌群，打伤打死好几个敌人。我看这石头还大有文章可作，就在打退这次反扑后，发动人人就地取材，拣石头。不一会儿，每人都拣回了大量的石头。当敌人再次反扑时，我们就用石头向敌脑瓜砸去。敌人看到密密麻麻的东西，听到嗖嗖直响的声音，认为又来了什么“新式武器”，纷纷往回逃窜。
    敌人发现这些“新式武器”是不爆炸的石头时，又哇哇叫喊着，蜂拥往上冲，我们再把石头砸去，他们只是闪一闪。敌变我变，这时我便指挥一个人打石头一个人投手榴弹，敌人躲了这个躲不了那个，打得敌人抱头鼠窜，伤亡越来越大。我们就凭这些“新式武器”，加上手榴弹和子弹，先后又打退敌人四次反扑。
    用敌人的骨头榨敌人的油
    后来阵地上石头也没有了，弹药也越来越少了，而敌人还在作垂死挣扎，不断地增加兵力。我们的任务是要坚守四天四夜，保证大部队调动，因此，更激烈的战斗还在后面。
    每打退敌人一次反扑，骨干就到一块凑情况，研究对策。在打退第二十七次反扑后，大伙都积极要求到阵地前沿去拣敌人的枪枝弹药来打敌人。他们说：这是用敌人的骨头榨敌人的油。其实这个办法我早也想过，因为阵地前敌人尸首遍野，枪枝弹药扔得满地都是，可就是敌人炮弹炸弹在我阵地上不住地倾泻，我们走出工事就休想回来。既要拣回弹药，又要尽量减少伤亡，这是当前一个突出的矛盾。怎样解决这个矛盾？大家又提出了很多行动方案，分析对比结果，最后选用了“声东击西”的战术：趁黑夜和浓浓的烟雾，我们分兵两路：一路由机枪班副班长、共产党员杨景林带领一个小组和一挺轻机枪，到我阵地左侧三百米处，以突然猛烈的火力袭击敌人；一路由我带领拣枪枝弹药。由于坚守山头以来，都是敌人反扑，我们防御，我们突然破例反击，使敌人误认为我要从左侧发起攻击，便集中全部火力来对付左侧。这时我带的一路人立即跳山堑壕，拣回了大量的枪枝弹药。每个人不但有足够再打几天几夜的弹药，而且每人还增加了一挺轻机枪和几支步枪。
    由于处处依靠群众，充分发扬军事民主，接二连三的大小困难都一一被我们战胜，坚持打退了敌人从排到连到两个营兵力的反扑，胜利地完成了上级交给的战斗任务。战后我们全排光荣地记了一等功。
    （林流整理）
〖-ZW/正文〗
