〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光坚/苏庸盛/庞连杰/向经源/满洪恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要给连队增加忙乱
    有的工作组整天在连的干部身边转。这个要找连长、指导员谈谈，那个也要找连长、指导员谈谈，弄得连的干部分不开身。另外，每个工作组又都要连的干部全面汇报情况，汇报的时间，恐怕比连队自己给机关写一份材料的时间还要长些。
    应该肯定，机关人员下连，这是件大好事。但是，怎样才能做到既帮助了连队工作，又能完成好自己的任务，不给连队增加忙乱呢？这个问题需要很好解决。   （李光坚）
    动口又动手
    工作组下连后，经常给连队提出各种建议：
    “你们连思想骨干活动能力还不够强，连里是不是抽个时间组织学习一下？”
    “你们连带着问题天天读还不够好，连里可不可以找个班做做试点，总结几条经验？”
    工作上的建议自然是应该提出的，连队干部也是欢迎的。问题是：工作组的同志既要动口，还要动手。因为，连队干部忙，有时也缺少方法，他们很希望机关干部“脱鞋下田”，具体帮助他们解决问题。因此，工作组提出建议以后，还应该尽可能同连队干部一起摸出个办法来，这样才能使建议兑现，提高连队干部的工作能力。（苏庸盛、庞连杰）
    发现问题还要解决问题
    我们机关，每月每季要定期和不定期地下连检查战备工作，目的是发现并纠正存在的问题，促使战备工作更加落实。但是，过去我们检查战备时，只是找出一些问题，然后把连首长找来讲一讲就扬长而去。下面反映：“检查出这么多问题就走了，我们怎么办呢？”由于发现了问题却没及时帮助连队解决，给连队增加了压力，使连队东抓一把、西抓一把，工作分不出轻重缓急，造成了忙乱。
    最近，我们反复学习了军委有关搞好连队工作和生活秩序的规定和指示，以及《解放军报》有关的文章，受到很大启示。大家认识到：光发现问题，不解决问题，不仅是工作方法和思想方法问题，还是个根本态度问题。机关工作应该是全心全意为连队服务，想连队所想，帮连队所需。认识提高，做法就不同了。最近我们下连，发现有两个连队操作有些难点，便分头向他们讲解，组织干部战士操练，直到解决问题为止。两个连队的干部感动地说：“过去怕检查，现在盼检查，欢迎你们来！”
    作训股长 向经源
    炮兵参谋 满洪恩
〖-ZW/正文〗
