〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业收成好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国农业生产的新高潮正在健康地持续地向前发展。继夏季丰收之后，秋季又获得较好的收成，今年全年的粮食、棉花、油料和其它经济作物，在前三年连续增产的基础上，产量又有新的增长。农业生产不断提高的情况表明，我国国民经济的基础逐步得到加强，这对于整个国民经济的进一步全面高涨，对于从明年起我国发展国民经济第三个五年计划的胜利开始，有着重大的促进作用。现在，各地人民公社的广大社员，正在紧张地割打收藏秋季丰收的果实，同时在努力做好秋耕、秋种工作，争取明年有个更好的收成。
    近几年来最好的一次夏收
    今年农业生产的头一个重大胜利是夏季的丰收。夏收，是仅次于秋收的一季主要收成。今年的夏收，在绝大部分地区是近几年来最好的一次，夏熟主要粮油作物小麦、油菜籽和夏杂粮，普遍获得了较大增产，单位面积产量和总产量都超过了去年。河南、陕西、湖北、安徽、四川、江苏、山西、北京、上海等省市，都增产一成到两成；山东、河北、浙江、湖南等省，虽因去年秋播时遭受雨涝或因扩种绿肥作物，减少了夏粮种植面积，但由于广大社员在田间管理上狠下工夫，单位面积产量提高了，因而总产量仍然接近或相当于去年；其余有夏收作物的省、区，都比去年有不同程度的增产。夏熟作物的普遍增产，对秋收是个有力的促进，给全年农业丰收打下了基础。
    秋粮又获较好收成
    在小麦、油菜等夏熟作物增产之后，各地早稻又相继获得丰收，部分地区获得了较大幅度的增产。在全国绝大多数产区，今年早稻收成之好，也是近几年所没有过的。
    大秋作物从各地收割碾打的情况看来，除了少数社队因灾减产外，大部分人民公社生产队的收成比去年好，或者相当于去年的水平。辽宁、吉林、黑龙江三省大部分地区的高粱、谷子、玉米、大豆、水稻等长得比去年好，只有少数地区受灾严重，收成较差。云南省秋熟粮食作物，除部分地区因灾影响收成以外，大多数地区的收成比去年好。宁夏六百多方亩水稻、糜子、谷子、高粱等秋熟粮食作物，已经基本收割完毕，除一部分山区因干旱减产以外，大部分地区的收成比去年好。
    绝大部分地区棉花增产
    今年的棉花也普遍比去年长得好，结桃早，结桃多，棉桃大，许多产棉区爆桃吐絮的时间也比去年提前。在江苏、湖北、湖南、河南、江西、四川、浙江等省产棉区，采摘新棉的工作早在八月末或九月初已经开始；北方产棉省份在收获秋粮的同时，也已经相继开始大量采摘新花。山东省到十月二十五日为止，全省棉花已采摘百分之七十，国家收购的棉花比去年同期多一倍半以上。今年全国绝大部分产棉区较去年增产，棉花的质量一般也好于去年。据一些地区的收购部门检验，今年新棉色洁白，水分少，棉绒长，衣分率高，品级普遍比去年提高。
    取得今年农业好收成的原因
    今年农业生产的气候条件并不很好，无论南方或北方都有不少地方发生严重的旱涝等自然灾害。但是就全国而论，仍然夺得丰收，这首先是由于经过社会主义教育运动，广大社员和农村干部的社会主义觉悟大大提高，大寨的自力更生、艰苦奋斗的革命精神得到进一步发扬。各地通过学大寨和“大寨”式的典型，群众性的比学赶帮超运动有了广泛的开展。这就使积极因素得到充分调动，先进经验得到传播。
    其次，是由于广泛开展了以样板田为中心的群众性的农业科学试验活动。培植样板田，实行群众性的科学种田，促进大面积的农田达到稳产高产。各地在培植样板田的过程中，得到了一万名农业科学工作者的下乡协助和具体指导。
    第三，是由于各行各业加强了对农业的支援。今年，工业、财贸、文教、卫生等部门，都根据党的方针，加强了为农村、为五亿农民服务的工作。今年生产的化学肥料超过去年全年总产量一百七十多万吨。与去年同期比较，今年前八个月农药增长百分之四十七以上，人力喷雾器和手扶拖拉机分别增长一倍和四倍半；排灌机械也有新的增长。轻工业、纺织工业、医药工业、石油工业、冶金工业等部门，也为农村提供了大量生产资料和生活用品。这些重要的支援，对农业的新高涨和农民生活的改善，都起了显著的作用。
    第四，是由于加强了对农业生产的领导。今年以来，各地农村在领导机关革命化，特别是在县委领导革命化方面，取得了新的进步。现在，从中央农业领导机关到各省、县、公社，经常在农村蹲点的干部，大多有三分之一到三分之二，不少干部在同广大社员结合中，经过调查研究和生产实践，更加充实了领导集体农业的经验。
〖-ZW/正文〗
