〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走”和“打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走”和“打”，是运动战的两个基本点。毛主席概括出的人民战争战略战术的四句话：“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。”就包含了“走”和“打”两个方面。中国历次革命战争的胜利，是打出来的，同时也是走出来的。我国人民遵循毛主席的教导，正确地处理了“走”和“打”的关系，从而在革命战争中取得了一个又一个的胜利。
    “走”和“打”，是辩证的统一，是在运动歼敌对必须经历的两个基本阶段。这两个阶段是相互交替，长期反复的。有时先走后打，有时先打后走，有时边走边打。一九四六年春至一九四七年冬，东北独立第三师在沈（沈阳）、铁（铁岭）、抚（抚顺）三角地带同敌人周旋时，时而瞅准分散孤立之敌，长途奔袭，先走后打；时而先和敌接触、吸引敌军主力后，我再出其不意，插敌侧后，在其薄弱处歼其一部；有时走中有打，打中有走。这样巧妙地歼灭了敌人的有生力量，巩固了辽南解放区，为大部队三下江南、四保临江创造了有利条件。
    在战斗中，“走”和“打”是不可分割的，然而，“打”是目的，“走”是手段。“走”是为“打”服务的。在对待“走”的问题上，往往有两种偏向：一种是为走而走。不了解“走”是为了打，为了吃掉敌人，因而在敌强我弱、敌优我劣的情况下，一味地用“走”去避开敌人，不知道以“走”去调动敌人，抽垮敌人，造成有利的战机，歼灭敌人，争取胜利；而在我优敌劣的情况下，也不能抓住有利时机，迅速迂回、包围敌人，结果贻误战机。另一种是舍不得打烂坛坛罐罐，被“走”所吓倒，在精神上缺乏战胜困难的勇气，只想打，不想走。因而，在敌强我弱时，成为拚命主义；在我强敌弱时，又往往轻敌冒进。对待“走”和“打”没有正确的理解，打起仗来就一定要吃亏。一九四七年春，我东北独立第三师在清原一仗，就是因为光为走而走，遇上敌人不能主动出击，该打不打，结果贻误战机，放跑了敌人。同年，永陵街一仗，则是因为光为打而打，和敌人恋战，该走不走，结果打了一个消耗战，最后不得不被迫撤出战斗。
    “走”的过程往往是迂回曲折的，不是径情直逐、一帆风顺的。部队在“走”的征途上，往往会遇到各种各样的困难，诸如：道路的崎岖坎坷、兵器辎重的运动不便，山岳河流的障碍阻隔；敌人的尾追拦截，敌人空军的扫射轰炸；连续行军的人马疲劳，粮秣装备的供应不足等等。都会给“走”带来较大的影响，因此，“走”就成了战斗中很重要的阶段。在“走”中要能忍受克服一切困难。利用“走”，把敌人“肥的拖瘦，瘦的拖死”。从“走”中改变敌我态势，从“打”中一口一口地吃掉敌人。
    我们的一切战略战役方针都是建立在“打”这个基点上，但打不是鲁莽蛮干。毛主席在《中国革命战争的战略问题》中曾指出，在下面几种不好打的情形下是可以走的。“第一是当面的敌人多了不好打；第二是当面敌人虽不多，但它和邻近敌人十分密接，也有时不好打；第三，一般地说来，凡不孤立而占有十分巩固阵地之敌都不好打；第四是打而不能解决战斗时，不好再继续打。以上这些时候，我们都是准备走的。这样的走是许可的，是必须的。”这就是说，可打之敌，就坚决地打，彻底把它歼灭；不能打或打而不能取胜的，我们就走。战机有利，就出其不意、攻其不备，把敌人吃掉；战机不利，就要甩开放人，远走高飞，向敌弱处，寻机再打，使敌人追不上，打不着。只有这样，我们才能战胜任何敌人而不被敌人所挫败。
    要“走”好和“打”好，就要在“走”和“打”的过渡中，充分突出政治，努力提高广大指战员的阶级觉悟，充分发挥广大指战员的主观能动性。在“走”的时候，要使大家都明确为谁而走，为什么走，人人走得自觉，走得顽强，征途上的任何困难都把它踩在脚下。“打”的时候，使大家都明确为谁而打，为什么打，人人作战勇敢，英勇杀敌，任何强大的敌人都敢把它吃掉。
    “走”与“打”必须建立在人民战争的基础上。毛主席一贯指导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”只有相信人民，动员人民，武装人民，依靠人民，我们才能走得好，打得胜。只有依靠优越的群众条件，用以封锁消息，掩护我军，才能使我军来无影走无踪，使敌人无从知道我军在什么地方什么时候去攻击他；只有依靠人民的条件，才能把敌人变成聋子、瞎子和疯子，寸步难行。第二次国内革命战争、抗日战争和第三次国内革命战争的无数事实告诉我们：我军和人民群众团结得越紧，就越能走得好，打得胜，就越能更快地壮大自己，彻底地消灭敌人。
    当前，美帝国主义正在疯狂地扩大对越南的侵略战争，并不断地对我国进行战争挑衅。在这种形势下，我们肩负着保卫祖国、支援世界革命的重担。在未来的战争中，运动战仍然是战斗的重要形式，我们必须牢记毛主席的教导，正确地处理“走”与“打”的关系，从平时的训练中就要努力把我军建设成一支能走善打，走不垮、打不烂的伟大的革命军队。
〖-ZW/正文〗
