〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想改造不能停〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想改造不能停/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车“抛锚”，就不能继续行驶；人的思想改造如果“抛锚”，那就不能在革命化的道路上继续前进了。
    王银全同志“想当干部”的私念开始还只是“动了一下”，但是由于他放松了学习，没有用毛主席的教导去和它斗争，慢慢地，这个念头就在头脑里“转来转去”占了上风，最后成了沉重的“包袱”。
    他的这个教训告诉我们：任何时候，学习毛主席著作不能放松，思想改造不能停止。不管你曾经是先进分子也罢，五好战士也罢，都必须不断地清除非无产阶级思想残余，抵制外来的各种不良影响。即使有的时候，非无产阶级思想在自己身上只是露出一些“苗头”，只是在头脑里“动了一下”，也必须认真对付，一刻不停地同它作斗争，把它克服掉。否则，不仅继续进步是不可能的，原有的基础也会失掉。
    一定要坚持不懈地学习毛主席著作，一定要坚持不懈地进行思想改造。
〖-ZW/正文〗
