〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧计从哪里来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巧计从哪里来/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连排干部，要带几十人或一百多号人去打仗，在战斗中要能够处理瞬息万变的情况，的确不是一件容易的事。要想打好仗，很重要的一条，就是要虚心向战士学习。战斗英雄王占山同志，能够指挥一个加强排，打退敌人三十八次进攻，就是由于他处处依靠群众，发扬民主，集中群众智慧的结果。
    在战斗中，我们的战士是和敌人面对面拚杀的，他们最了解战斗的实际情况，最关心战斗的胜败。他们最勇敢，也最聪明。只要充分发挥他们的积极性、创造性，虚心向他们学习，就什么困难都能克服，什么巧计也能想得出来。
    有人认为，现在的战士，没有什么实战经验，恐怕想不出什么好点子来。这种认识是不对的。战争并不神秘，作战方法也是社会实践中的一些平常道理在武装斗争中的运用。志愿军战士们提出的：“用打兔子的办法把敌人轰起来再打”，“用敌人的骨头榨敌人为油”等等，这不就是一些生活实践中很简单的道理吗？事实证明，只要善于在战争中学习战争，那怕是一个“老百姓”，也可以很快变成一个有勇有谋的革命战士。群众有无限的创造力，群众是真正的英雄，这一点，在任何情况下，都应当坚信不移。虚心向战士学习，是提高干部的本领的重要途径。
〖-ZW/正文〗
