〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下连怎样帮助工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐炳/倪兴源/张武能/刘芝霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何人下连检查帮助工作，都不要包办代替，不要瞎指挥，不要过多牵扯连队干部的精力，不要打乱连队工作部署。……连队干部要尊重工作组的意见，主动商量工作。
    ――军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定
    先向群众学习才能出好点子
    到了下面，连队干部常说：“你们点子多，这次来了可多给我们出些点子。”自己有时也就自以为高明，了解一星半点情况就出起点子来。
    今年四月，我们来到一连，发现他们天天读效果不够好。集体读多，自学少；解决共同性的问题多，解决战士各自不同的问题少。战士反映：“这样读和自己结合不紧，印象不深。”我们作了简单研究，就向连队建议，天天读改为主要由班里组织，由战士个人读或“一对红”一起读。……连里也同意这么搞。我们觉得这个“点子”还不错。
    过了两个月，我们又到一连。心想，这次天天读一定搞好了。谁知一了解，只有一个班基本上是按上次说的办法组织的，其他班都还是老样子。开始，自己还有些埋怨情绪：“怎么搞的，工作就是不落实。”于是在一次班以上干部会上，我又提出天天读主要由班里组织，战士带着个人的问题自己读。这一说，大家马上提出许多问题。有的说：集体学还学不好，个人学能学好吗？有的说，有些同志总找不好自己的问题，见别人学啥他也学啥……因为效果不好，大家还是用老办法集体读。看来问题并不那么简单。我们就和连队干部战士一起研究怎样解决这些问题。结果大家出了不少好点子，如怎样提高战士自学的自觉性；怎样启发诱导战士带着主要问题学；怎样做到自学和互相帮助、领导指导相结合等等。大家对这些办法有了信心。我们工作组又和连排干部一起到班里去具体动员和组织，天天读的效果越来越明显了。
    这件事，给我不少启发。机关干部下到连队，如果自以为站得高看得远，自以为点子多，而不很好地和连队实际结合，不很好地向群众学习，也就不能出好点子。
    宣传股长 徐炳
    替连队分挑担子
    今年四月，我带工作组下连搞快速做饭试点。我们把试点意图向连队干部具体谈了谈，指出这是战备落实的一项具体措施，上级有要求，业务部门也重视。满以为这么一讲，连队干部就会抓起来。可是十天过去了，没见什么动静。后来一了解，这时年度训练刚开始，连队干部确实忙不过来。设身处地想一想，如果我们自己当连长，应该抓什么呢？当然要抓主要的。现在连队训练是重点，是应该多抓一些。我们搞业务工作试点，不应该影响连队全局，而应该帮助连队分挑担子，让他们把主要任务完成得更好一些。
    思想认识提高了，办法也就多了。过去依赖连队抓，现在在连队党支部领导下，我们亲自抓炊事班。过去抓技术多，现在突出政治，反复教育炊事员认识到搞好快速做饭的意义，以思想带业务。过去这项工作冷冷清清，现在把炊事员、司务长、给养员都发动起来，互学互帮，干得火热。试点工作很快做出了成绩，摸出了经验。我们离开时，连队干部说：“工作组帮助连队做了很多工作，希望你们常来。”
    军需科副科长 倪兴源
    帮助而不是包办
    八月底，作训参谋张永吉来我们连搞实弹射击试点。我一听试点，就有点犯难。过去，机关到我们连来搞试点，都是带来一个详细的方案，统得很死。还往往只抓其一，不顾其他，打乱连队的工作部署。这一回，我们正处在施工的最后阶段，任务繁重，时间紧迫。我想，这次又该忙乱了。张参谋问我：“刘连长，你看这次实弹射击怎么搞？”我说：“你看着办吧！”不料，张参谋回答说：“这次由连里自己订计划。”
    原来，张参谋这次下来是严格按照军委十条规定办事的。他再三向我说明，机关干部下连，只能帮助克服忙乱，不能制造忙乱。搞试点，一定要根据试点连的情况，在搞好连队工作和生活秩序的前提下进行。机关里放手了，我也就根据连队的实际情况，提出了一个具体方案，和张参谋研究以后，报告上级批准了。
    连队有了主动权，工作安排得比以前科学了，既完成了试点任务，又没有影响连队经常性的工作。在试点过程中，不但保证了施工的正常进度，还进行了形势教育，学习了毛主席关于敌人磨刀我们也要磨刀的论述，讨论了“神枪手四连”的射击经验，各项工作有条不紊，忙而不乱。
    连长 刘芝霞
    工事为啥挖得慢？
    有一次，团长交给我一个任务：派两个连在三天之内，按外军观点设置一个连的阵地，以便进行战术演习。当天下午，我一看天色不好，就找一营营长赶快派两个连来。营长说：“部队怎么展开？工事怎么挖呀？”我说：“任务我都想好了，带两个连去就行了。”部队来到阵地不久，大风卷着雨点，哗哗地下起来。营长说：“张副股长，这工事怎么个挖法，就全靠你了！”我满有把握地根据工事大小和位置的远近，一个个作了计算，就分配大家干起来。
    我在阵地上来回奔跑指挥，连的干部战士也到处喊叫：“张副股长，快来检查我们挖的形式对不对？”“我挖的位置低不低？”雨声伴着喊声，我真成了个忙人。可是，连里干部想使劲也使不上。因为他们不知道上级要求的详细标准，也不知道各个工事位置究竟怎样才符合外军情况，战士们提出一些问题，他们也只好摇摇头说：“等一等，副股长来了再问。”因此，工地上出现了窝工现象，有的工事位置不当，有的要返工重来。战士干得不起劲，作业进展慢，质量也不理想，三天的任务五天才完成。
    为什么会走这么个弯路？用十条规定的精神来检查，主要是我有自以为是的思想。本来修工事可以与营里研究好，再分配各个连队，由各连自行分工部署。但是，我当时想的是自己比别人高明：任务是团长亲口讲的；按外军要求修工事，自己又是“内行”。既不同连队商量，更没有向他们请教，随意指挥部队，结果使工作受了损失。这次教训，使我懂得了：机关干部既要当好首长的参谋，也要当好连队的参谋，下连以后，要把连队干部放在眼里，虚心听取他们的意见，这样才能做好工作。
    侦察股副股长 张武能
〖-ZW/正文〗
