〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂扬我们伟大时代又一雷锋 学习一心为革命的王杰同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏进良/李连春/初阳/陈玉兰/李思俭/甄永臣/丰维忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：王杰同志的日记发表以后，一封封热烈诚挚充满着革命豪情的信，从各部队纷纷寄来。
    “象他那样听毛主席的话！”
    “象他那样一心为革命！”
    “象他那样自觉地改造思想！”
    “象他那样做一个无产阶级革命事业的接班人！”
    ……………………
    要象他那样，要象他那样，这是我们千万个指战员共同的声音！
    我们将陆续地发表颂扬王杰同志、学习王杰同志的来信。
    为我军的又一个雷锋而自豪
    我们怀着无比激动和崇敬的心情，一遍又一遍地阅读了王杰烈士的日记。这是一部赤胆忠心为革命的日记，是一部闪烁着毛泽东思想光辉的日记，是一部随时准备为共产主义事业而献出自己一切的日记。越看，越感到胸怀更宽广；越看，越觉得浑身是力量。我们为我军又一名雷锋式的革命战士的成长自豪；为我国有这样的优秀革命接班人而骄傲。
    从王杰同志的日记里，我们看到：一个人能力有大小，但只要读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，把平凡的日常工作和伟大的革命理想联系起来，就能成为一个高尚的人，一个对祖国的建设事业作出不平凡贡献的人。
    王杰同志英勇地牺牲了。我们要学习他，象他那样读毛主席的书，象他那样一心为革命，象他那样对待工作和生活，为我们伟大的革命事业添瓦增砖。
    4630部队一中队炮四班全体
    一事当前先想党
    王杰同志象雷锋同志一样，只长着一个心眼，那就是一心为革命，一心为人民。一事当前，他首先想到的是人民，是党，党叫干啥就干啥。他能不断地同个人主义作无情的斗争，正确地对待入党、荣誉、地位、婚姻等等的个人问题。他虚心地向雷锋同志学习，经常同雷锋同志相比较，象雷锋同志一样，做“平凡”的“小事”，做不生锈的万能螺丝钉。
    读一读，比一比，看一看，觉得自己和王杰同志差得很远。一事当前，我先想什么？常常是想着“我”。这怎么能算是一个真正的革命战士呢？
    今后，我要把王杰同志的言行当做一面镜子，时刻对照检查自己，看自己一事当前先想了什么！
    某部仓库战士 魏进良
    当个称职的革命“小兵”
    我一口气读完了王杰同志的红色日记，立刻，一个高大的革命战士的形象挺立在我眼前。这哪是一部日记，这是一首歌颂毛主席光辉思想的长诗，是一曲学习革命英雄的赞歌。
    王杰同志勇于作平凡的人，踏踏实实干好党交给的一切工作，从而铸出了自己的英雄性格。他认为：无产阶级同帝国主义的斗争就是一盘棋。党是举棋的人。党把我摆在任何地方，我都要作一个勇敢的“小兵”，吃掉敌人的“车”、“马”、“士”，和同志们一起，为党争来胜利。王杰同志具有多么坦荡的胸怀，多么豪壮的气概！对比起来，我很惭愧。党让我当计算兵，我总认为这是给人家当配角，不能一鸣惊人。因此，见异思迁，干得不起劲，成绩也不好。这样，我怎么能作党的勇敢的“小兵”？在冲锋陷阵的阶级斗争中，又怎么能去吃掉敌人“车”、“马”、“士”？我这是一半心思闹革命，一半心思闹个人主义，只想着当英雄的光荣，不想学英雄踏踏实实的工作作风。
    “莫学篾箩千只眼，要学红烛一条心”。我一定以王杰同志为榜样，一心为革命，党把我放在哪里，我就勇敢地在哪里战斗，作一个坚定称职的“小兵”。
    山海关驻军某部班长 李连春
    不能对自己“宽洪大量”
    入伍眼看快四年了，我还没有入团。过去我总觉得自己几年来的进步不小，成绩挺大，入不上团，是组织不培养，同志们找岔子，心里有股埋怨情绪。
    读了王杰同志的日记，我心里豁然开朗。他说：“入党这是我的要求，也是我努力的方向，别人能入党这说明别人条件已经具备，自己还不具备，……不埋怨别人，不埋怨党……。”
    看王杰是怎样对待入党的！我虽然也做出了点成绩，与王杰相比，何值一提呢？王杰有这样突出成绩，还这样严格要求自己，我对自己的缺点却这样“宽洪大量”，这怎么行呢！
    某部修械厂 初阳
    用行动来回答王杰同志
    读了雷锋式的革命战士――王杰同志一心为革命的英雄事迹，我的心很久不能平静。我为王杰同志用自己的身体掩护我们民兵而壮烈牺牲的革命精神所感动。
    他的行动正象他自己写的那样：“为党的事业忠心耿耿，为革命胜利勇于牺牲。是共产党员那能不视死如归，做革命军人岂能管个人安危。”而我呢？一事当前先替自己想。今年为区人民代表汇报步枪单臂射击时，八发子弹消灭了五个“敌人”，就认为丢了面子，好几顿没吃饭。这样怎么能象王杰那样心怀祖国，放眼世界，随时为共产主义事业献出一切！
    为了回答英雄王杰同志对我们民兵的关怀，我决心要象王杰那样，好好学习毛主席著作，按照毛主席的教导改造思想，自觉革命，练好杀敌本领，走英雄的路，一心为革命！
    长春市城西公社小城子大队女民兵排长 陈玉兰
    千万个王杰紧跟上
    我一字一泪地读完了雷锋式的战士――王杰同志的日记。
    王杰同志在日记中写道：“今后不论在什么工作中我一定做到：“为党的事业忠心耿耿，为革命胜利勇于牺牲。是共产党员那能不视死如归，做革命军人岂能管个人安危。”他说的和做的一个样，在需要的时候，他毫不犹豫地献出了自己的生命。
    看看王杰，想想自己，感到惭愧。我入伍前是个高中生。到了部队，觉得学习嘛，自己是有经验的，有些文章象《为人民服务服务》、《纪念白求恩》，几乎都可以背下来。可是，就是没有照着做，遇到问题，没有象王杰那样，说得到，做得到。读了王杰日记，重温雷锋日记，我更加觉得，要前进，就要以他们为榜样，说得到，做得到！
    一个雷锋牺牲了，千万个雷锋在成长；一个王杰牺牲了，千万个王杰紧跟上。
    4879部队二连战士 李思俭
    只要听毛主席的话就能做王杰式的人
    读完了王杰同志的日记，心情非常激动。用毛泽东思想武装起来的革命战士，真个个是闯将，人人是英雄。
    王杰的英雄行为是他如饥似渴地学习毛主席著作的结果，他懂得了为谁活着，应当怎样活着，因此，在平时他能忘我劳动，在需要的时候，他能自觉牺牲。
    毛泽东思想是英雄力量的源泉！
    读了王杰日记，我更加坚信，只要认真地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，象王杰那样刻苦地改造思想，一心为革命，就一定可以做一个无产阶级革命事业的接班人！
    某部二分队 甄永臣
    高歌赞王杰
    在我们英雄的时代，
    出现了多少革命英雄！
    我们无产阶级队伍里，
    又站起一个高大的弟兄。
    王杰同志，
    你是又一个雷锋。
    你为何如此吞山河，贯长虹？
    你怎能这样顶天地，万古青？
    我打开《毛泽东选集》，
    万道金辉照心胸，
    是光辉的毛泽东思想啊，
    把你壮丽的青春染红！
    一颗“革命的良种”，
    播进了千万人心中，
    在伟大的毛泽东时代里，
    将会有千万个王杰诞生！
    丰维忠
〖-ZW/正文〗
