〖ZQ/总期〗2916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放下架子/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十月二十三日，在方便连队是否难为了机关的讨论中，曾经提出：机关干部要走出办公室，深入连队，多给连队具体帮助。那么，下连以后应该怎样进行帮助？怎样才能帮得好？还是大有文章的。
    从部队情况来看，有两种帮的方法：
    一种是指点多，商量少；动口多，动手少；找干部汇报多，深入班排少。这样做的结果，往往影响了连队干部的主动性，过多地牵涉了连队干部的精力，不但没有方便连队，有时还会增加连队忙乱。
    另一种方法，也就是正确的方法。正如很多工作组所做的那样，坚决按照军委十条规定的要求，想连队所想，急连队所急，千方百计地在“帮”字上下功夫。不是指手划脚，而是先当学生后当先生；不是站在一边看，而是亲自动手干；不是蹲在连部，而是深入现场抓第一手材料。这样做的结果，就真正帮到了点子上，帮出了效果来，大受连队欢迎。
    帮的方法不同，帮的效果也就截然不同。如果说有秘诀的话，最重要的就是要象毛主席所教导我们的那样：放下架子，甘当小学生。要相信连队干部战士是有很多好点子、好办法、好创造的。只有虚心地向群众学习，把群众的智慧集中起来，把群众的积极性调动起来，真正做到从群众中来，再回到群众中去，才能更有成效地帮助连队做好工作。
〖-ZW/正文〗
