〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡的一次“战争演习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/战争演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，“城市之国”新加坡的电台、电视台和电影院都突然同时播送出一种保密的警报信号，然后每隔十五分钟又重复播送。这时，各行各业的人都马上行动起来，按战时体制进入工作岗位。人民卫队七千名后备役军人接到信号后即在六小时内赶往四个指定的军官报到，其中一个一千人的分队还领到了武器，进入预定的战斗岗位。原来，这是居安思危的新加坡人开始举行自去年7月份以来所进行的第二次“战争演习”。
    演习进入第二天，政府向处于全国紧急状态的居民提供“应急大米”。一百多名民防队员、警察和公务员于清晨就奉命抵达四个发放中心，向参加演习的两个居民区一千七百多户人家分配大米配给票，让他们用五十分的新加坡市买一袋五公斤的大米。从上午八时至晚上六时，领到大米配给票的住户即达80％。
    在此之前一个月，民防部队还曾组织两个区的居民进行了一次有次序的防空疏散演练，以提高民众应付空袭的能力。据称，新加坡政府还打算在以后的“战争演习”中增加如何保证战时的食水、电力、油料、医药的供应和交通畅通等演练科目。
    新加坡的内务部长说：“我们希望有最美好的将来，同时也在准备着最坏的情况发生。”这就是新加坡政府进行“战争演习”的指导思想。
    （陈启泉编译）
〖-ZW/正文〗
