〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训受到人们的欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澳大利亚重视对学生进行军训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆水发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/学生军训/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军训如磁石一样吸引着澳大利亚的青少年。”这是澳大利亚国防军报记者，在去年考察了几所学校组织学生开展军事训练的情况后得出的结论。
    去年8月，澳大利亚新南威尔士州的几所学校，利用假期组织了九个学生军事训练队，由澳国防军第八旅派军官和士官任教。在为期两周的时间中，学生们始终情绪高昂，较好地完成了轻武器的使用和保养、实弹射击、定向运动、战地救护、冒险活动、丛林野营等训练科目。通过训练，学生们明显提高了自己管理自己、自己约束自己的能力，懦弱的孩子变得坚强，顽皮的孩子也驯服了。
    澳大利亚的学生军训，是在联邦政府的倡导、支持下搞起来的。澳国防部每年都要按政府的要求，订出一份内容广泛的“学生军训计划”，并将每年实施的情况向政府报告。据1984―1985年度学生军训报告，在这一年中，澳大利亚国防军陆军训练的学生为二万一千人，空军为六千人，海军为三千四百人。国家用于学生军训的开支达二百九十八万澳元。
    近几年，澳联邦政府感到学生军训花钱太多，国防军的负担也太重，曾考虑学生的军训由社会和学校来组织、管理。但各学校、学生和家长纷纷提出要求，希望军队能一如既往地支持学校，有些学校、学生家长还主动为学生购买军装，要求军队派人帮助学校组织学生的军训。政府兼顾考虑压缩开支和学校、家长的迫切要求，如今对“学生军训计划”作了修改。过去，学生军训主要在学校开展活动，现在，学生军训队活动基地从学校搬到国防军的预备役训练基地。这样，居住在附近地区的适龄青少年也可以吸收参加。学生训练开支除了少数偏远地区、财力不足的学校给予适当支持外，其余学校的开支主要靠自己解决。学生军训队的组织建制与军队一样，由经验丰富、对军事感兴趣的教师担任军训队的连长，国防军的士官担任教官。对学生的军事训练进行具体指导。这一改革得到了各学校的响应，预计今年的假期中学生的军训将更广泛地展开。
    （陆水发）
    谁说“障碍课程”没意思？看，这两个孩子学得多带劲。
〖-ZW/正文〗
