〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷舰拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏万强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掉队的水兵
    3月12日，荷兰特混舰队徐徐驶人上海港，码头上，一名荷兰水兵早在那里等候。他身穿半截袖衬衫，军人标志已经没有了。原来，在特混舰队访问曼谷时，他在岸上玩过了头，返回码头时舰队已经启肮了。这个水兵只好报告荷兰驻泰国大使馆，经联系搭乘国际航班直接飞到了上海，我们为荷兰舰队举行的欢迎仪式结束后，舰上来人将掉队的水兵接了回去。晚餐席上，我好奇地向一位荷兰军官打听，掉队的水兵命运将如何。荷兰军官说，他至少要受禁闭两星期的处分，再就是让他自己付飞机票钱，远航回国后，很可能被开除军籍。
    礼仪和生活
    荷军很讲究礼仪。每条舰的舰尾飘着他们的国旗，舰首是军旗。每天早八时升旗，晚六时降旗，执行得很严格。升降旗时，都有十四人的仪仗队持枪分列在甲板上，全体官兵都面对国旗立正敬礼，待仪式完毕才能自由活动。进餐厅或住舱必须脱帽，否则便是不礼貌。假如有人戴着帽子进了餐厅，那么这顿饭的费用就要由他来负担。
    舰上没有洗衣房。四名军人负责洗烫几百人的军服和内衣。平时，舰员们有穿长礼服的，有穿军便服的，也有穿工作服的。不管着哪一类服装，都不准混穿，因此看上去很协调。3月14日，官兵自费去杭州游览。这天大家穿的都是便装，二百多人，从款式到颜色竟没有重样的，可见虽是军人，求美心理还是很强烈的。
    女军人
    15日下午，我们登上一万六千吨的“登尔斯特”号供应舰。舰长维斯上校介绍情况时，专门讲了他们舰上的女军人。
    这艘舰上共有三十一名女军人，包括三名军官、两名军士、二十六名士兵。其中有医生、军需官、船艺官、标图员、报务员，还有一些是服务员。舰上举行演练时，女兵们负责运送伤病员，抬起来走得很吃力。维斯上校说：“我的看法是男军人有长有短，女军人也有强有弱。做有些事情，女军人就显得很能干，比如在面包房做面包。拔河比赛，总是十五个女军人对十个男军人，就这样，女军人每次都拿第二。”
    在舰上，女军人的住舱不准随便进入。维斯上校指着左舷有女人剪影标志的舱门对我们说：“我平时也不能进去，只有全舰卫生大检查时例外。”
    荷兰特混舰队官兵3月13日参观东海舰队驻沪舰艇部队。
    苏万强摄
〖-ZW/正文〗
