〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒收“好处费”退回“酬谢金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区农场领导廉洁奉公受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄雅军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁建设北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区农场是个拥有固定资产五百二十余万元，上交总盈利一百八十五万余元的联营企业。农场农、工、副全面发展，生产大批米、酒、鱼、禽、蛋。1984年农场新班子上任后规定：农副产品补助，农场干部同部队和机关干部一个标准，农场领导同场内一般干部一个标准，任何人不准搞特殊。领导自觉做到，不送礼，不受礼，不贪占。场长谭明义向大家宣布：“端正党风分场看总场，总场看领导，全场看我的。如果我随便拿走一瓶酒，你们可以搬一箱。”几年来，农场生产粮食一百八十五万多公斤，禽、蛋、鱼十二万三千余公斤，酒四百四十一万余公斤，没有一个人擅自拿用贪占。农场招收临时工二百五十多名，转志愿兵三十八名，凡自己送礼，上面写条子，领导说情的，没办成一个。饲养班一名战士，平时工作表现出色，农场研究可转志愿兵，这时，他听信几个老乡“不给领导‘表示表示’，转志愿兵困难”的劝告，买了六只鸡、十公斤鸡蛋送给一分场场长赵楚生。老场长不但没有帮他的忙，而且向总场作了汇报，这位战士因给领导送礼当年没有转志愿兵。
    北京市通县一个建筑队在交工时，多报了建筑面积，为了过关，悄悄地给负责这项工程的马清河副场长送去一个四百元的“红包”。马副场长退了“红包”，核对了账目，亲自带人重新丈量了建筑面积，发现并扣回了建筑队多报的五千余元施工费。今年初，转业到邢台烟酒公司当业务员的农场志愿兵刘庆忠，把一个封好的信袋送到谭场长家，内装一千元现金和一封感谢信。原来，这家公司的酒没有销路，农场为其加工改制了二百吨，使这批酒由滞销变为畅销，公司赚了钱，刘庆忠也得到了一笔奖金。他在信中说将自己所得奖金的一部分送给老领导，作为酬谢。谭明义马上将钱如数退还给刘庆忠，并对他说：“我们农场不兴这一套。”
〖-ZW/正文〗
