〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平楠雅李晓伟仇维谦王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏又在金兰湾部署米格23飞机
    据澳大利亚广播电台播发的消息，美太平洋地区武装部队总司令海斯说，最近几个月来，苏联又在越南的金兰湾部署了一个米格23飞机中队，使苏联驻扎在这里的该型机数量由原来的十四架增至二十八架。苏联在金兰湾还驻有十六架图―16型中程轰炸机以及十二架“熊”式电子侦察机。
    （齐 平）
    印度拟购买瑞典潜艇
    据《印度时报》报道，印度正在向瑞典洽购54型潜艇，并准备引进有关技术自己生产。这种潜艇是瑞典新近专门为热带水域研制的，标准排水量为一千三百五十吨，潜水深度为三百至五百米，最大时速为二十一节，最大航程为一万海里。它有六个鱼雷发射架，共配备十四枚鱼雷和二十二枚炸弹。
    （楠雅）
    美空军为特种部队研制飞机
    香港《星岛日报》报道，美国空军正在秘密发展一种被命名为“战斗爪―2”的新型高性能飞机，以满足特种部队深入敌后作战的需要。这种飞机由C―130型运输机改装而成，装备有精密的电子导航设备，能在恶劣气候中超低空昼夜全速飞行；它还装备有先进的回收系统，可以悬停在空中救起六个全副武装的人员。美国空军初步打算研制二十一架这种飞机。
    （李晓伟）
    日本将发展先进反舰导弹
    据美联社报道，日本将发展先进的反舰导弹，用以替换美制的“鱼叉”式导弹，这种新式导弹比“鱼叉”式导弹射程远。日本防卫厅计划于1990年底以前完成部署。
    （仇维谦）
    苏联主力舰只进入太平洋
    澳大利亚海军在中国南海发现一支庞大的苏联舰队。这支舰队从印度洋出发，经过马六甲海峡驶入太平洋。它由刚服役的二万五千吨核动力导弹巡洋舰率领，并有全新的七千八百吨导弹驱逐舰。这是近几年出现在太平洋的最大的一支苏联舰队。
    （王斌）
〖-ZW/正文〗
