〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“规划预测X”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军继1963年进行了“规划预测I”研究之后，于1985年7月至1986年2月，又进行了“规划预测I”研究。所谓“规划预测”，就是确定今后要重点发展的军用技术和武器系统。美国空军每隔二十年便搞这么一次，每次考虑的时段为二十年。时间跨度如此之大，很值得我们探究一番。
    当代科学技术发展的显著特点就是高速度，科技新成果又往往首先应用于军事，所以发展军用技术和武器系统必须顾及整个科学技术的发展趋势，考虑到将来可能打什么仗，需要什么样的武器。实践证明，一些重大技术突破大约要用二十年左右，重要武器系统至少也要花十年时间才能研制出来，规划的时间范畴与此相适应，自然有其道理。美国的航天飞机、C―5大型运输机、高函道比发动机、先进复合材料以及其它一些新技术，都是在“规划预测I”的指导下出现的。这一切正好适应了今天“空地一体战”、“星球大战”号所的作战理论和战场概念。可见，“规划预测”时保证美空军所需的新技术和新武器系统是起了一定作用的。
    “规划预测”是实施宏观控制，为使这种控制明显有效，需要从经济上是否承担得起，技术上是否可行，能否满足作战要求几个方面，对各种技术和武器系统方案进行优选。美国空军为使武器系统的发展符合其战略思想，从战略进攻、战略防御、战区战、低强度战争、战斗管理五个方面进行论证。即使象美国那样经济发达的国家，也注意选择通用性强的技术和具有多功能的武器系统，初选后还要进行成本分析。
    既然是规划今后二十年，就不但要考虑到初露端倪的技术，还要估计到今后一段时间可能出现的技术。美国全军此次就涉猎了一千五百项新技术，从中选出三十五项优先进行。其中包括可重复使用、以执行洲际侦察和拦截巡航导弹载机的超高速飞行器；在不宜生存的环境中修理飞机和机场跑道、排除爆炸物的机器人；具有耐电磁脉冲和核辐射等特点的集成光学系统；提高飞行员控制飞机能力和作战效果的超级座舱；能发现陆基机动导弹的新型探测器，等等。
    出于同苏联争夺世界霸权的目的，美国在发展武器系统方面是不遗余力的。仅所谓“规划预测I”研究，投资就多达二百万美元。一切爱好和平的国家固然不必去参加他们的“竞赛”，但密切注视超级大国在规划预测些什么，做到心中有数，以避免在未来发生战争时出现不知所措的局面，则是完全必要的。
〖-ZW/正文〗
