〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要组织好小组讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵明孝寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们检查了五个连队在整党教育中的小组讨论情况，发现对搞好小组讨论都重视不够。有的认为基层整党听听党课就行了；有的认为基层党员理论根底浅，讲不出多少道道来，讨论意思不大；有的不注意讨论的方法，讨论往往流于形式。
    基层整党教育搞得怎样，小组讨论是重要一环。从时间上看，整党学习的大部分时间由各小组掌握，而且主要是边学边议边讨论，显然，不能满足于上大课。从人员上看，基层党员平时忙于各项任务，理论学习少，对党的路线方针政策缺乏系统的学习，应该抓住整党的大好时机，组织他们通过小组学习讨论，提高思想理论水平。因此，要求小组长在组织讨论中注意做到：一次讨论突出一个重点，防止漫无边际；讨论之前让大家各有侧重作些准备，防止东拉西扯，根据讨论深度及时转换讨论题，防止“推大磨”；遇到疑难问题，善于用整党学习文件的精神解疙瘩，防止“钻牛角尖”；每个专题讨论后要归纳小结，把大家的认识深化一步。
    北京军区某集团军赴某团整党检查组 贵明 孝寅
    1986年4月4日
〖-ZW/正文〗
