〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵头将尾砥柱中流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简述巴基斯坦海军士官制的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/海军士兵制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在巴基斯坦工作期间，与巴海军有较多的接触，交往中，他们的士官制度给我留下了深刻的印象。
    巴基斯坦海军是1947年印、巴分治后，在英国皇家海军驻印部队的基础上成立的。起初，为弥补各级指挥军官管理经验和技术装备知识的不足，巴海军曾实行军官定期交流制，规定初、中级军官在不改变其专业的情况下，必须定期交流，以熟悉部队装备。例如，从上尉晋升到少校一般需要三到四年，在此期间，所有上尉军官必须在几种舰艇上服役一年半至两年，其余时间则在机关或陆勤部队工作。这种做法导致了军官的专业粗线条划分，大部分军官只“泛”不“专”。为此，巴海军吸取外国海军建设的经验，实行了士官制度并注意加强士官的技术培训。
    巴基斯坦海军士官分为四个档次，即：军士长、上士、中士、下士。士官来源主要由士官学校从地方的十年级学生和部队一等兵中选拔。经过培训后，按专业分配到部队。士官够晋升年限时，都要在士官学校进行一定时间的进修学习，结业考试不及格者可补考一次，如补考不及格，就免于晋升。招募士官时，应招者要和招募委员会签定合同。第一期合同一般为十二年。期满后，如本人不愿续签合同，便可退伍。但是，如部队仍然需要，即使本人不同意也必须服从。士官服役满十八年以上退伍者，政府每月发给原薪的50％，本人还可另找其他工作。
    由于士官受过专业训练，服役时间长，工作比较稳定，因此大部分士官都安心自己的工作，能在军队建设中起骨干作用。在卡拉奇，我经常与几位士官接触，他们中间服役时间短的有七八年，服役时间长的己近三十年，说起来都很热爱海军的生活。在平时，他们不仅肩负起部队的全部技术工作，为军官提供技术咨询，而且还协助军官管理部队、指导士兵完成作战任务和日常勤务。在巴基斯坦的军队中，军官和士兵平常的活动都是分开的，士官则整天和士兵生活在一起，而且他们的服役时间长，懂技术，士兵都很尊重他们。士兵中出现的一些思想问题，也几乎都由他们去解决。有两次，这几位士官所在部门的主管军官调动，都由他们向新任主管军官介绍部队的设备、人员及技术等方面的情况，为部队工作起到了承上启下的作用。
〖-ZW/正文〗
