〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军今年将考查干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯致民张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/干部考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中将A・米罗诺夫在苏陆军杂志《军事通报》1986年第一期上撰文谈到，根据苏联国防部长和陆海军政治部主任的指示，苏军将于1986年5月15日至11月15日进行四年一次的例行考查干部。考查内容为：
    政治考查 即评价军队干部的思想成熟性，精神动员程度，安排日常生活的能力和以手中武器保卫国家利益的准备程度。
    业务考查 不仅要评价军官现在的军事训练、专业知识、意志品质、组织能力，而且着眼于以后，看到发展。
    道德考查 就是认真检查军官的道德品质，检查有关首长是否公正，坚持原则，关心别人，乐于扶植下属军官，帮助他们克服不良现象。
    独立营以上的单位要成立鉴定委员会，军官鉴定表由鉴定委员会审查批准，之后向全体军官公布结论。
    文章指出，为提高当前的工作效率，必须借鉴1982年考干的经验教训。总的来说，上次考干组织较好，质量较高，考干人员政治成熟，给下属的鉴定比较全面客观。但是，还存在形式化、表面化、工作不深入细致、弄虚作假、人员提拔不准等缺点。考干结束时将进行总结，制定实施鉴定结论的计划，拟出提升和送学入选的后备名单。
    （冯致民、张玉华）
〖-ZW/正文〗
