〖ZQ/总期〗10321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法放慢的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“挑战者”号爆炸后美太空军事化的前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事太空军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，是美国航天史上最黯淡的日子。“挑战者”号航天飞机升空后爆炸，机毁人亡。人们在震惊之余，都十分关心这次爆炸事件的原因和对美国航天发展计划的影响。
    “挑战者”号航天飞机为什么会爆炸呢？据美国航天局的调查，爆炸既有“物质原因”，也有“人为因素”。所谓“物质原因”，主要是航天飞机右侧助推火箭存在问题，发射时气温过低，寒冷的气温对火箭垫圈产生了影响，导致爆炸。同时，美国航天局一些科学家和工程师认为，这次爆炸是“政治斗争压倒健全的科学判断”的直接结果。因为在航天飞机发射以前，制造航天飞机固体火箭助推器的公司的工程师曾指出，发射场地天气异常寒冷，“强烈要求不要发射”。但是航天局对反对意见置若罔闻，坚持原定发射计划，结果酿成这场灾难。因此，美国一些科学家认为，这次爆炸与“政治斗争”有关。
    “挑战者”号航天飞机的爆炸，给美国带来精神上的巨大创伤和物质上的严重损失，也打乱了美国实现“星球大战”计划和航天计划的一些部署，使一些军事项目陷入困境。然而，美国业已兴起的“星球大战”热会不会因此而消沉和冷却下去呢？答案是否定的。
    首先，太空军事化和太空商业化是美国的既定战略方针，“挑战者”号的爆炸，只会使美国在航天计划方面变得稳妥些，对其中某些方面作必要的检查、修改和调整，而不会改变战略方针。美国一份材料称，对付美国经济衰退最有效的办法，就是建立经济上新的“科学推动力”，即象过去美国宇航局的“阿波罗”登月计划那样，将研究使用定向能武器来防御弹道导弹，作为今后二十年国民经济发展的科学推动力。美国一机构预测，到2000年，美国将从空间商业化活动中每年获得六百五十亿美元的收入，政府可从中得到一百三十亿美元的税收。“挑战者”号爆炸使美国失去约十八亿美元，但与这笔庞大收入相比就是一笔小数目了。因此，美国总统里根在“挑战者”号爆炸后发表的国情咨文中说，美国必须使战略防御计划“对地球上的所有公民都成为现实”。
    其次，航天业的发展代表了美国经济发展的一种趋势。它与西方鼓吹的“信息社会”密切相连。航天技术在美国地位越来越重要，一些有几百年历史的老厂，如“胜家”缝纫机公司，也从传统产品转而生产航天设备。在美国，出现了“太空旅游业”等新行当，甚至还有“太空葬礼”这样的新鲜玩艺儿。美国社会学家约翰・奈斯比特在《大趋势》一书中说：“老的纽约―芝加哥经济、金融轴心正在被新的洛杉矶―休斯敦轴心所取代”、“休斯敦和洛杉矶之间的纽带不是依靠铁路、小麦和重工业结成的，而是依靠石油化学产品、空间时代技术以及为了寻求新天地和新机会而到处漫游的北部移民结成的”，”休斯敦―洛杉矶轴心既是经济轴心，也是政治轴心”。休斯敦是美国的“太空城”，而洛杉矶是军备工业中心。
    美国经济有一个重要特点，它是以军工或近似军工的大企业为中心来运转的，而美国的军工企业和大公司又与航天计划、“星球大战”计划结下了不解之缘。据统计，在美国的全部军事订货中，一百家最大的公司所签合同占66％。美国大约有六百五十万人直接为军事研究和订货服务。到1987年，估计每安排十个人就业，其中就有一人与发展军事尖端技术有关。“星球大战”计划是美国历史上最大的一次军备竞赛计划，也是资本家、军火商最大的一次“分肥”计划。资本家和军火商馋涎欲滴，岂有轻易撒手之理。
    美国和苏联之间日益激烈的军备竞赛，也不允许美国放慢航天技术发展的步伐。目前，苏联正在采取各种措施，争取缩小与美国的“技术差距”和“时间差距”。就在“挑战者”号爆炸后的二十多天，苏联成功地发射了一个多种用途的“第三代宇宙实验室”――“和平”号宇宙轨道科学站；3月13日，苏联又成功地发射了“联盟T―15”号载人宇宙飞船。这两件事对美国来说，无疑是强烈的刺激和警告。它将重整旗鼓，与苏展开更加激烈的竞争。
    在航天技术方面，美国与日本、西欧国家的竞争也十分激烈。美国不会因“挑战者”号的爆炸而怠慢，使自己处于不利地位。目前，日本不惜耗巨额投资建造一个与美国未来空间站对接的“日本舱”，并积极研制“大和”号航天飞机，力争成为一个空间大国。法国制定了自己的“空间战略”，正在大力研制“赫尔姆斯”号航天飞机。英国在研制“霍托尔”号航天飞机。联邦德国和意大利也不愿被置身于“空间俱乐部”之外，都制定了自己的太空发展计划。欧洲航天局在“挑战者”号爆炸后不久，使用“阿丽亚娜”号火筋将法国的“斯普特―1”号地球观察卫星和瑞典的“维金”号科学考察卫星送入轨道。法新社评论说，当美国航天飞机被钉在地上不动时，“‘阿丽亚娜’号火箭却因此而在世界卫星发射市场上处于有利地位”。对此，美国是不甘心的。
    总之，“挑战者”号航天气机爆炸对美国的航天计划和“星球大战”计划所产生的影响将是有限的、暂时的。美国在由于此次爆炸而产生的沮丧、阵痛、犹豫和辩论之后，将会重新投入空间事业的探索和太空的军备竞赛之中。
〖-ZW/正文〗
