〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气短儿女情长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水浒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《水浒传》本是一个男人的世界，一本英雄谱；而电视剧《水浒传》，只鲁智深、武松、李逵几个人物略具亮色，《好汉歌》增添了几分英雄豪气，百多位好汉义聚梁山的过程删削过多，造势不够。缺少“一路看天不低头”的豪气，这就是所谓“英雄气短”了。
    英雄气短原因之一是英雄戏短。九纹龙史进是梁山第一个出场的好汉，大闹史家村、夜走华阴县等许多情节只在与鲁智深交谈时一语带过；少华山上的朱武、陈达、杨春等人便更没得戏了；在民间流传甚广的石秀、燕青，因少了许多出彩的情节，给人的印象也很淡漠。至于大刀关胜、双枪将董平、没羽箭张清还未出场，荧屏上一百单八将已经聚齐了。
    相形之下，开篇对高俅的发迹史详述备至，尤其对高衙内的交待更是添枝加叶，过于繁冗。原小说写高衙内，只是在他岳庙调戏林冲娘子时交待：“高俅新发迹，不曾有亲儿，无人帮助，因此过房这阿叔高三郎儿子在房内为子，本是叔伯弟兄，却与他做干儿子。”剧中却大肆铺垫高坎早年随高俅浪迹街头的劣行，认兄为父的狡诈，游逛鸟市的跋扈，调戏良女的无赖，及至被阉之后的嚎叫，可谓做足了文章。
    也许是为了打破男人世界的守衡，《水浒传》中的女人戏明显增多，不说潘金莲的戏在剧中所占分量之重，便是孙二娘、扈三娘的戏也加了许多。武松过十字坡，孙二娘只待麻翻了一干人等，将武松轻轻提将起来，不料武松双手一拘，两脚一挟，将孙二娘按压在地上，哪里敢挣扎。电视剧中却把孙二娘写得赤膊裸背，与武松频频过招，端的好生了得。那扈三娘本已战场上降服王英，只碍宋江的面子，败将成了郎君。剧中却言扈三娘不让王矮虎入洞房，两人当下在庭院里较量，加上黑脸李逵观战助兴，又演出一场比武招亲的闹剧。
〖-ZW/正文〗
