〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓国防网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记通信指挥学院教授叶酉荪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院叶酉荪教授和他的助手研制的《地域通信网技术体制计算机模拟论证报告》日前获军队级科技进步奖。10多年来，他拼搏在军事地域通信网研究前沿，已有9项科研成果分别获得军队级科技进步二、三等奖。
    叶酉荪在长期研究中认为，通过建立计算机模型模拟论证，是规划、建设国防通信网的必由之路。为了选准地域网模拟论证的突破口，叶酉荪一面向军事专家学习军事通信理论，一面到部队和科研单位调查论证，选定模拟主机和编程工具软件。300多个日日夜夜，他和助手冒着一旦失败就毫无退路的风险，通宵达旦工作在机房。困了伏在桌子上打个盹，饿了啃几块干面包，没有寒暑假和休息日，顽强攻克一道道难关，研制成功《地域网一号》这台我军第一个大型通信网计算机模拟系统，并通过了专家鉴定。
    就在这时，叶酉荪因超负荷运转，肝区常常隐痛，住进了北京中日友好医院，经诊断肝部有个鸭蛋大的肿瘤，还患有胆结石、十二指肠溃疡等多种疾病。医院让他治疗三个月进行手术，他说一动手术至少半年不能工作，这么长时间耽误不起，只住32天就匆匆赶回了学院。他以重病之躯超负荷运转，一往情深地拼搏在军事通信研究领域，抱病完成了《地域通信网“八五”二期工程技术体制论证报告》、《地域通信网通信能力模拟论证》等9项科研项目，发表学术论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
