〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部著作背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝刚/宋如意/耿力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宝刚宋如意耿力
    军旅之星
    一个普通的军人，完全靠挤出的时间编就了我国第一部《军事成语大词典》，其艰辛程度可想而知。
    北京大学中文系侯学超教授读罢此书感慨地说：“独自一人在图书资料匮乏、无资金保障、有本职工作的情况下完成142万字的鸿篇巨制，实属罕见！”该书的编者便是空军司令部大校军官佟玉斌。
    走进佟玉斌那间仅有15平方米的宿舍，其简陋程度令人咋舌。整个空间除了一把摇摇欲坠的椅子和一张普通的木桌外，都堆满了书籍。佟玉斌告诉笔者：这些书都是自己从牙缝里挤出的钱买的。7个寒暑，为使《军事成语大词典》早日问世，他查阅了4亿多字的资料，整理出3万余张卡片。为此，小屋里装满了他不畏艰辛的感人故事。
    单位离家很近，他却很少回家
    佟玉斌的单位与家只隔10个门牌号，但他长年累月很少回家。加班，是佟玉斌每天的必修课，不到零点不睡觉已成了习惯。实行双休日后，他几乎从未休息过，都是在那间空军分给他的小屋里查资料、编卡片。由于很少回家，家务活全由妻子包了下来。冬天储存大白菜，他妻子独自推着手推车顶着寒风来回跑好多趟，累得满头大汗。别人问：“你爱人怎么不帮忙啊？”她笑笑说：“他根本就没回来！”
    了解佟玉斌的人都说，他既要干好本职工作，又要利用业余时间编书，那真是争分夺秒，夜以继日。为此，闹过不少误会：那年，他在司令部当秘书，一位很要好的战友看他常不回家，就疑惑不解地问：“佟秘书，你老不回家，是不是跟嫂子有什么矛盾啊？”也就在这个时候，他岳母也发现了“问题”，便悄悄问：“你们俩之间是不是有什么疙瘩呀？”
    “没有呀！”佟玉斌看到岳母一脸疑虑和焦急的样子，赶紧把有关媒体报道他写书的文章拿给岳母看，这才使老人放了心。
    岳母去世了，他头一次请了假
    他岳母是1938年的老干部，晚年身体不好住进了301医院。他家与医院只隔一个部队大院，骑车5分钟就到。可直到他岳母住院三四个月时，才去探望了一次老人家。佟玉斌曾愧疚地说：“妈妈，我对不起您！”好在岳母非常理解他，对他说：“我知道你在忙《军事成语大词典》，你把书编好了，比多来看我几次还有意义！”他听后感动得差点流了泪。不久，岳母去世了，老人家最终也没有看到女婿编写的《大词典》。为了慰藉老人，佟玉斌下决心请了当兵以来最长的一次假――5天，亲自写挽联、布置灵堂，和岳母的子女一起把老人后事安排妥当，受到周围人的赞许。
    50岁的空军大校，给一个30出头的老师恭恭敬敬地行了个军礼
    佟玉斌的孩子叫佟舟，前年高考时以优异成绩考取了解放军南京国际关系学院。临报到的前一天，儿子还在挥汗如雨地帮父亲埋头编书，直到晚上8点才回家准备第二天启程的东西。提起这些，佟玉斌遗憾地说：“孩子经过高考大战后，本该好好休息一下，可为了节省我的时间，他却冒着酷暑来帮我。伏天坐上半个小时，衣服一拧汗水就往下滴。本该是我帮助孩子。可现在却倒了过来。”
    按理，从南开大学中文系毕业的佟玉斌，最有条件辅导自己的孩子，就因为编写《军事成语大词典》，孩子上中学时，也没去开过一次家长会。孩子眼看要高考了，一次，班主任憋不住对佟舟说：“怎么老是你妈来开家长会？这回一定得让你爸来！”孩子知道爸爸忙，但这次他还是认真地向父亲讲了老师的意见。佟玉斌一听，觉得非去不可了！那天，几十位学生家长都发了言。轮到快50岁的佟玉斌时，他站起来整了整军装，当着众位家长的面，恭恭敬敬地给老师行了一个标准的军礼：“老师，我对不起学校，对不起孩子，对不起您，我代表全家谢谢您！”他的举动，使那位30出头的老师为之动容。
    一位高中同学千里迢迢来看他，他却希望能缓一缓
    佟玉斌从大学毕业后，很少与同学相互走动。他的同学大都分在北京、天津工作，好多同学多次打电话约他聚会，均被他婉言谢绝。“我是舍不得这点时间，”佟玉斌说。
    一次，一位高中同学从东北千里迢迢到北京给他打电话：“我来看你了！”当时正在打印词条目录的他确实出不去：“能不能缓一缓？”老同学一听就火了：“我大老远来看你，到了你们空军大院门口了，你都不能见我一下，你就忙到这种程度？”佟玉斌为难地说：“老同学，对不起，你晚上来行不行？”这位同学强压着心里的火说：“行，我晚上来！”
    晚上，同学如约走进他的宿舍。一看满屋都是书、资料和卡片，老同学理解了：“我一点也不怪你，回去后我要跟老同学们好好宣扬你！”
    熟悉佟玉斌的人常说：“老佟把爱情、亲情和友情都忘了，就剩下写书的热情了！”对此，他说：“一个人如果连对社会做贡献的热情都没有，还能谈得上爱情、亲情和友情？我写书的这份热情，就是为了要更好地体现爱情、亲情和友情。”
〖-ZW/正文〗
