〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形与意会画方工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林凡同志送我两本工笔画集。初看他这些精心之作，只觉得有一种沁人心脾的艺术魅力。但要说魅力在哪，作者营造的是何意境，却又说不那么清楚，或者可以意会而难以言传。有些画反复揣摩，也不敢说真的意会了。和那些笔墨滞于表象，可以匆匆浏览的画作不同。看林凡的画粗心不得。他是很讲究意境的。他对画界“意者，趣也”一说，早就提出过质疑。他认为：艺术星空中那些闪光的星，其灵源“多不是浅、甜的‘趣’，而是‘意’，是深沉甚至苦涩的感情。”如果这番见解是在五十年代他和我同事的时候说出来写出来的，我大概不会认为这是出于他自己的彻悟。经历了反右之后的坎坷道路，白面小生林凡，归来时已满头霜发。画风也大异昔日。记得过去，他曾倾心于仕女画，画风妍秀，甚至有点女性化；和当时许多同辈一样，有些作品也难免囿于浅趣或甜趣。而今，他虽仍执著于工笔画，画作虽大多仍保持着妍秀的特色，但更引人注目的是贯注其中的人生感怀，是深沉之思和郁勃之气。而沉潜于艺术构思中的这些寄寓，和那些囿于浅甜情趣的画作不同，是要花些心思才能解读出来的。
    比如，他画于80年代初的那幅《御沟春》，就很耐咀嚼。画面上，一汪阴冷的积水，几乎弥漫整个画幅。倒垂的树影密如帘幕，给人一种不敢涉足的幽闭感和森严感。影影绰绰倒映的华表点明画题：这儿是御沟。御沟者，禁区也！几只白鹭驻足远望，欲渡未渡，若有所忌。画上有两句作者的题诗：“欲看大宇千千相，互挽裙裾过御沟。”由鹭及人，透露出那个时代一种普遍的社会心态。团团簇簇散布的浮萍，则预示春天到来的消息。这幅画给人的联想是很丰富的。就我个人的感受来说，它把我带到70年代末、80年代初突破思想禁区时，那个举步维艰而又不可逆转的进程。一幅画，原来也可以赋予如此深刻的内涵！御沟乃北京人习见之地，林凡是怎么由此触发灵感的？我不能不对独具慧眼的这位老友刮目相看。
    如果说，《御沟春》构思独特，《黄鸟交交》则令人佩服其构思的奇诡了。荒野上，一排颓败的木栅占满前景，给人一种压抑感。盛长的野草表明这木栅所圈之地早已被废弃。这场地应该有一幢主体建筑物，但被甩到画面之外，让观众自己去推想：这是一个怎样的场所。几只黄鸟歇在木栅上，或相对欢叫，或引颈眺望，或低头敛翅，若有所思。标题《黄鸟交交》，使人联想到《诗经》上的那首《黄鸟》。那是唱给为秦穆公殉葬的车氏兄弟的一支挽歌。林凡是否有意化用此诗的意境？我没问过他。若是有意，也已经赋予新意了。颓败的木栅是一个象征，我们倒不必泥实附会。作者也许有所感有所慨而画，但显然已不是《诗经》上《黄鸟》的命意了。黄鸟不再哀鸣。画的背景透出曙光，也应该是作者本人的感情色调吧！
    《白鹭涅 》在林凡画集中，也许算不得最上乘之作，但我以为值得在这里特别一提。这幅画是有感于大兴安岭火灾而创作的。几只白鹭在熊熊大火中挣扎，哀鸣，母鹭已临燃羽之急，仍奋不顾身地拯救雏鹭。这幅画，主题已具有多重含意：环境保护，母性的牺牲，生命的抗争。画题《白鹭涅 》则点出作者更深的命意：不肯屈服于厄运的生命，将像佛陀一样历经劫难而达至最高的精神境界。这里既有人生的感悟，也不妨看做林凡同志的艺术感悟。后者原本是前者的艺术升华，其间的脐带是不可割断的。
    举上面几幅画为例，并不是说，林凡的画都有可解可说的明确构思。有些画，只是表现某种物象，某种氛围，或者见景生情的某种感受，给人一种空灵的美感和朦朦胧胧意绪的浸染。他按照他认定的“低角度，窄视野，小格局”的艺术追求，喜欢画山石、山藤、小草、树根，画冷冷山溜、瑟瑟山风、斑斑苔钱。这是否会给他的艺术创作带来局限？我不敢妄断。但不能不承认，这是他风格独标的艺术选择。他从小中见大，低中见高，窄中见广，开拓出一片自己的天地。人们从中获得的，是一种别有意味的艺术满足。对他来说，这选择和追求也不是偶然的，和他的坎坷经历不无关系。
    宋代大画家范宽有言：“前人之法未尝不近取诸物。吾与其师于人者，未若师诸物也。吾与其师于物者，未若师诸心。”这番话，道出了艺术创作中主观和客观的辩证关系，既指出了绘画的本源，更强调了要表现画家的情思和性灵。苏东坡遭贬而常画枯木。郑板桥性格孤傲，清风亮节，乃托竹画寄寓襟怀。人们熟知的这两个掌故，也可看做“师于心”的旁注。林凡强调立意，实与此理相通。在一定的意义上说，创作道路是心路历程的艺术外化。林凡取得的独辟蹊径的艺术成就，盖亦受惠于斯乎！
〖-ZW/正文〗
