〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象逼真印象深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水浒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视连续剧《水浒传》之所以创下近年来电视连续剧收视率最高、经济效益最好的纪录，除了原著的社会影响等因素之外，剧作上乘的艺术质量当是主要原因。看电视剧《水浒传》，只感到其中人物形象真实生动、各有特点，与观众心目中的人物基本一致，特别是李逵的扮演者给观众留下了极为深刻的印象。
    演员的外在形象与所扮人物相似固然必不可少，而演员本身内在气质恐怕更是构成人物形象的重要因素。《水浒传》中李逵的扮演者在自身具备身体强悍、豹头环眼、虎背熊腰、有一定拳脚功夫的前提下，经长胡须、黑脸庞的化装，外在形象俨然一付梁山泊英雄形象。亦具有“黑旋风”、“铁牛”的味道，把爱憎分明的人物形象体现得淋漓尽致。当母亲被老虎所吃，听到宋江去了御香楼，抢了柳老汉女儿做押寨夫人时，他从心底发出的痛恨是那么咬牙切齿，暴跳如雷，白眼珠子“噌噌”地往上翻；面对死罪所表现出的那股大义凛然，“头掉了碗大的疤”，不惜牺牲自己生命而保全宋江地位声誉的那种真挚情感，生动逼真，把观众的思维情感紧紧牵住；当宋江的第一把交椅受到卢俊义威胁时，李逵从所表现出来的不满情绪，到独自下山欲杀史文恭保全宋江首座的行为，处处体现出一个头脑简单、目不识丁，却豪侠义气浓烈、肝胆相照、认理不认人、视死如归的武侠形象，以及看到京城花灯后由衷地发出“我老娘如果活着看看多好”的可爱孝顺感叹，无不体现出演员较好地心领神会和把握住了人物的内心世界。他的一笑、一恼、一怒、一骂，甚至他的一憨一傻，处处体现出人物的性格，再现了人物的本质形象，着实给观众留下深刻美好的印象。
〖-ZW/正文〗
