〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房初识刘白羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说刘白羽老人要来我们301医院南五病室住院，我这个刚刚从军校毕业的护士很想早点见到他。上高中时，我就读过他的散文《长江三日》，那时候，刘白羽的名字就在我的脑海里留下了印记，那篇散文激励我踏上文学之路。
    轮到我值班时，我轻轻地推开刘老的房门，只见他正坐在书桌前，时而凝思，时而提笔写作。从他入院的病历上得知，刘老已是第28次入院了。多年的神经瘫痪症，没有击倒他的精神，他边治病边写作，虽已年过八旬，但他那山东汉子的高大形体和那张深邃的脸充满生命活力。
    在病房里，我看到刘老正在专心写一部长篇小说《风风雨雨太平洋》，每天600到700字，从不间断。他告诉我：在他刚刚失去老伴时，因过度伤心，一段时间内都不能写作，常感到头昏。可他并没有倒下，他坚强地握着手中的笔，把对老伴深切的思念融入到创作之中。最初，在医生的要求下，他每天只写几行字，后来，十几行、几百行……
    刘老每天上午写作，这可能是因为他的创作灵感多在此时迸发。早上6点半，他准时起床，做简单的锻炼，医生查完房后，就开始写日记。他写日记是很随意的。刘老告诉我，写日记是他从小学五年级养成的习惯，除十年内乱被关在监狱的7年，无纸无笔，无法坚持外，即使在解放战争和朝鲜战场上，也从未间断过。并且，这些日记他还完好保存着。这是多么珍贵的文学财富啊！
    上午写完日记后，就写作那部《风风雨雨太平洋》。我问刘老：“您是散文大家，怎么现在又写起小说了？”刘老回答：“我还写过很多诗歌呢！一个人活着要多学点东西，丰富自己的头脑，我这也是一种锻炼，一种尝试嘛！我看写你们医务工作者生活的文学作品很少，就一直有个想法，想写写你们的生活。《风风雨雨太平洋》就是写一位护士与一位医生在解放前后的爱情故事。我不懂医学，写起来有些困难，一些医学术语还要查书，不懂的病还要请教你们，要是你们自己写自己，那就再真实不过了。”
    下午是刘老读书的时间。他读书的兴趣很广泛，古典作品和现代作品他都读。有时，他也处理文件，批改文稿，每周二下午会客，他总是神采奕奕，与各界人士侃侃而谈，气氛和谐。刘老还时常送书刊给护士看，有《人民文学》、《边疆文学》、《湖南文学》……在他住院期间，病房形成了读书热。
    就这样，日复一日，他的生活非常规律，他的写作意志也异常坚定。每每凝视着刘老那八旬高龄的背影，我总要想起这样一段话：一个人的一生是条漫长的河流，在年轻时轻波微澜，涓涓细流；在壮年时急流滚滚，波浪滔天；到了老年，慢慢地流入大海，但不论任何时候，流水是不会平静安详的。刘老的心海，不就像那燃烧的河流，奔涌不息吗？
    （文中照片：魏彬晖摄）
〖-ZW/正文〗
