〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进生活……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈盖旭辉的摄影作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/摄影园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年春天，旭辉的摄影作品经一位军旅诗人配文后，在《解放军报》文艺副刊的醒目位置上发表了。打那时起，我开始关注他。
    旭辉的摄影生活，仅从发表的近千幅摄影作品中，就可以强烈地感受到：他年复一年的行为日历，似乎全是由镜头和胶卷所构成。作为沈阳军区某集团军摄影干事的盖旭辉，将有限的时间和精力，最大限度地塞进了自己的摄影包。他走进火热的训练场，走进年轻的士兵群。其军事题材佳作迭出：《发起攻击》，表现出战士们蹈火向前的紧张动作，画面具有强烈的视觉冲击力。《撕破夜幕杀声急》则以浓浓的夜色为背景，用长时间曝光和两次连续强弱闪光相结合的拍摄手法，将战士们头盔上的线条，雷电交加般置于夜幕。暗示着即使和平的营地，战争之神也许会随时降临。《铁甲雄风》由虚与实相衬、大与小相对、徐徐驶动的坦克方阵，烘托出部队在行进中的威武态势。
    浏览旭辉的军事摄影作品，你还会发现他每一次快门的按动，都有一次激情的迸发：成像后的士兵阳刚之美栩栩如生，军营的忠勇也淋漓尽致。然而，令人真正欣慰的是，近年来，尽管他的摄影作品数量明显地减少，可获奖的次数却在悄然递增。《兵魂》、《好军嫂》等摄影作品的相继问世，更是以其特有的艺术魅力及丰富的内涵，默默地震撼着每一颗心灵。可以说，这些摄影作品充分显示出旭辉对人生追求的不同凡响。这得益于旭辉深入基层，目光和思绪常常萦绕于视觉艺术的各种门类，也得益于他更主动地参与一些重大活动。正是这种激荡生命的体验，不仅给旭辉的摄影生活带来惊心动魄，同时也给他的镜头带来了更多的幸运。1993年初春，辽西“3・27”特大山火的烈焰炙烤过旭辉，其作品《锦州驻军奋力扑灭辽西山火》被几十家报刊竞相采用。1993年盛夏，辽西百年罕见大洪水滔浪淹浸过旭辉，表现官兵寻救市委书记张鸣岐的组照《找书记》，荣获了沈阳军区庆祝建国45周年“最佳军事摄影艺术奖”。1994年隆冬，辽西驻军万人千车千里大演练的氛围簇拥过旭辉，他的《风雪赴戎机》成了具有地域特色练兵的精彩拍照。而作为代价，是医院开给他的一张类风湿病的证明……
    美国著名战地摄影记者罗伯特・卡帕有一句名言：不要埋怨拍不出精品，只因为你离战火太远。刚过而立之年的旭辉，对此深信不疑。所以，他并没有着急将自己摄影包里70年代的尼康产品更新换代，而是继续背着它走进新的生活。
〖-ZW/正文〗
