〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对日斐新澳四国正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将圆满结束了对日本、斐济、新西兰和澳大利亚的正式访问，于今晚回到北京。
    随同迟浩田出访的沈阳军区政委姜福堂、济南军区司令员钱国梁和南京军区司令员陈炳德等同机返回。
    到机场迎接迟浩田的有中国人民解放军总参谋长傅全有上将、副总参谋长熊光楷、中央军委办公厅主任董良驹、国务院副秘书长李树文以及有关国家的驻华使节。
    新华社堪培拉2月19日电（记者林振熙）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天中午圆满结束对澳大利亚的正式友好访问，离开悉尼回国。
    此次为期5天的访问是中澳两国建交以来中国国防部长第一次出访这个南太国家。访问期间，迟浩田与澳政府及军方最高领导人举行了一系列会见或会谈。澳方在会谈中高度评价这次访问的意义，认为这标志着澳中两国防务关系的重大进展，把两国、两军关系推向一个新阶段。
    澳总理霍华德在会见迟浩田时说，近年来，两国关系保持了良好的发展势头，两国领导人互访不断。尽管澳中两国社会制度不同，但两国关系已经成为国际关系中的典范。
    在与澳国防部长、国防军司令等人举行的会谈中，双方就地区形势交换了看法，深入地讨论了两军关系问题，并对今后进一步加强合作与交流达成共识。迟浩田还在澳国防战略研究院发表了中国国防政策的演讲，受到澳方的热烈欢迎。
    前往机场为迟浩田一行送行的有澳海军舰队司令李奇、总理内阁部礼宾官布拉夫及中国驻澳大使华君铎、驻悉尼总领事吴克明、驻澳武官余华栋等。
〖-ZW/正文〗
