〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干是进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白根元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活/寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语新战友
    实干是进步的阶梯
    ●某坦克旅副旅长白根元
    新战友自打走进绿色军营那天起，各自都怀着一个美好的愿望。有的想考学，梦想将来成为一名指挥员；有的想学技术，转志愿兵，立志成为国防现代化建设的专业人才；有的想早日立功受奖，为家乡父老争光添彩；还有的想在长本事、强素质、精武艺方面下功夫，把自己锤炼成钢。总而言之，都是想在部队有所作为，使自己早日成长进步。
    作为一名革命战士，要使自己获得真正的成长进步，就必须树立正确的进步观，选择正确的途径。现在，一些新战友由于受社会上一些不良风气和庸俗关系学的影响，在求取个人进步方面，还存在着误区。有的片面认为，在家靠父母，出门靠朋友，“三个公章顶不过一个老乡”，一到部队就四处攀老乡，找关系；有的盲目信奉“生命在于运动，进步要靠活动”等庸俗关系学，向家要钱送礼，凡此种种，都是极其有害的，不利于个人的成长进步。事实证明，一个人的成长进步，要靠组织的培养，靠个人的不懈努力。我军的杰出英雄张思德、雷锋、王杰等，都是靠勤奋实干。我们部队的广大将士能够从普通社会青年成长为合格的军人，靠的都是辛勤的汗水。就拿自己来说吧，我是一个入伍20多年的老兵了，当过战士，在这方面，我就有一些体会。自己入伍以前可以说什么都不懂，经过20多年军旅生活的锻炼，连排干部、机关参谋、助理员和科长、后勤部长，不论干什么工作，我都遵照领导的要求，想着群众的希望，尽自己的全部力量。我深切地感触到，只要自身素质好，工作干得出色，领导和群众都是能看得见的。从更深一层讲，我们干工作也不仅仅是为了图表扬，更重要的是对事业负责，对部队建设负责。现实生活中确有靠不正当手段获得“进步”的现象，但这毕竟是个别的，那种靠走邪门歪道或搞庸俗关系得到的所谓“进步”，只能是表面的“光彩”，也是暂时的，不能长久的，最终是要被淘汰的。
    实干，是一个人成长进步的阶梯，这在部队广大官兵中已形成一个共识。作为新战友，在求取成长进步上一定要确立正确的进步观，走正确的途径，脚踏实地，勤奋工作，奋斗拼搏，积极向上，敬业尽职，努力早日成为一名合格的军人，为军队现代化建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
