〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请将志愿书再抄十遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍伏清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请将志愿书再抄十遍
    ●伍伏清
    父亲不幸被车撞伤卧病在床，哥哥经营的沙场宣告破产……1995年，刚刚考入济南医学高等专科学校的我，还没来得及享受成功的喜悦，却要面对这一个个飞来的横祸，一颗滚烫的心陡然冷却下来。
    一个雨夜，我找到了教导员，向他诉说了这一切，并递交了一份“退学申请书”：“希望你能帮我，唯有这样做，才能使我有机会去帮助家庭度过难关”。
    教导员一直在倾听我的诉说，见我态度如此坚定，没有讲什么大道理，只是对我说：“先回去睡吧，明天晚上再来找我。”
    在焦急的等待中，我盼来了第二个晚上。一见面，只见教导员从一个文件袋中拿出一份纸张递给我。一看，那是我“献身国防志愿书”的复印件。他表情沉重但又十分温和地对我说：“你拿着这份志愿书和你的退学申请书回去，我给你20天时间，用正楷字抄写10遍交来，然后我再向上级呈报你的申请。”
    第16天的晚上，就在我要抄完那些东西的时候，我接到父亲从病床上写来的信：“儿，我和你哥都收到你们领导的来信，听说你有退学的打算后，我们很着急。不错，家中是有困难，我们也很需要你回来帮一把，可儿啊，读军校，当军官是你儿时的梦，如今变成现实了，你又不去好好珍惜。为这事，全家在我病床前开了个家庭会，一致希望你能抛开家事，振作起来，为家乡添彩。你要是当‘逃兵’，我们全家都不欢迎你回来……”
    在教导员和家庭的合力帮助下，我最终未能退学回家。两年多的时间过去了，家庭境况日渐好转，我的学习与工作也有了明显的进步，受到了大队的嘉奖。随着思想不断成熟，我愈来愈明白教导员当时的用心是何等良苦！于是，我把这段故事讲给大家，真诚地希望青年战友，遇到挫折时，要保持一份对生活的信心和对生命、事业的热情。
    当然，战胜困难，战胜自己，远非抄10遍志愿书就能解决的，但这使我深深懂得：无论遇到什么样的挫折与打击，都不要悲忧自怜；当自己无法主动地选择生活的时候，不要自暴自弃。要永远保持对生活的乐观，并持之以恒地奋斗，终究有那么一天，勤劳的双手会握住幸福，书写人生与事业的辉煌。
〖-ZW/正文〗
