〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院一学员做好事引出的风波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李跃东/张永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李跃东张永红
    外出见义勇为归队后该不该向组织汇报？南昌陆军学院三大队经过一番争论，对此终于有了答案。寒假前夕，该大队召开年终总结大会时宣布，给学员靖增阳记三等功一次。
    去年暑假，靖增阳返乡乘公共汽车经新建县城关时，汽车突然遭拦截。4名歹徒将司机强行拉下车，打倒在地。靖增阳拨开人群从车厢内跳出，冲过去大声喝斥：“住手！”4名歹徒一见解放军战士前来制止，纷纷夺路而逃。靖增阳追了几步，想到救人要紧又急忙回头抢救司机。他见司机已不省人事，立即拦住一辆汽车，在女售票员和乘客帮助下，把受伤司机背上汽车，并随汽车开往医院抢救。司机脱离危险苏醒后，十分感激地问他在哪个单位，靖增阳笑笑说：“每位军人见此都会挺身而出的。”
    司机出院后，四处寻找救命恩人，都没能找到。靖增阳归队后，主动向中队党支部汇报了自己暑假救人的经过。中队党支部经过核实后，准备为他报请三等功。谁知消息传出后，引起不少议论。部分学员认为：“靖增阳救人时虽没留姓名，但归队后主动说出来，分明是救人动机不纯。”也有学员认为：“靖增阳救人的一面应给予肯定，主动宣扬自己的一面应进行批评，做到功过分明。”
    “做了好事就不该主动汇报了吗？”靖增阳听到同学们的纷纷议论，心里不是滋味，再次主动找到队领导，要求支部不要为他报功。
    靖增阳归队后如实向组织汇报假期中的所做所为，为何会在学员中引起纷纷议论？大队党委得知这一情况后，进行分析认为，多年来的宣传教育，都是引导官兵争做无名英雄，使学员们一时难以走出传统思维的影响。针对这一情况，大队在为靖增阳记功的同时，还对全队官兵进行了有针对性的专题教育，讲清“做了好事主动汇报也应提倡”的道理，使部分学员消除了模糊认识。
〖-ZW/正文〗
