〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追忆伟人风采继承领袖遗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民深情缅怀邓小平同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/江涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邻居
    据新华社北京2月19日电今天是中国一代伟人邓小平逝世一周年的日子。在这个特殊的日子里，小平同志旧居――米粮库的军警民们来到了小平同志的家中，以举行座谈会的方式纪念小平同志逝世一周年。
    位于北京景山公园北侧的米粮库胡同是一条长不足200米的幽静小巷，小平同志从1977年开始与这条胡同里的居民们为邻。
    长年在小平身边工作的警卫战士宋卫红今天满怀深情地向人们讲述了这位伟人的一件鲜为人知的故事。“‘战士们辛苦，把最大、最好吃的蛋糕送给他们吃。’这是小平同志每次过生日总要对工作人员和子女们讲的一句话。”宋卫红深情地说，“但在1991年8月22日，首长87岁生日时，我们却没能吃上蛋糕。”宋卫红十分激动地回忆说，“那一年，听说家里人准备祝贺他的生日，首长对家里人说：南方正遭水灾，这个生日就免了吃蛋糕吧。简单的一句话，凝聚了首长对祖国、对人民多么深厚的感情啊！”
    乡亲
    据新华社成都2月19日电今天是小平同志逝世一周年纪念日。1000多名广安乡亲聚集在邓小平故居，表达他们的思念之情。
    64岁的唐伦辉在一大群孩子们的簇拥下来到了小平故居。今天，他随身带来的还有一块金字横匾，匾上刻着江泽民总书记亲笔题写的：“邓小平同志故居”。这位曾为小平故居雕刻过无数匾牌、楹联的老人说：“这是我一生中雕刻的最有价值的金匾。我们这辈人对伟人邓小平的思念，雕在匾上，更刻在心里。在老人和孩子们的注目下，这块金匾被挂在了邓小平故居的中央。
    植树开始了，老人和孩子们在故居前种下了一排排小树苗。老人挖坑，孩子们培土、浇水。小树林边立起了一块新的路牌，牌上“十年树木，百年树人”8个大字寓意深长。
    战士
    本报香港2月19日电特约通讯员刘笑伟报道：在敬爱的邓小平同志逝世一周年之际，驻香港部队官兵深情缅怀小平同志的丰功伟绩，决心为保持香港的长期繁荣稳定贡献力量。
    今天早晨，位于港岛南端的赤柱军营里，一排排军姿挺拔的战士在晨曦中威严肃立。“大渡河连”连长徐继涛说：“今天，我们连全体官兵的心情都极不平静。现在，我们正在深入贯彻新颁布的三大条令，决心以优异的成绩告慰邓小平同志。”
    在石岗军营和昂船洲军营里，战士们正在加紧训练。驻香港部队政委熊自仁说，我们对小平同志最好的怀念，莫过于在香港充分展示威武文明之师的形象，实践好“一国两制”的伟大构想。
    师生
    据新华社北京2月19日电（记者江涛）连日来，北大、清华、人大等首都高校的师生举办一系列活动深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩，师生们表示要继承小平同志的遗志，刻苦学习、努力工作，为创造中华民族灿烂辉煌的明天贡献聪明才智。
    2月18日晚，再现小平同志光辉业绩的大型文献纪录片《丰碑》吸引了众多的人大学生，八百人大教室里挤了近千人，许多没有座位的同学一直站着看完了全长90分钟的影片。统计系博士生耿逵对记者说：“我和别人一样是流着泪看完影片的，邓小平同志辉煌灿烂的一生是留在中国人民心中的一座永恒的丰碑，他那种坚韧不拔、乐观豁达的品格、求实探索的精神永远值得年轻人学习，他对青年人的关怀和教导必将激励当代大学生奋发向上，勇担建设祖国的历史重任。”
    今天，北京大学、清华大学、中央民族大学等多所高校的师生也以座谈、观看影片《丰碑》等形式纪念小平同志逝世一周年。
〖-ZW/正文〗
