〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关举办高级干部计算机培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波参加听课并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作现代化RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政机关干部的微机培训班已办了7期，先后培训了160多名干部。今天培训班开训前，于永波主任和总政其他领导同二级部领导一起，观看了总政纪检部、联络部计算机网络系统建设情况，并就进一步加强政治工作自动化建设问题讲了话。
    于永波说，加强自动化建设是落实江主席“两个武装”号召的实际行动。对政治机关来说，重视理论学习应该说没有什么问题，但抓高科技知识的学习还要加大力度。领导机关学习高科技知识，当前最重要、最迫切需要了解的是信息方面的知识，因为信息技术发展最快，影响最广，与我们的关系最为密切，要作为学习高科技知识的重要内容。
    于永波说，通过信息技术和计算机网络，很快掌握情况，科学决策，及时下达，提高工作指导效能，是加强机关自动化建设的一个重要目的。现在，信息技术不仅广泛应用于军队的作战训练，而且完全可以应用于军队政治工作。现代科学技术的发展特别是信息技术的广泛应用，必然会给人们的思想观念、思维方式和行为习惯等带来深刻影响，给思想政治工作提出新的课题。如果我们不了解这方面的情况，不注意研究运用信息技术做好工作，就很难增强思想政治工作的及时性和针对性。
    总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳参加了这期培训。
〖-ZW/正文〗
