〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功在忠于原著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水浒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺评论征文
    云南省华西南石化（集团）公司协办
    文学名著《水浒传》属于古代军事历史题材，与当今现实生活很有一段距离。改编成电视剧，观众看后论说纷纭，褒贬不一，这现象正说明改编是成功的，引起了广泛的关注与深刻的思索。倘是改编后一无声息，反应寥寥，那才是最大的冷落。而今生活节奏这样紧张，春节前后的艺坛上七彩缤纷，《水浒传》能升华为一簇夺目节日“礼花”，很不容易。
    古典文学名著经历了生活的长期检验，被社会广泛认同，被世世代代的读者自觉接受，它本身无疑有许多创造性、开拓性的优长，而且传递着深沉的、不寻常的历史消息。鲁智深、林冲、武松……一个一个被逼上梁山，插旗造反，武装割据，以不同的人物个性、不同的生活阅历组成一股不可抗御的斗争洪流，反映了中国社会数千年历史更替的内在消息，也反映了“世界上许多事情都是逼出来的”这一条客观真理。农民起义、农民战争的出路在哪里？有谁能简单地进行回答呢？能回答这个问题的，只有用马列主义武装起来的共产党人。
    对这样的古典名著进行改编，工程艰巨，难度很大，分量极重。对编导而言，首先是吃透原著，理解原作，在此前提下，才能谈到调整情节、遴选演员、择取背景，考虑一系列的技术运作。《水浒传》的改编，在每一个环节上皆取慎重的态度，这种对原作虔诚、虚心、严谨、细致的改编态度十分难得，也非常可贵。
    现在有些编导，自我感觉颇有才气，总是居高临下地改编名著草率行事，根本就没有下苦功夫钻研原著。播放之后，在社会上反响微弱，观众认为不值一看，连建设性的意见也不值一提。
    名著在心里是生了根的（而且是盘根错节），编导只能从根本上着手，不放过一枝一叶，才有可能在生活中引起反响，激起回声。观新潮，赶时髦，倘若用之于文学名著的改编，在艺术上只能是南辕北辙。
〖-ZW/正文〗
