〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京港拥军四姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友本报记者李国华
    ★从每年底直到农历正月十五之后，南京下关码头都要迎来一支数以万计的绿色大军，其中有退伍老兵、入伍新战士、放寒假的军校学员、休假的军官。他们上船下船，转赴江、浙、皖、赣、沪等地。在这熙熙攘攘的人流中，设在浮动码头上的“水上军人服务中心”格外引人注目。严正英、王霞琴、戴晓华、乐晓红“四姐妹”，在这里为南来北往的军人义务服务，她们以女人特有的细致和热情，让军人们深深感到如同回到了温馨的家。
    今年春运期间，记者在南京长航军代处副主任刘德祥等人的陪同下，来到“水上军人服务中心”，只见王霞琴、戴晓华、乐晓红正在设有立式空调、彩电音响的休息室里为军人们送报刊、倒茶水、擦鞋，忙着招呼这、招呼那的。
    刘德祥介绍说，“服务中心”自1983年成立以来，接待过往军人和退伍战士已达50万人次，其中还有不少将军。记者禁不住好奇地翻阅起挂在墙上的意见本，每页纸上都洋溢着感激之情。
    南京工程兵学院干部杜明写道：“我已是第16次到‘服务中心’，每次走进‘中心’都像回到了自己的家。”一位离休老干部写道：“寒冬腊月天气寒，‘服务中心’暖意融。我一生经过许多车站码头，从未遇到这样好的服务，‘四姐妹’不是亲人胜似亲人，在此候船就跟在家一样温馨。”某部几名退伍战士写道：“‘四姐妹’的服务，使我们感到做军人的自豪和光荣，我们一定会珍惜几年军旅好时光，在新的岗位上再立新功……”
    刘德祥告诉记者，“四姐妹”是优中选优挑出来的，她们的优质服务使南京港、南京长航军代处连续十几年被上级评为“军民共建先进单位”。国家民政部副部长范宝俊、总后勤部副部长王太岚和左建昌等领导都曾慕名前来参观。
    “服务中心”休息室墙上挂着一面绣有“大力支持，衷心感谢”八个字的锦旗颇吸引人，锦旗落款是驻西藏武警交通某支队。那是1995年底的一个星期日，下关客运码头，江风呼啸，寒气袭人，旅客如云，19名武警退伍战士从一辆客车上下来。一看退伍兵们行李多，个体户们蜂拥围上去，争着要给他们运送行李，不停地讨价还价。从西藏大老远一路风尘而来，在这里被几个个体户一掺和，有几个退伍战士受了一些气，眼看就要发生争吵。正在为军人忙碌的王霞琴刚好目睹这一幕，经验和直觉告诉她，必须尽快出面调停，化解矛盾。她先设法把个体户支走，再耐心和善地劝退伍战士等在原地不要急，然后奔向客运站，把此事报告了客运站领导。客运站领导闻讯全部出动，帮退伍战士抬行李，并专门腾出一间房间存放。船要启航了，为方便退伍战士上下船，王霞琴又与船上客运主任联系，把退伍战士船票调整到靠门口的舱位，再和客运站领导一起把行李运上船。望着忙上忙下、满头是汗的王霞琴，望着比自己年长的客运站领导，这批退伍战士禁不住热泪盈眶，一起向王霞琴和客运站领导敬了一个军礼。
    据南京长航军代处参谋张文健介绍，每年老兵退伍期间，类似的故事有很多很多。1997年底，“四姐妹”又遇上了武警这支交通支队的退伍回乡战士，也碰到了相同的情况，同样处理得很圆满。
    “四姐妹”中要数老三戴晓华待人最细。从小就想当兵的戴晓华自己也说，一看见军人，就会产生一种特别的亲情。为此，她上小学的女儿常吃“醋”，怪她对军人太热情，对自己太严厉，给自己的时间太少。
    采访中，戴晓华谈起了一件一直让她遗憾的事：那是去年11月25日，码头沸腾的人群中，几名退伍战士一脸倦色地站在马路旁，行李堆了一地。戴晓华见状，马上为他们提行李，引到了“服务中心”，又忙着给他们泡茶，递上杂志，陪他们聊天，这几名退伍战士脸上露出了微笑。这时广播里传来了“到九江的客轮延误到晚上九时开”的声音，其中一名退伍战士乘的正是这班客轮。戴晓华告诉他不要着急，然后带着这名战士到售票处改办了下午四时的船票。在办理退票手续时，由于旅客太多，加之离乘船时间太近，这名退伍战士匆忙中竟忘了拿140元退票款，等戴晓华和售票员发觉后，船已驶离南京港。戴晓华马上找客运站调度与船方联系寻找这名未留姓名的退伍战士，但终未能找到。至今这140元退票款还夹在“四姐妹”的记事本里，戴晓华只记得这名退伍战士是原江苏宜兴某部的。
    正听着戴晓华的故事，军代处邵长栋参谋陪同一位满脸遗憾表情的上尉军官走了进来。这名军官名叫刘荣华，是驻无锡某部的副营长。他上了码头后，到处寻找“四姐妹”中的老大严大姐，而如今严大姐已经退休。
    刘荣华激动地向记者讲起了严大姐对他的关心和影响。1984年从湖北黄陂入伍后，路过下关码头，当时他很想家，在码头上偷偷流泪，让严大姐看见了，马上过来与他聊天，无微不至的关心和爱护如一股热流淌到了他的心田，使他不再哭泣。以后，他九次路过下关码头，都受到严大姐热情的接待和帮助。岁月使严大姐变老了，她的丈夫也离开了人世，然而严大姐为军人服务的热情依然未减。在严大姐的影响下，刘荣华从当班长起，就模仿严大姐，以情带兵，并且年复一年向新兵讲述严大姐和“四姐妹”的故事……
    正讲着，突然严大姐出现在我们面前。原来，严正英虽然退休了，她还时常来“服务中心”看看这，帮帮那。刘荣华见了严大姐，赶紧上前握住了她的手。
    船马上就要开了，严正英和其他姐妹挥手送走了刘荣华和又一批过往军人。
    （题头照片左起：乐晓红、戴晓华、王霞琴、严正英。本文照片由韩杰摄）
    四姐妹在为官兵们服务。
〖-ZW/正文〗
