〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活与事业“两头甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让生活与事业“两头甜”
    ●栾世强
    周末谈
    ★家庭与事业，是一对矛盾，有时候就好像翘翘板，这头上去，那头就可能降下来。有的人事业有成，而家庭生活却不尽美满，甚至“后院起火”；有的人家庭生活处理得较好，却一事无成。个中原因固然与个人不能正确处理家庭和事业的关系有关，但各级领导对此关心照顾不够也是一个方面。
    不可否认，军人的职业是一个奉献的职业，在很多时候需要舍小家，为大家，以个人的牺牲奉献，换取国家和无数家庭的幸福安宁。但也不是要我们为了国家就可以不爱家、不恋家，就可以淡化个人对家庭的责任。在现实生活中，一些同志一听到部属谈家庭困难，就认为没有摆正家庭与事业的关系，一看到某某同志为妻子儿女操心多了，就说他没出息，或事业心不强，等等。从我们以前宣传的典型身上，也可以看出一些这方面的痕迹；他们生动感人的事迹，往往是以牺牲个人家庭利益为背景的。这样的典型听起来让人感动，但学起来却有难度，并容易产生误导。
    俗话说：“甘蔗没有两头甜”。但我相信，随着科学技术的发展，我们一定能够培育出“两头甜”的甘蔗。同样，随着社会的发展进步，我们的家庭也会实现“两头甜”的愿望。当然，要做到这一点，也并非一件易事。除了个人努力之外，还要靠各级领导设身处地为每个家庭着想，主动替他们排忧解难。比如，该休假的让他们休假，该体检的要安排他们体检，该治病的更不能耽误，总之要多给他们的家庭幸福创造条件。实践证明，只要正确处理好国家与家事这对矛盾，家庭不但不会成为事业的包袱，还会成为干好本职工作的动力。
〖-ZW/正文〗
