〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧洲三国正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清同机抵京朱基等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清同机抵京朱 基等到人民大会堂迎接
    新华社北京2月19日电（记者张荣典）在圆满结束对卢森堡、荷兰和俄罗斯的正式友好访问并出席中俄总理第三次定期会晤之后，国务院总理李鹏和夫人朱琳今天上午乘专机回到北京。
    国务院副总理李岚清和夫人章素贞在出席达沃斯世界经济论坛年会和访问瑞士、西班牙、比利时、丹麦、欧盟总部，并陪同李鹏总理出席中俄总理第三次定期会晤以后同机回到北京。
    到人民大会堂迎接的有：国务院副总理朱 基、国务院副总理兼外长钱其琛、全国人大常委会副委员长雷洁琼、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席万国权、外经贸部部长吴仪、中共中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长王英凡、国家计委副主任叶青、国防科工委副主任陈达植、铁道部副部长孙永福、国务院外办副主任原焘、中国石油天然气总公司副总经理吴耀文，以及荷兰、卢森堡、俄罗斯、瑞士、西班牙、比利时、丹麦、欧盟驻华使节。
    陪同李鹏总理访问的国防科工委主任曹刚川，国务院外办主任刘华秋，广东省省长卢瑞华，铁道部副部长傅志寰，中国航空工业总公司总经理朱育理，中国石油天然气总公司总经理周永康，外交部副部长张德广，国家计委副主任陈同海，外经贸部副部长石广生、陈新华，国务院外办副主任吕聪敏，特别助理万经常也同机回到北京。
    李鹏总理离开莫斯科时，俄罗斯第一副总理涅姆佐夫和俄政府有关部门负责人到机场送行。李鹏在涅姆佐夫陪同下检阅了俄罗斯三军仪仗队。中国驻俄大使李凤林、大使馆工作人员、中国驻俄机构和留学生代表也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
