〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究教学难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警郑州指挥学校教员刘康宪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州指挥学校教员刘康宪在教学过程中，研究学员学习心态和学习中遇到的疑难问题，从而增强教学的针对性和有效性。从教12年来，他在省以上刊物发表学术论文35篇，多次被评为“优秀教员”，四次荣立三等功。
    刘康宪在调查中发现，教员教学不注重掌握学员心理，必然会影响教学质量。为了增强学员学习兴趣，他学习了《教育心理学》及相关书籍，并虚心向老教员请教，写出了《在语文教学中如何避免学员对抗心理》的学术论文。文章发表后，一些兄弟院校的语文教员给他来信来函，共同探讨教学方法。
    军队院校的语文教学中，作文是个重点，也是个难点。刘康宪在批阅学员作文时发现：有的学员在写作时，文章往往出不了新意，但教员引导后，学员却又因刻意追求文章出“新”，而忽略了文章的理性思考。针对学员写作中存在的这一倾向性问题，他结合自己的写作实践经验，写出了《作文教学应重视培养学员的逆向思维》这篇学术论文，文章发表后学员们很受启发。
    刘康宪对影视评论颇感兴趣，先后在《大众电影》等刊物上发表一批有影响的影评文章。他说，学员应具备综合素质，因此提高学员的艺术鉴赏能力，也应该是语文教学中不容忽视的内容。这些年来，他结合自己写作影视评论的体会和对影视的鉴赏，在语文教学中增设了影视艺术欣赏与评论的专题讲座课。学员们说：“这样的语文课不仅教文化基础知识，也是一种能力课的教学”。
〖-ZW/正文〗
