〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，请原谅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，请原谅
    我的一段情
    亲爱的爸爸：
    您好！
    当接到拖拉机翻车，您折了九根肋骨的电话时，我心急如焚，真想立即飞回家，送您到医院，精心照料您。只缘公务吃紧，无法脱身。请您原谅！爸爸。
    您住院的那些日子，我常常半夜中被恶梦惊醒，好似那辆拉满庄稼的拖拉机带您翻到沟底时，把我也压在了下面。直到获悉您已脱离生命危险时，我心中的石头才落了地。
    或许从电视和各种报纸上，您已经熟悉了一个名字――试飞英雄邹延龄。您出车祸时，我们部里正紧锣密鼓地作邹延龄的宣传准备。作为宣传部的司机兼打字员，我白天拉着记者穿梭往返京城，晚上加班加点为记者们打印稿件，着实忙得不亦乐乎……如今，邹延龄已是一位家喻户晓的英雄。爸爸，听说还在我拉着您的衣襟跚跚学步时，您就给我讲过无数英雄的故事，从梁山好汉到老山战士，这些故事在我幼小的心灵上留下了深深的烙印。我崇拜英雄，如今英雄就出在我们空军部队，就在我们身边，能够为宣传英雄做点事，我感到很自豪！
    前些天姐姐又打来电话，说因为干旱，家里什么庄稼也没有种下。原本吃水就困难，现在更是难上加难，只得靠大姐二姐隔三差五往返8里路给您们送水吃。听到这些，我心里很难过，在您和母亲本该颐养天年安享天伦之乐的时候，却还要吃这么多的苦。我很想回家好好孝敬你们，但自古忠孝难两全啊！既然选择了军人这个职业，报效祖国就已成为最崇高的使命。爸爸，相信你会理解我。
    马上又要出车了，就此搁笔。遥祝您和妈妈身体健康，晚年幸福！此致
    敬礼！
    儿学刚
    一九九七年九月×日
〖-ZW/正文〗
