〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有意义的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队兴起学习邓小平理论新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者阎金久曹瑞林
    敬爱的邓小平同志离开我们整整一年了。在这一年里，全军和武警部队官兵把对一代伟人邓小平的深情怀念，化为学习以他名字命名的伟大理论的实际行动，兴起学习邓小平理论的新高潮。作为指导我军革命化、现代化、正规化建设的灵魂和指南，邓小平理论更加深入人心。
    在邓小平同志刚刚离开我们的时候，中央军委提出，对邓小平同志的最好悼念，就是高举建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，把邓小平同志开创的伟大事业继续推向前进。广大官兵满怀悲痛之情认真学习《告全党全军全国各族人民书》、江总书记在邓小平同志追悼大会上的悼词、《邓小平伟大光辉的一生》，观看大型文献电视纪录片《邓小平》和反映邓小平光辉业绩的影视片，联系我国革命和建设的历史，特别是改革开放以来国家和军队现代化建设取得的伟大成就，全面了解邓小平同志光辉战斗的历程，深切缅怀他的丰功伟绩。广大官兵深刻认识到，邓小平理论和在这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线，是邓小平同志留给我们的最宝贵的精神财富。全军部队严守纪律，团结稳定，再一次反映出我们这支人民军队政治上的坚定，对党和人民的无比忠诚。
    在党的十五次全国代表大会上，我们党郑重地将邓小平理论写进党章，同马列主义、毛泽东思想一起成为我们党的行动指南。高举邓小平理论伟大旗帜，成为全党全军的意志、全国人民的愿望、历史的选择。全军上下立即兴起了学习邓小平理论的新高潮。江总书记去年5月29日在中央党校发表重要讲话后，总政专门发出通知，要求全军部队认真组织学习，并召开了驻京部队领导干部学习座谈会，对如何深入学习邓小平理论作出了部署，编写下发了《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，推动部队的理论学习向深入发展。十五大召开后，在集中传达的基础上，全军部队和武警官兵紧紧抓住高举邓小平理论伟大旗帜这个灵魂，把学习十五大精神和学习邓小平理论结合起来，在部队形成了新的学习热潮，全军共举办团以上干部理论学习轮训班1360期，轮训5.4万多人。通过广泛深入的宣传教育，广大官兵加深了对党的十五大所确定的路线、方针、政策的理解，进一步增强了同以江泽民同志为核心的党中央保持一致的自觉性，更加坚定了建设有中国特色社会主义伟大事业必胜的信念，确保我军政治上合格，有了更加坚实的基础。
    邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分。全军和武警部队广大官兵把学习邓小平新时期军队建设思想和江主席的有关论述，作为学习邓小平理论的重要内容。各部队通过党委中心组学习、专题研讨、集中培训等形式，力求全面准确把握邓小平理论特别是邓小平新时期军队建设思想。广大官兵尤其是高中级干部深深认识到，邓小平同志作为我党我军的卓越领导人，以巨大的政治勇气为我们开创出有中国特色的精兵之路。他创造性地总结和提出的新时期军队建设思想，是新时期军队和国防现代化建设的根本依据和指导方针。全军官兵紧密联系新时期军队建设的实际，围绕江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极投身于军队建设和改革的实践。依据邓小平同志对国际局势的总判断，把握历史机遇，努力实现“两个根本性转变”；依据邓小平同志关于人民军队性质和宗旨的论述，始终把思想政治建设摆在首位，坚持党对军队绝对领导；依据邓小平同志军队现代化建设的思想，努力用正确的思想理论和高科技知识武装头脑，加速科技强军的进程；依据邓小平同志关于加强干部队伍“四化”建设的要求，努力培养和造就大批合格的跨世纪人才；依据邓小平同志把军队搞精干的思想，搞好精简整编，进一步调整和理顺编制体制等等。这一系列改革与实践，必将使我军以崭新的风貌迈进21世纪！
〖-ZW/正文〗
