〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅花”当更艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅花”当更艳
    第十四届中国戏剧梅花奖评选爆出冷门：本届梅花奖中的“二度梅”奖项评选结果为空缺。这一事实表明，有些很有潜力的演员在往届梅花奖评选中第一次获奖后，就没有演过新剧目，没有在艺术上超越自我，创造新的艺术成就。一些演员获奖后连舞台也懒得上了。还有一个现象也很值得玩味，有些演员获奖后“说”得实在令人失望：我的人生目标就是要获梅花奖，剧协给了我这个目标，感谢剧协、感谢评委、感谢剧团、感谢领导……如此感恩戴德，不免让人生出疑问：戏剧演员的人生目标果真就是为了得个梅花奖？
    要说演员能获奖，当然是件大好事。但这事还得看摊在谁的身上，多数演员获奖后，把奖当作一种动力，甩掉获奖的包袱，走出“获奖状态”，在新的台阶上从“零”开始，向着更高的目标冲刺。对这些演员来说，奖无疑是好事。但有少数演员获奖后往往不大能够把握住自己，他们在获奖前或者说为了这个“终生为之奋斗的人生目标”，可以玩命地干。而一旦获了奖则认为目标已经实现，功成名就，于是放弃艺术追求，从此开始抱着奖杯吃起老本来。对这些演员来说，获奖岂不反而成了坏事？
    无人问鼎“二度梅”，原因可能是有些演员对戏剧艺术的追求不那么执著。应该说演员的生命在舞台上，获了奖就远离舞台，如何使自己的艺术生命得以延伸？再说，一个演员获奖只是因为某一部作品，而这个奖也只是相对而言产生的。评奖时选手分值难分高下，获与不获间往往并不悬殊。你获了奖并不说明你的表演艺术就达到了炉火纯青无可挑剔的程度了。与我国艺术史上许多艺术家曾经取得的成就相比，与国际知名表演艺术家相比，与人民群众的期望相比，还有很大差距。还应该看到，演员面对的是改革中的戏剧舞台。最近，我国著名的戏剧理论家，中央戏剧学院教授谭霈生认为：戏剧要走向通俗化才能有观众。他提出采取两条腿走路的方法，即一是培养一批演员专门演传统戏剧，一是在古代戏剧的基础上进行音乐改造，强化舞蹈，去掉一些程式，或者就派生出一个像国外的音乐剧一样的戏剧。改革戏剧最终要通过演员来实现。这对新老（包括梅花奖得主的）戏剧演员都是一次挑战，必然要求演员要调整自己的艺术思维，顺应改革形势，把自己的艺术生命同中国戏剧的命运紧紧联系在一起，逐步形成一批（而不是一部）自己的代表作。有了这样的人生目标，才不会满足现状。
    “二度梅”空缺的原因恐怕不光在演员，我认为还跟戏剧的奖励机制不够完善和剧团放松了对获奖演员的要求有关。我倒是有个建议：评奖结束后，有关部门是否可以根据获奖演员各自的优势，让他们多上新剧目，为他们出精品创造条件。有了更多的精品，就可以盛开更多的“二度梅”。“梅花香自苦寒来”，振兴中国戏剧责任重大。相信通过广大戏剧工作者的不懈追求，我们的戏剧舞台上定会绽放出更多更艳的“梅花”。
〖-ZW/正文〗
