〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系祖国奋发成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视专题片《中国军校大学生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺评论征文
    云南省华西南石化（集团）公司协办
    “从军校起步，他们将承担起一个民族的重托。从军校起步，他们将走出一个辉煌的人生”。近日，由总政治部宣传部组织摄制的纪实专题片《中国军校大学生》，像一股旋风吹遍了全军100多所军事院校，强烈地震撼了莘莘学子的心灵。这是我军第一部全面系统地反映中国军校大学生的纪实片，是近年来少有的力作，通片昂扬着一种催人奋进的力量。该片不仅能让观众得到难得的艺术享受，更能从中得到许多深刻的启迪和教益。
    迎风飘扬的“八一”军旗，威武雄壮的三军行列，在共和国的土地上茁壮成长的军校大学生意气风发，阔步向前！他们是时代的骄子，他们是军营的先锋。这部纪实片以邓小平新时期军队建设思想和军委江主席“五句话”总要求为指导，热情歌颂了军校大学生弘扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，献身国防建功立业的崇高理想追求，全面展示了军校大学生在军校革命大熔炉里千锤百炼、健康成长、政治热情高、奉献精神强、社会公德好的精神风貌。同时也展现了军队院校全面贯彻党的教育方针和军委的办学思想，在培养和造就人民军队合格的建设者和接班人工作中取得的丰硕成果。
    发奋成才，勇攀军事科学技术的高峰，是当代军校大学生精神风貌的又一个重要特征。世界军事科技革命的迅猛发展，对我军的现代化建设提出了更高要求。当代从军报国的热血青年深知自己肩上的责任重大，在军校这个汇集了现代军事科技知识的海洋中，他们如饥似渴、废寝忘食地吸取知识的营养，攻克了学习研究中的难关，取得了令世人称道的成绩。《中国军校大学生》运用娴熟的艺术手法，生动具体地向我们展示了一大批努力学习、勇于探索的优秀军校学员的形象。如舍己救人的张华，勇攀科技高峰的丁东涛，探索海洋奥秘的荣剑，摘取日本京都大学博士学位桂冠的李云庆等等。这些都充分展现了军校学员顽强拼搏、奋发有为的精神风貌，是军校教育训练的一个缩影。通过它我们可以看到军队现代化的希望，也完全有理由相信，在军校培养的一批批努力进取、自强不息的当代军校大学生中，将诞生出我军未来的战略家、战术家、科学家，成为军队建设和国防建设的栋梁人才。
    爱国主义是永恒的主题，军人作为国防的支柱更应思想过硬。《中国军校大学生》告诉我们：精神的力量是无法估量的，它就如火种一旦遇到燃烧，便会形成燎原之势。此片虽然只有3集，但它内容丰富，结构紧凑，解说词精彩生动，富有鼓动性，与画面配合相得益彰。短短的一百分钟给人思想上带来的爱国主义激情却是强烈的。它使每一个观看的人都深深地感到，军校是一座大熔炉，是磨练人、培养人、锻炼人的好地方，能在这样一个向上、团结、奋进的集体中学习生活，是每个青年学员的幸福。随着现代科学技术在军事领域的应用，未来高技术战争对我军现代化建设提出了更高要求。适应打赢未来高技术战争需要、加强我军质量建设的使命，历史地落在了当代新一代军人的身上，我们每一个学员、每一个军人都要切实增强责任感，像电视片中的张华、荣剑、邓永军那样，心系祖国，放眼世界，刻苦学习，奋发成才，为国防现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
