〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀领袖伟绩再现伟人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型电影纪录片《丰碑》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀领袖伟绩
    再现伟人风采
    ――大型电影纪录片《丰碑》简介
    ●辛颖
    中国电影公司将于2月中旬向全国发行大型电影纪录片《丰碑》。
    此片由中央文献研究室、中央电视台、中央新闻纪录电影制片厂联合摄制，采用纪实手法，以大量珍贵的历史镜头高度浓缩邓小平伟大光荣的一生，真实地再现了伟人风采，展示了他对祖国和人民的深情挚爱，也表达了全国各族人民对一代伟人的衷心爱戴和深切缅怀之情。
    江泽民总书记为本片题写了片名。李鹏总理在片中作重要讲话，钱其琛、黄菊、谢非、李长春等领导同志在片中追忆历史，无不真情流露。香港特别行政区首任行政长官董建华欣然接受本片采访。加利、基辛格、尼雷尔等世界政要在片中表达了对邓小平的敬意和悼念。
    邓小平的理论、业绩、风范都是留在中国人民心中的一座永恒的丰碑，影片紧紧围绕这条主线，将伟人辞世后群众的追悼、怀念和伟人生前的活动巧妙结合在一起。四川、广西、新疆、上海、深圳的数十位当事人在片中讲述的一个个真实而鲜为人知的故事感人至深。影片将带领观众第一次走进邓小平最后二十年居住的地方，展现领袖人物的平常生活；邓家亲属提供的从未公开发表过的照片和资料将从新的角度揭示领袖人物的内心世界。片中航拍和高速摄影展现的中华大地，气势恢宏。由著名指挥家陈佐湟执棒，中国交响乐团演奏的音乐荡气回肠。首次出现在观众面前的还有世界上唯一一条以邓小平的名字命名的街道和邓小平晚年含饴弄孙的家居场景。
    邓小平说：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”邓小平把自己毕生精力都献给了中国人民，他的名字将世世代代铭刻在中国人民的心里，即将上映的影片《丰碑》就是人民对自己领袖的隆重纪念。
    影片把人民群众的悼念和小平同志一生伟大功绩以及在小平同志逝世后香港回归、党的十五大召开这两件大事都表现了出来，手法新颖。影片在结构上串得很巧，有新意，既有宏伟气势，又有感人细节，叙事流畅，非常感人，有种震撼的力量。
    （图为《丰碑》中的几个镜头）
〖-ZW/正文〗
