〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对地域特点强化教学特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兰州医学高等专科学校校长马德喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘斌杨小平
    马德喜，毕业于兰州军区军医学校，历任军医、军区卫生部助理员、医院副院长、军区卫生部医疗处处长、医学高等专科学校副校长、校长。
    兰州医学高等专科学校针对西北地域特点，充分发挥专科教育特色和优势，先后为基层部队输送了近3万名合格医护骨干。日前，校长马德喜向笔者介绍了他们强化专科教学特色的经验和做法。
    把奉献教育放在首位
    马德喜说：“大西北气候恶劣，毕业学员大部分要到高原边防和沙漠戈壁工作，加之学校所培养的专业都是又脏又累的工作。因此，打牢学员思想根基显得尤为重要。”
    马德喜接着介绍道，每届新学员入校后，机关和各学员队都要组成联合工作组，通过座谈了解、问卷调查、审查档案等方式，掌握学员德才表现和思想基础。在实施教育引导过程中，学校积极拓宽路子，采取“课堂灌输、家庭配合、环境熏陶、学习英模”等多种形式，坚持用“延安精神”、“老高原精神”和“喀喇昆仑精神”培养人、塑造人、激励人，引导学员过好“三关”，即：献身国防、报效祖国的思想关，扎根基层、乐于奉献的苦乐关及在艰苦环境中与战士打成一片的感情关。由于注重打牢思想根基，近年来毕业学员100％愉快服从组织分配，大批毕业学员成为基层卫勤工作的骨干。
    教改围绕部队需求
    马德喜认为，西北战区地域辽阔，艰苦的自然环境给卫勤保障工作提出了许多高难课题，也给培养与之相适应的医护人才提出了特殊要求。为此，教学改革要突出专科教学特色，必须着眼西北基层部队的需要才能见成效。
    首先，抓调研明思路。学校先后派出7个调研组，赴西北五省区征求基层部队对教学改革的意见、建议。据此，重新修订了《教学改革五年规划》，增强了教学内容的实用性、针对性。其次，用“实在”促“管用”。按照专科教育“应用型”人才培养目标，在提高学员岗位适应能力等方面进行了改革，解决了训用一致的问题。再次，靠实践促能力。以缩短课堂与临床的距离为目的，强化了能力培养，对实习计划进行了大幅度调整，坚持护理专业1年实习期；学校还先后4次组织了带实战背景的野外训练和演习，提高了学员野战条件下卫勤保障能力。
    努力优化教学手段
    马德喜说：“西北地区偏僻落后，教学手段不能落后；办学条件较差，培训质量不能差。”接着，他列举了学校在这方面所作的努力和探索。
    加快设备配套建设。一是狠抓现有教学仪器设备的综合利用，成立了中心实验室，实行大型仪器设备统管共用；二是突出实验室建设重点，相继建成了细胞研究室、电生理室、微量元素检测室等，改善了教学、科研条件；三是加快仪器设备更新步伐，先后筹资500多万元，更新和添置了一批教学设备，使常用仪器更新率达到了50％以上。
    加强对先进教学法的研究和推广。一是在课堂教学中推广“学导式”教学法、“问题探究式”教学法等。二是综合利用现代手段，在普遍运用录音、录像、投影等设施的同时，先后自制电教片100多部。三是开展了计算机辅助教学，先后研究开发出8部计算机教学应用软件，其中有5部获军区微机软件奖。
〖-ZW/正文〗
