〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管一管冒牌的“军乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柱/籍延麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●张柱籍延麟
    管一管冒牌的“军乐队”
    时下，在各大中城市商场、酒楼及个人婚庆场所，时常会看到有“军乐队”鼓乐齐鸣。他们或帮助某一厂家促销产品，或为某酒楼开张剪彩助兴，也有的在为一对新人喜结良缘而喝彩。最近，笔者连续三个双休日在某市繁华的中街一角都看到这种场面。乐队成员身着军服，头顶大沿帽，一头长发、卷发，休息期间他们互相嬉戏、粗言秽语，引得围观群众的纷纷议论，由对乐队本身的非议和调侃转到军人身上。
    据了解，这些貌似姓“军”的乐队多是由企业和文艺团体组织起来的冒牌军品。他们从各处购买军服、帽徽等系列用品穿在身上，冒充军乐队到处招揽生意，为商家促销产品，为酒楼和个体业主斗阔显富，在群众中造成不良影响。
    “军乐队”何以成为企业、商家和个体业主的“座上宾”的原因有三：一是随着市场经济的飞速发展，企业间产品竞争激烈，一些企业为使自己产品抢占市场，赢得消费者信赖，借用军乐队的效应为其壮名促销；二是各大中城市禁止燃放烟花爆竹，为使充满喜庆色彩的场合不失应有的气氛，一些经济实力雄厚的酒家和个体业主等在酒店开张、举行婚礼等仪式请军乐队为之扬名摆阔；三是这些“军乐队”为提高自己知名度，增加经济收入而到处揽活和自我推销。凡此种种，不论何因，均为一个“钱”字所惑。
    这些“大篷车”式的冒牌“军乐队”虽然规模小，但活动多，影响面大，姓“军”还是姓“民”，使人难以辨别真假。为制止有损军队形象和军人声誉的现象发生，军地双方应联合对这些市场进行清理，消除人民群众对部队的误解，使人民军队的文明之师、威武之师的形象在人民心中永不褪色。
〖-ZW/正文〗
