〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几处细节上的失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水浒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视连续剧《水浒》以其大制作、大投入和大渲染，引起了广大电视观众的热情关注。笔者欣喜之余也提出一些细节上值得商榷的地方。
    一、晁盖等英雄打败官兵、投奔梁山后，编导者为了表现白衣秀士王伦的心胸狭窄，当晁盖等人晚上歇息时，便有意将他们七个人分别安排住宿，以防他们抢夺自己的位子。这一细节的处理是失真的，不如原著更符合王伦的性格。原著写得是，王伦请众英雄吃完晚宴后，把他们又送到“关下”安歇。关下距离山上路程较远，关卡重重，攻打困难，这比让他们在山寨中安歇，不是更为安全么？这不比让人分头看管他们，更叫人放心么？
    二、武松与潘金莲一场戏，潘金莲暗暗爱上武松，为了表示对武松的关心和疼爱之情，便在寒夜为武松送炭火。但是她在冬夜里竟只披了一件薄薄的上衣。武松也像是在大伏天一般，赤裸着上身！再练武的人，也该知冷知热吧？编导为了让潘金莲盖被子惊醒武松，引起下边的情节，却忽视了特定的环境和时间，闹了笑话。
    三是电视剧里的一些人物造型距离观众心目中的人物形象差异较大。如表现性格粗鲁、勇猛敢斗的人物时，基本上都是络腮胡子。如原著里杨志只是一个脸上仅有些许赤须的人，但在电视剧里也成了满面的络腮胡。又如他本来是在“面皮上”有一块青痣，而今却被安在了眼睛上，这样一来，“青面兽”便变成“乌眼鸡”了。人物外型的离谱，造成了观众心理上的难以认同。
〖-ZW/正文〗
