〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省评出“十大科技新闻”
    湖南省“十大科技新闻”评选揭晓，国防科学技术大学研制成功“银河―Ⅲ”百亿次并行巨型计算机名列榜首，同时该校有3人当选为十大科技新闻人物。（赵宇峰）
    《武警后勤理论与教育之研究》出版
    由武警技术学院副院长刘征西主编的《武警后勤理论与教育之研究》一书，由解放军出版社出版。（曲艺）
    雷达学院院所结合培育研究生
    空军雷达学院与电子工业部38所、空二所等两个科研所结成对子，拓宽了研究生培养渠道。（王群明、谭超）
    福州医高专抓好学员健康教育
    福州医学高等专科学校贯彻总部关于军队院校开展健康教育的指示，把健康教育纳入教学，被评为“全军院校健康教育先进单位”。（杨光伟、郭小娟）
    呼图壁卫训队建立学员联系点
    兰州军区呼图壁卫生训练大队建立毕业学员联系点，每年组织毕业学员开展各种座谈、交流活动3至5次。（麓海潇）
    106医院积极宣传计划生育
    济南医高专106医院定期派出计划生育宣传服务小分队，深入海岛、部队和偏远的农村、工矿，近年来宣传演出150多场次，为患者诊治8700多人次。（郭安保、伍伏清）
〖-ZW/正文〗
