〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超凡的人格魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型文献纪录片《周恩来外交风云》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影作品常常对再现伟人丰采情有独钟，电影艺术家成功地塑造了拿破仑、列宁等伟人形象，毛泽东、周恩来、邓小平、陈毅这些无产阶级革命家都竞相成为银幕上的主人公，有些也塑造得很成功，如古月扮演的毛泽东，王铁成扮演的周恩来，卢奇扮演的邓小平。但是，看了大型文献纪录片《周恩来外交风云》，感觉却发生了根本的扭转：再天才的演员也无法完整再现伟人丰采，真实具有不可超越的魅力。这也是文献纪录片的独特优势。
    真实的魅力首先源于它不可重复的历史价值。历史永远是单向发展的，正如生命不可回转。但那些存在于历史上的人物事件却不会随时间流逝而消失，他们的精神、品质和踪迹还留在今天的生活里。假如镜头纪录了那些伟大的瞬间或伟人的音容笑貌，使我们有机会看到伟人的真实风貌，看到那决定历史进程的瞬间，它将具有不可磨灭的历史价值。这是《周恩来外交风云》最重要的价值――故事片可以一遍又一遍地拍，小说可以一部又一部地写，但真实的周恩来却只有一个，它是唯一的。
    伟人的丰采并不是一种抽象的品质，而是从一举手、一投足中流露出来的精神气质，它往往表现在微小的细节上。周恩来不仅是中国人民的好总理，具有杰出的政治、军事才华，也是一位无与伦比的外交家，这已在他的外交生涯中充分显示出来。周恩来的杰出正是从他的一言一行、一举一动传达出来的。《周恩来外交风云》依靠中央新闻电影制片厂资料丰富的优势，又不惜重金从国外新闻机构购买了大量资料，首次披露了鲜为人知的珍贵历史镜头，斯大林、赫鲁晓夫、艾森豪威尔、尼克松、肯尼迪、尼赫鲁等20世纪历史巨人都出现在影片里，而最令人激动的是周恩来在国际外交舞台上的优雅风度和高贵气质，充分展示了作为一个具有五千年文化与智慧的中国政治家的风采。影片里可以看到周恩来得知胡志明去世后的悲痛表情，周恩来和卓别林在一起的愉快笑容，周恩来与尼克松、基辛格从毛泽东书房走出后的开怀大笑，周恩来在锡兰冒雨演讲的庄严，周恩来在日内瓦迷人的微笑……周恩来在不同场合的不同表情、举动和语言都显示了他的品质、修养与智慧。这些都是无法再现的，我们无法通过表演获得相同的感受。
    周恩来被誉为20世纪最伟大的外交家，基辛格说他“具有超凡的人格魅力。”“我从来都钦佩他温文尔雅的风度，超群的智力以及对他人的体贴关怀。在我所遇到过的各国领导人中，我把他排在前五位。”这部影片展示了周恩来作为一代伟人的风采、品质和才华，成为一部真实的、由周恩来用实践主演的历史传记片，一部活的历史。
    （图为《周恩来外交风云》中的几个镜头）
〖-ZW/正文〗
