〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为虔诚与爱写真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视片《传歌人》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/荧屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既是“传歌人”又是“一代歌王”的王洛宾，虽随白云远去了，但他的歌、他的人生精神，他那种献身于音乐的品格，却作为永远的财富，留给了我们这个比以往任何时候更渴求爱与温情的世界。电视艺术纪录片《传歌人》以“写真”的方式记录了王洛宾的传奇般的人生经历，并以他不同历史时期的代表作，传达了他对音乐的虔诚与奉献。
    王洛宾的一生，确是中国现当代音乐史上的奇迹。他是音乐家，是“传歌人”，更是一个顽强达观的人，一个为音乐可以舍弃一切的信徒。他为他热爱的音乐坎坷磨难，在大西北的土地上劳作耕耘终生；半个世纪的漫漫岁月，他把自己献给了大西北民族音乐的挖掘、搜集、创作与传播。他如沙漠中的骆驼，艰难跋涉而直到最后，终于寻找到了音乐的清泉――他的歌。在我的感觉中，这部《传歌人》所传达的，就是王洛宾生命的优美弧线。
    从作品可以感受到，《传歌人》的编导是一位执著的有心人，长期的追踪拍摄及资料积累，为这部艺术纪录片提供了大量真实可信的珍贵画面，从而成为真正意义上的“写真”。凡看过《传歌人》的人，都留下了这样的印象，即一个活生生的富有个性的王洛宾被推上了荧屏。他与我们交谈、与我们说歌；向我们倾诉他对于大西北民歌的无限深情，以及那种对底层百姓的爱。《传歌人》之所以拥有一种动人心弦的感染力，是与作品在揭示王洛宾的性格方面所实现的真实性分不开的。而在实际生活中，王洛宾之所以博得音乐大众及音乐界的敬仰与爱戴，原因也在于：一是他的歌，一是他的性格、他的精神、他的人格或人品。《传歌人》的成功与这方面的刻画或展现有很大的关系。
    当然，《传歌人》的另一魅力还在于：其中融入了王洛宾的最重要的代表作，或者说，作品几乎囊括了人们所熟悉的主要作品，如《老乡，上战场》、《眼泪的花儿漂满了》、《哪里来的骆驼客》、《萨拉姆毛主席》、《都塔尔和玛莉亚》、《黑力其汗》、《掀起你的盖头来》、《半个月亮爬上来》、《达坂城的姑娘》、《阿拉木汗》、《高高的白杨》、《在那遥远的地方》等。这些作品不仅对展现王洛宾的个性及艺术生涯，起到了“画龙点睛”的辅助作用，而且让观众又一次欣赏到了这些作品的独特的美。尤其是，其中的歌者大都是少数民族著名歌唱家，如克里木、巴哈古丽、阿依吐尔逊等，唱得情真意切，且传达出一种无可替代的、别具一格的韵味，再加上充满了塞外风情色彩的画面，确让人感受到一种艺术享受。于是，一方面是王洛宾的人生经历及艺术轨迹，一方面是这些具有不衰生命力的优美动人的歌，可谓由人而歌、因歌而人，观众也就从心灵深处升腾起一种感动，一种憧憬，或一种热爱生活的情与爱。
〖-ZW/正文〗
