〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日露宿街头不扰民今天万人空巷送亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团半个世纪爱民情深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日露宿街头不扰民
    今天万人空巷送亲人
    济南军区某团半个世纪爱民情深
    本报讯蒋永武、衣存旭报道：以沙家浜鱼水情深、战上海露宿街头而闻名中外的济南军区“政纪模范”团，不久前奉命调离豫东某驻地时，全市万人空巷、含泪相送的照片，近日被中国人民革命军事博物馆收藏。这是继军博建馆时收藏该团解放上海时露宿街头的照片后，第二次收藏这个团的照片。这两幅珍贵照片，串起了该团官兵半个世纪的爱民深情，成为我军光荣历史的一则佳话。
    该团是以新四军留在阳澄湖畔沙家浜的36名伤病员为骨干组建发展起来的。京剧《沙家浜》和中央电视台近日播放的四集电视连续剧《烽火沙家浜》都是根据他们的故事为原型创作的。在抗日战争和解放战争时期，该团就以“文明之师”誉满苏皖大地，曾被中央军委授予“政纪模范”荣誉称号。他们在参加解放上海战役的开进途中，夜不扰民，露宿街头的照片，成为我军拥政爱民的缩影，也激励着该团一代代官兵们自觉发扬守纪如铁、赤诚爱民的光荣传统。团队驻防豫东某地期间，全团官兵继承和发扬优良传统，积极支援“第二故乡”的经济建设，先后参加了淮河清污、引黄济青、京九铁路等10多项重要工程建设，创办了全国第一所少年军校，并为扶贫工程和希望工程倾注了大量心血，与群众结下鱼水深情。这个团不久前奉命调离豫东时，全市人民自发地组织起一支支锣鼓队、腰鼓队、秧歌队，拥上街头，含泪相送。部队5个小时才缓缓走出市区。
〖-ZW/正文〗
