〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/张剑/曹学义/张均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培养学员动手能力
    空军第一航空学院学员十八队针对目前大部分学员为独生子女动手能力较弱的特点，注重加强素质教育，积极引导他们在日常工作生活中勤奋动手、多干活，收到良好效果，今年1月受到上级机关的表扬。
    作为一航院基层单位的学员队，“粗活”、“细活”一大堆，比如修桌椅、贴墙围、种花草、运土石、出板报、制横幅等等。十八队党支部把这些工作都交给学员完成，不但培养了他们动手的能力，学会一技之长，而且还为学员队节约了经费，并营造了一个学雷锋做好事的氛围。现在，这个队涌现出李冬利、张治军等一批既善动脑、又会动手的优秀学员，学员的综合素质明显提高。（白先林、张剑）
    着力提高学员综合素质
    武警技术学院注重加强实践性教学环节，着力培养学员抓基层建设的能力，有效提高了学员的综合素质。
    这个学院坚持“突出能力培养，增强素质训练”的教改思想，不断强化实践性教学。他们在学员队实行模拟中队、模拟团支部制度，组织学员到边远艰苦部队基层实习，定期举行军事会操，紧急拉练以及综合演练，开展群众性练兵活动，与此同时开展丰富多彩的校园文化活动，多方面提高学员的说、写、唱等能力，使学员综合素质明显提高。据学院调查表明，90％毕业学员成为基层带兵骨干，80％在基层立功受奖。 （曹学义、张均）
〖-ZW/正文〗
