〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排/肖洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚吕高排肖洋
    ★在延安迎接马歇尔的我军第一支仪仗队
    每当有重要国宾来访，党和国家领导人都要陪同其检阅中国人民解放军三军仪仗队。仪仗队严整的军容，威武的雄姿，展现了我国的国威军威，使中华儿女感到自豪和骄傲。但我军最早组建仪仗队不是在新中国建立后，而是在1946年2月解放战争初期。
    1945年10月10日，“双十协定”的签署并未遏制住蒋介石的野心，国民党当局表面上与共产党和平谈判，暗地里仍打算通过战争来消灭人民革命力量。人民军队遵照中共中央指令，坚决从日、伪军手中收复失地，并对国民党军的侵犯进行必要的自卫作战。蒋介石在军事上遭到挫折，在政治上受到国内外强烈谴责后，被迫同意按照“双十协定”的规定，召开政治协调会议。我党出席会议的代表周恩来、董必武等由延安飞抵重庆，美国五星上将马歇尔以美国总统杜鲁门特使身份来华“调解国共军事冲突”。
    为在延安迎接来访的马歇尔，党中央特地指示我军驻南泥湾某团组织一支仪仗队。由该团团长罗少伟任营长，魏志明任教导员，从全团精选500名年轻、精干、军事姿态好的战士，编成三个连，组成了我军历史上第一支仪仗队，并且马上开到延安进行紧张训练。
    据老红军翟白元（早期仪仗队班长）回忆，这支部队的前身是一直跟随在党中央、毛主席身边的军委警卫营。他们是1941年春天响应毛主席“自己动手，丰衣足食”的号召，开赴南泥湾参加大生产的。组队伊始，战士们听说要去欢迎一个支持蒋介石打内战的美国人，抵触情绪很大。队领导向大家讲了执行这次任务的重大意义，传达了周恩来副主席的指示：我们以这样的形式欢迎马歇尔，表明了我党要求和平的诚意，表明了我们的强大和力量；同时也警告美国政府，如果他们支持蒋介石打内战，中国人民是决不答应的。因此，这项工作有着非常重大的政治意义。周副主席的指示，使大家心胸豁然开朗，官兵们以极大的热情投入了训练。
    党中央非常重视和关怀这支仪仗队的建设。朱德总司令多次到战士们中间问寒问暖，鼓励大家好好训练，为我党我军争光，为延安军民争光。他还亲自到操场给战士们讲解外军情况，发现问题，及时纠正。在朱总司令的亲切关怀下，战士们的军事动作日益精进。
    1946年3月4日上午，毛泽东、周恩来、朱德等中央领导人陪同马歇尔在延安机场停机坪检阅了这支仪仗队。仪仗队三个连呈横队排列，每连排头是炮班，其次是机枪班。战士们穿着崭新的军装，紧握从日寇手中缴获的武器，昂首挺胸，个个精神饱满，向马歇尔行了注目礼。
    受阅后，他们回到原部队，担负起保卫延安的任务。这些同志虽然以后再也没有执行过仪仗司礼任务，有的也许在战场上牺牲了，甚至连名字都没有留下，但是，他们作为共产党领导下的仪仗任务的首次执行者，在仪仗事业的历史上却留下了不可缺少的一页。
    建国初期担负“呈递国书”司礼任务的仪仗连
    1949年10月1日，中华人民共和国成立，中华民族的历史翻开了崭新的一页。
    在国际上，中华人民共和国的成立，大大地加强了世界和平民主阵营的力量，得到了进步人民的热烈拥护。三天后，前苏联副外长葛罗米柯致电周恩来外长，表示苏联政府决定同我国建立外交关系，并互派大使。周恩来外长同日复电表示同意。此后，蒙古、朝鲜、越南、缅甸、印度尼西亚等国家外交部门纷纷致电，承认我国并决定与我国建立外交关系。到10月底，已有25个国家承认我国，其中17个国家与我国建立外交关系，互派大使。
    在这种政治背景下，中央警卫团按照毛泽东主席的指示，将警卫营的一连改为仪仗连，主要担负外国大使呈递国书时的仪仗任务，由总参谋长聂荣臻具体负责。
    仪仗连经过一段时间的训练后，被毛主席请进中南海。一是想看看他们的动作，再是让仪仗连熟悉一下执行任务的场地和环境。100多名官兵，由指导员向富朝带入中南海毛主席接见大使的怀仁堂。仪仗队员上身是凡尔丁礼服，下身着马裤，头戴钢盔，手持从日军手中缴获的三八式马枪和步枪，分列在怀仁堂门口两侧。
    毛主席很认真地看了看每一位队员，对外交部的同志称赞说：“个头选得好，很整齐。”在主席的亲自指挥下，由外交部组织，仪仗连先进行了一场模拟演练。“外国大使”的车子来到门口后，开始高奏国歌，在国歌声中，“大使”走出轿车。这时候，向富朝开始下达“向右看”的口令，官兵们在摆头的同时举枪，并行注目礼，目光随着“大使”的脚步移动，直至进入怀仁堂。
    “外国大使”从怀仁堂出来后，部队仍要举枪行礼，目送大使离去。周总理纠正了一些队员的动作，强调说：“你们要为国家做出模范样子来，从今天起，每位战士代表的就不仅仅是一个人了。尤其是在向右看时，不要绷脸。人家高高兴兴地来，我们也要愉愉快快地迎。”说着，总理又为战士们示范了脸部的表情。
    毛主席看完演练后，表示基本上满意，他又向仪仗连领导交待了两点：“仪仗兵就要有仪仗兵的样子，要从眼睛里体现出仪仗兵的精神气质，要从动作上体现出军事技术的干练和过硬；还要注意衣服的整洁，武器的保养。另外，动作不要太复杂，再干练一些。”
    遵照毛主席的指示，在聂荣臻总参谋长的督促下，这支部队加紧训练，不久便再次走进中南海，开始正式执行外国大使呈递国书的仪仗司礼任务。
    迎接的第一位外宾是苏联驻中国大使罗申。1949年10月16日，罗申要正式向毛主席递交国书，中央确定用仪仗队和军乐队举行欢迎仪式。
    由于时间紧任务急，仪仗队来不及做礼服，在欢迎罗申大使时，为了显示仪仗队威武雄壮，首长决定仪仗兵上着缴获的呢料军衣，下着马裤，脚穿马靴，头戴钢盔，手持上刺刀的三八式步枪。欢迎仪式是在中南海勤政殿进行的。当军乐队奏完两国国歌时，大家随着队长洪亮的口令，列队向客人和毛主席行注目礼。队员们的动作整齐，精神饱满，任务完成得十分顺利。
    三军仪仗队组建经过
    1949年12月16日至1950年2月17日，毛泽东、周恩来首次以新中国元首和总理的身份出访苏联。在莫斯科火车站，毛泽东主席检阅了苏联仪仗队，那些高大剽悍的士兵英姿勃发，动作整齐优美，给毛主席留下了深刻的印象。
    毛泽东素来不喜欢讲排场。在他1957年第二次访苏前的一天午夜，中央办公厅主任杨尚昆奉毛主席的指示，派俄语翻译赶到苏联驻华大使馆，向尤金大使转告毛主席的个人意见：在他抵达莫斯科时，请苏联方面把机场的迎宾仪式统统去掉，迎接的人不要多，不要仪仗队，最好一下飞机就走。
    尤金大使感到惊愕，一个国家元首的出访，主动请求东道国不搞仪仗欢迎，在国际外交活动中实属鲜见，更何况毛泽东主席此行意义非常。他不仅要参加苏联十月社会主义革命40周年庆典活动，还要出席在莫斯科召开的12个社会主义国家共产党和工人党代表会议，出席在苏举行的68个国家的共产党和工人党会议。对斯大林之后的苏共中央和苏共中央第一书记赫鲁晓夫来说，毛泽东作为六亿人口大国和党员人数最多的党的领袖，亲自赴苏访问，其意义非比寻常。因此，苏共中央和赫鲁晓夫曾多次电令尤金，一定要把毛主席访苏之事办好。
    “他是毛主席呀，中国的毛主席呀！没有仪仗队，没有欢迎仪式怎么行？我不敢做主，我要立即向国内报告！”
    尤金为难了，他耸起圆厚的双肩，不停地摇头。
    毛泽东主席胸怀大度，讨厌繁琐的欢迎仪式。但是，他的要求没有被苏共中央和赫鲁晓夫所接受。11月2日，莫斯科的伏努科沃机场，当他走出机舱时，发现欢迎仪式比预料的还要隆重。赫鲁晓夫率苏联党政军高级领导人和先期到达的兄弟国家领导人胡志明、金日成等，列队迎候在舷梯旁，红色的地毯从舷梯下一直伸向列队整齐的红军三军仪仗队前。毛泽东笑了，索性摘下礼帽，在赫鲁晓夫陪同下，健步踏上了长长的红地毯。
    “同志们好！”毛泽东挥着手大声问候仪仗官兵。
    “乌拉！乌拉！”仪仗队齐声欢呼。
    毛主席高高地扬着手，微笑着。此刻他似乎感到了新中国在世界上的分量和位置。
    乘车前往克里姆林宫途中，毛主席对并排坐着的赫鲁晓夫说，“我不是请你们不要搞什么欢迎仪式吗？怎么还这么隆重。”
    赫鲁晓夫解释说：“我们收到了尤金的报告，说你有这样的请求。大家讨论了，认为不行。其他国家的领导人来了都是照惯例办的。你这样的客人，礼遇是不能简化的。”
    毛主席听后无可奈何地笑了。知识渊博的他知道，仪仗司礼虽是一种礼宾形式，但它象征着本国的尊严和对别国的友谊、亲善。假如某个国家元首出访，未遇如国葬、战争或大地震那样的非常情况而没有受到仪仗队的欢迎，会感到是一种不可忍受的轻蔑。因此，各国政府对仪仗司礼都十分重视，即使两国没有正式的外交关系，对来访的国家元首或政府首脑也都安排仪仗队迎送。纵观历史，横看天下，毛泽东认为，中国需要建立一支特殊的仪仗部队。他把这一想法告诉了周恩来总理。周总理按照毛主席的指示，迅速开始组建仪仗队。
    经过一年的紧张筹备，1953年6月29日，公安部队首长李天焕、邓少东、吴烈、熊伯涛、罗文坊共同签署命令：将警卫师一团三营第九、十两个连改编为师直仪仗营第三、四连，在全团范围内挑选仪仗队员。组成了由王立堂任营长，翟白元任政治教导员，韩俊章任副营长，刘玉明任副教导员的中国人民解放军仪仗营。下属四个连队，每个连队编制178人，每人一杆苏式长约165厘米的762步枪。
    自此，由陆海空军种组成的，代表“三军的形象、国家的尊严”的中国人民解放军三军仪仗队在首都北京诞生了。
    随着国门的敞开，这支新型的国家仪仗队，活跃在迎宾送客的礼仪舞台上。
    仪仗兵风采
    宋新明摄
〖-ZW/正文〗
