〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云武/姜殿权/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧拒马哈鱼
    ●孙云武姜殿权
    不久前的一天晚上，驻辽南某团二连战士刘晓松拎着一包东西，悄悄来到指导员田鼎权的宿舍。
    半个月前，小刘回黑龙江集贤县探家，听说田指导员爱吃鱼，就在小刘归队的前一天，小刘的母亲专程赶到离家100公里外的集市买回一条七八斤重的大马哈鱼，让儿子带给田指导员。小刘说没那必要，带去指导员也不会收。但小刘的父母非要让小刘试一试。
    田指导员开门见是小刘回来了，寒暄了几句，小刘便从包里掏出那条大马哈鱼，不自然地说：“这是我父母的一点心意，请您收下。”说完就要走，田指导员不禁皱起了眉头，但一看小刘的表情，也就没吭声，只说了两句客套话，便把鱼收下了。
    小刘走后，田指导员躺在床上久久不能入睡。他知道小刘的自尊心较强，送礼受命于父母，若当场退礼，小刘接受不了，让他拿回去也无法处理。第2天开午饭时，二连官兵走进食堂，一眼便发现餐桌上多了一道特殊的菜。“这是鱼类中的珍品――大马哈鱼，它是刘晓松同志不远千里从老家带来让大家品尝的。”指导员话音刚落，“哗、哗、哗”，掌声响起的同时，所有目光都聚向了小刘，小刘也高兴地站起来向战友们报以微笑。
    析事明理 拒礼有学问
    ●志荣
    面对探家归队战士带回来的土特产，一些基层带兵人感到左右为难。一味拒收吧，似乎从感情上讲不过去；照收不误吧，又明显违背带兵的原则。应该怎样处理这类问题呢？
    不妨先让我们简单分析一下战士送礼的原因，从中不难看出，战士千里迢迢从家乡带点土特产归队，无非是想拿点见面礼，让战友们尝个新鲜，只有极少数人是想借送礼之机拉拉关系，为日后进步提供方便，更多的则是出自心愿或受命于父母，表达一种尊干情感。不管基于什么动机、什么目的，送礼、收礼都是有损于军营的良好风气，给纯洁的官兵关系蒙上一层物质交易的阴影，因此，这礼是肯定要拒收的。
    但拒礼也是有学问的。有的人拒礼能够得到战士的信赖，赢得廉洁公正的好名声，而有的人拒礼却因此疏远了官兵关系，甚至还会造成不良后果。对于一个自尊心较强的战士来说，被当面训斥、拒礼，他会感到丢了面子，抬不起头，继而产生忌恨领导的怨气，导致官兵关系紧张、恶化；对于一个感情脆弱、易走极端的战士来说，被当面拒礼，他会因一时想不开，干出违反纪律的事情。所以，我们带兵人在廉洁自律的同时，也要讲究点拒礼的方式方法。
    田指导员巧拒马哈鱼的做法令人耳目一新，既不伤战士的自尊心，又拒了礼，还达到了教育的目的，他的做法给了我们有益的启示。
〖-ZW/正文〗
