〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐班制”促进从严治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育（通信）学院用条令条例加强教学管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/王明福/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐班制”促进从严治校
    ――体育（通信）学院用条令条例加强教学管理的调查
    ●本报特约通讯员王孟陵王明福本报记者黄华敏
    在繁华的广州市中心，有一片安安静静做学问的绿洲，这就是解放军体育（通信）学院。近两年来，这个学院推出了近百项教学科研成果，创学院历史上的最好记录。要问为什么，还得从他们坚持“坐班制”说起。
    两名干部受处分引出的话题
    由三总部颁发的院校工作条例明确指出：“军队院校教员实行坐班制”。可是在几年前，这里围绕“坐班制”却引起了一场争论。有两名年轻教员见地方高校教员可以不坐班而到外单位兼职或做生意，面对学院周边眼花潦乱的市场经济，他们坐不住了，除上课外，一门心思地忙第二职业。这件事引起党委的高度重视，经调查，一些教研室甚至有的机关部门，也程度不同地存在着“点卯式”上班现象。为此，学院决定把对这两名教员的行政警告处分，事先交全院教职员工讨论。讨论中，针对部分人员中存在的“教员在作好本职工作的同时，搞点第二职业，是市场经济条件下出现的新情况”的模糊认识，组织大家认真学习新时期军事战略方针和军委总部颁发的条令条例，畅谈军队院校“集体干部部”的职能和培养跨世纪建军人才的历史使命，使大家认识到：从严治校首先要从教员严起，驻地越是处在改革开放的前沿阵地，教员越要坚持“坐班制”，把全部精力放在教学和科研上。
    在此基础上，学院党委加大了与“坐班制”相配套的营区管理力度，对教学区、办公区、生活区实行分区治理，全方位净化校园环境：建立干部坐班登记、量化考评制度，建起了营门口停车场和接待室，严格门卫管理和会客制度；拆除营区内和营门口20多处经营场所，严禁商贩进入营区和在营门口叫卖……同时，学院对整个营区进行绿化、美化，为教研人员集中精力做学问，创造了优美的环境。
    从一个坐不住到另一个坐不住
    院党委深知，落实“坐班制”，仅看人员到位、时间落实还不够，工作的高效率才是落实“坐班制”的最终目的。一次，学院教务部门进行教学检查，在300份教案中，有48％的内容陈旧，10％的教案多年未作改动。再深入教研室调查，发现“一张报纸一杯茶，耗够时间就回家”的不乏其人。为此，学院几经论证，出台了奖优罚劣的竞争机制、教学质量评估制度，5名授课质量不达标的教员被取消授课资格，12名具有中高级职称的教员因连续两年无教学科研成果受到“黄牌”警告。此举在全院引起震动。为建设一支军政素质好、专业技术精、敬业精神强、发展后劲足的教员队伍，学院决定对教员实行教学、科研、进修三分流，使70％的教员主要从事教学工作，20％的教员主要从事科研和教材编写，10％的教员以进修为主；每年投入100多万元用于教员授课超工作量奖和质量奖、人才进修以及重大科研活动。
    正当该院以“坐班制”为突破口深化教学管理之时，总部首长来该院视察，充分肯定了学院的做法，并提出了“创一流综合院校”的奋斗目标。为此，学院在到地方和军队重点高校考察的基础上，制订了本院的发展规划。部队对高素质人才的紧迫需要，学院的发展蓝图，极大地激发了广大教员的政治热情。他们一个个坐不住了。为建立新一代教学计划、教学大纲和教材体系，教研部的教员按照新型人才的素质结构、知识结构和能力结构，重新编写了英语、计算机、数学等课程的教材；在军事体育专业学科建设中，专家教授们先后深入到各个训练环节、各个重点部队以及30多所院校进行广泛调查研究，采集了20多万个研究数据。在此基础上，学院建立了10多个跨学科攻关组，根据运动训练学、训练心理学、训练生理学的基本理论，运用运动医学、运动解剖学、运动生物化学和训练统计学的原理和方法，进行大量的比较分析和计算机模拟，逐步形成了一整套军事体育学科教材体系；为重构通信教学体系，各通信教研室的专家教授在进行跨学科攻关的过程中，经过一个个不眠之夜，随着一台台技术含量很高的模拟器材问世，使得一批能跟踪新装备的光纤通信、计算机多媒体、程控交换等先进的专修室在这里落成，促进了院校教学与部队训练的接轨。
    “教书万元户”引出的效应
    在落实“坐班制”的头一年，计算机教研室雷渭侣教授一个人干了7个人的活，指导通信本科班参加广东省高校非计算机专业等级水平考试，获得团体和个人第一名。按照学院有关规定，他应获得超课时奖、教学质量奖一万元。这一万元奖金要不要兑现？党委“一班人”认为：围绕“坐班制”我们出台了一系列措施和政策，要使教员的教书育人热情持之以恒地发展下去，必须敢于兑现政策。于是，学院重奖了雷教授，其余的几十名教员都分别获得数千元不等的超课时奖和教学质量奖。“教书万元户”的示范作用，不仅使学院围绕“坐班制”而制订的一系列规章制度更加深入人心，而且还为教学质量管理带来了多重效应：
    从严治校蔚然成风。从严治校的指导思想，现在已经落实到每个教学环节中去了。3年多来，学院没有发生一起误课现象，外出兼职搞第二职业的现象得到根治，连年被列为广州驻军军容风纪联检先进单位，在总部组织的综合治理中，连续两年军容风纪检查、条令考试、队列考核均名列前茅，干部教员出国任教、参加国际比赛和裁判逾百人次，近千人参加各种学术会活动和下部队调查研究，无一人违犯学院的规定。
    三尺讲台辛勤耕耘。广大教员正确认识“战场”与“市场”的关系，不为外界种种利益所诱惑，甘愿在三尺讲台上默默耕耘。全院有60％的教员超负荷运转，有6人被评为全军和总参的优秀教员，23名教员立足岗位成才成为学科带头人或提前晋升为讲师、副教授、教授，164名教员获教学成果奖。他们以献身国防教育的实际行动影响着学员，使得该院毕业学员年年100％服从分配。
    教学科研硕果累累。近3年来，该院教学科研成果以每年50％的速度递增，学院承担了国家和军队数十项科研课题，其中列入国家级重点课题1项，部委级以上的课题21项，全军“九五规划”的课题6项。在已完成的课题中，获得部委级以上教学科研成果奖的45项，有一大批成果在训练场大面积推广；军事体育和军事通信两大学科的教材建设已初具规模。记者在这里采访期间，每当广州市霓虹灯闪烁时，学院里的专修室、实验室依然灯火通明，广大教员正在忘我地工作着。
〖-ZW/正文〗
