〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张光荣和七十一个孤儿的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说了张光荣老妈妈的许多动人故事。她14岁参加革命，19岁就当上了胡耀邦领导下的川北行政公署运输部主任。她14岁开始收养孤儿，迄今为止，已收养了71个无家可归的孩子。
    笔者见到张光荣老妈妈，是在重庆市上清寺路她自己经营的一家汽车轮胎修理厂里。老人一提到她收养的子女们，显得异常激动与兴奋。
    “黄毛丫头”的传奇经历
    1931年冬天，张光荣出生在四川遂宁市东平镇一个贫寒家庭，父亲是个残疾人，母亲是个“药罐子”，一家8口人住在厕所旁搭盖的稻草窝棚里。6岁那年，两个哥哥被抓了壮丁，幼小的张光荣就肩负起了家庭的重担。
    10岁那年，她在市保安团联运队找到了份杂活干。这个队的队长及排长、班长，大都是中共地下党员，他们特别关心爱护这个苦命的女孩子。队长、共产党员崔文彬教她开车识字、讲革命道理，将她培养成了一个积极为党工作的“小交通员”。解放后，经崔文彬推荐，已为党工作了四年、只有18岁的张光荣就当上了东平镇派出所副所长。这位瘦小的“黄毛丫头”穿着灰军装，挎着盒子枪，抓恶霸，斗地主，镇压反革命，工作泼辣大胆，群众有口皆碑。
    1950年1月，胡耀邦奉中央之命组建行政公署，特别需要运输人才。听说张光荣12岁就能开汽车，是一个非常能干的小“老革命”。于是，胡耀邦亲自“点将”把她从遂宁市调出，任命她为公署运输部主任。19岁的她指挥着6000多人和300多台汽车、马车的运输队伍。那些日子，她带领民工开山炸石修公路、建公署楼、运物资，风风火火。狂风暴雨，坡陡路滑，驾车开路的是她；点导火索、排哑炮，舍生忘死的是她；土匪截车，拔枪迎敌，掩护车队通行的也是她。她的勇敢、坚强、能干和身先士卒的作风，令下属十分钦佩，也赢得了首长和战友们的赞扬。
    1952年，张光荣结束了她一段传奇般的生活，光荣退役，转业回到重庆，在市公交公司工作，不久她与战友武胜昌结婚。
    历尽苦难痴心不改
    张光荣收养的第一个孤儿是在她14岁那年。有一天，她在镇上看到一个弃婴哭得叫人心痛，张光荣想起自己小时候，泪湿衣襟，更可怜小婴儿，就捡了回来，取名叫张云华。为了让小云华能健康长大，张光荣抱着他东家求奶，西家要饭；给修车老板修车，尽干苦累脏活，她不要工钱，只要米或米汤，端回来煮熬成粥，喂给小云华喝。云华长大后，张光荣教他开车、修车，并为他娶妻成家。现在，云华已是遂宁市某单位的一名汽车队长了。
    柳松柏是一个农民的儿子，妈妈生他时难产死了；小松柏5岁时，父亲又患肺病死了，跟奶奶才过上两年，奶奶也撒手归西。小松柏跪在奶奶的坟前哭哑了嗓子。孩子这么小，没有亲人怎么过？正在乡下探亲的张光荣伸出了温暖之手，她告诉松柏：“孩子，以后我就是你妈！有妈在，就饿不着你！”小松柏病了住医院，张光荣卖掉结婚手镯，典当了手表，给他拿最好的药治病；小松柏上学读书，张妈妈又卖了身上穿的毛衣，还捡破烂，一厘一毫地攒钱供他读书。松柏很懂事，学习十分刻苦，后来考上军校，当上了军官，转业后到兰州市运输公司工作，现在是该公司的总经理。
    就这样，到60年代初，张妈妈就收养了17个孩子，加上自家人就有20多张“嘴”。几十张嘴要吃要喝，她和丈夫一共才七十几元工资，根本不够糊口，更谈不上穿用了。
    怎么办？当时，正要被上级提升为重庆市公交公司领导的张妈妈一咬牙：干脆不当“官”，不端“铁饭碗”，辞职搞个体，多挣几个钱养家。于是，她辞了公职，凭自己的手艺办起汽车轮胎修理厂。没有店面，她就同丈夫武胜昌、17岁的养子陆有富一起抬碎石、编篱笆、搭棚子，流了不少汗水，在嘉陵江边的一条公路旁搭起简易修理棚；没有工具，张妈妈靠借，靠自己制造。开业之初，她带着三个大一点的养子吃住在窝棚里，起早摸黑地干活。就这样，家里收入慢慢地多了，生活渐渐好了起来，孩子们也不再喊饿了，每餐饭菜里也有了油水。
    几十年来，张光荣不管生活多困难，多艰苦，收养孤儿痴情不改，先后有来自河南、新疆、甘肃、四川等20多个省市的70多名孤儿、弃婴、流浪儿被她收养。
    和睦美好的大家庭
    为了让孩子们穿好，张妈妈根据孩子的高矮、性别分别缝制新衣，大的穿不得小的穿，高的穿不得就给矮的，小的矮的穿不得就拆了翻新。她一面给孩子们弄衣服，一面教育孩子：“笑破笑烂不笑补！”孩子们在她的教育下养成了艰苦朴素的好习惯。
    张妈妈修车搞个体已有三十多年历史了，可除了建有二层楼房（楼下是店铺，楼上吃饭住人）外，家里没有件像样的东西：吃饭桌子是七十年代初打制的；睡的依然是木板床，能瞧得上眼的是养子陆有富送来的一台21 彩电和女儿女婿买的一台半自动洗衣机。
    张妈妈却非常满足，经常陶醉在“特殊大家庭”的浓浓亲情里。70多个子女中有大学生、研究生及留学生，有军人、国家干部，也有个体老板。她自豪地对别人讲：“孩子们像对待亲妈妈一样孝顺我，我真是福气哟！”张妈妈过60大寿那天，几十个子女带着爱人和孩子分别从陕西、四川、甘肃以及美国（有四个养子在美国）赶回来，将一家三层楼的酒店全包了为她祝寿，红红火火热闹了好几天。孩子们对张光荣的一片真情让人感动，如果不是知情人，很难相信他们之间根本没有血缘关系。
    爱的延续
    张妈妈亲生的6个子女在她的影响下，也一个个热情善良，充满爱心。
    女儿武凤英跟张妈妈到遂宁市探亲，在芭蕉街捡到一个女婴。凤英见妈妈年纪大了，就主动承担起抚养责任，并给女婴取名武蕉蕉。蕉蕉腿有残疾，站立困难，她就抱着蕉蕉去医院，打针吃药，做矫形手术，费了不少神，花了上万元，终于将蕉蕉腿疾治好了。现在，这个聪明伶俐的3岁孩子就知道帮奶奶提拖鞋替爷爷拿烟，为妈妈端茶。笔者抱她，小蕉蕉直往凤英怀里钻，嘴里喊着“我要妈妈，我要妈妈”，甚是逗人喜爱。
    张妈妈的养子女们也继承了母亲的善良和爱心，张妈妈告诉我，子女中已有6人也收养了孩子，还有20多人参加了“希望工程”的“1+1”助学活动。
〖-ZW/正文〗
