〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬奥会临近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺金再受挫银牌添一块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺金再受挫
    银牌添一块
    本报长野2月19日电记者雷利民报道：命运今晚再次和中国人开了个玩笑，王春露、杨阳在短道速滑女子500米决赛中双双受制于加拿大选手，只拿到一枚银牌。在今天进行的女子冬季两项4×7・5公里比赛中，代表我国参赛的我军健儿夺得第7名，圆满结束了她们在本届冬奥会上的全部赛事。
    原计划冲击金牌的我国短道速滑队，今天在女子500米比赛中命运多舛。王春露、杨阳一路过关杀入决赛。中国队的老对手韩国队此次没有选手进入决赛圈，这对我们来说本该是夺冠的最好机会。没料到同时进入决赛的两名加拿大选手竟有意无意地演出了一场“舍车保帅”的把戏：7号查里斯特先是在起跑时挡了杨阳，使她险些跌倒，然后又在倒数第2圈时索性倒地“搞”掉了王春露，使得其队友佩里奥尔特从容夺冠，在后面拼命追赶的杨阳只得屈居第二。
    今天我军冬季两项队派出了于淑梅、孙日波、刘金凤、刘显英4名选手参加角逐。于淑梅交第1棒时仅落后领先的斯洛伐克队员31秒2，排在第2位。孙日波等队员在后3棒中也都发挥出自己的水平，中国队最终以1小时43分32秒6的成绩夺得第7名。该项冠军被老牌劲旅德国队夺走。
〖-ZW/正文〗
