〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团三百余名新兵表决心；某团新兵营三十名南方籍战士主动表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就不怕吃苦；不要照顾要磨练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建国/彭泽成/孙忠诚/王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团三百余名新兵表决心――
    当兵就不怕吃苦
    某团新兵营三十名南方籍战士主动表态――
    不要照顾要磨练
    本报讯彭建国、记者彭泽成报道：连日来，海南军区某炮兵团的新兵们纷纷向连队或团领导写决心书，表达当兵吃苦的心愿，并希望团里能从难从严帮助他们迈好每一步。这一喜人现象源于该团扎实有效的新兵教育。
    据团长梁琼进介绍，今年全团300余名新兵一半是独生子女，在家里备受父母宠爱，缺少独立生活能力和吃苦精神，对此，团里在新兵教育中注重军人的职责与使命教育，使他们明白军人不能怕吃苦，要履行肩负的重任就需要自己有过硬的本领，不屈不挠、勇往直前的坚强意志和吃苦耐劳、英勇顽强的作风。与此同时，团里还邀请“坚持23年红旗不倒”的琼崖老红军讲“天当房，地作床”的艰苦奋斗传统，请团里的先进典型谈自己在军营这座“大熔炉”“淬火成钢”的艰难历程，组织新兵开展“新时期军人的苦乐观”大讨论，在新兵中叫响了“当兵不怕苦，怕苦不当兵”的口号。“崇尚吃苦”的精神使该团新兵的生活和训练呈现出前所未有的良好局面。
    本报讯孙忠诚、王颖报道：日前，兰州军区某团30名来自南方省区的新战士主动向领导提出：“不要特别照顾，只要艰苦锻炼”。原来新兵营领导考虑到一些来自南方的战士不习惯吃北方的面食，特别为他们准备了米饭，新战士知道这一情况后，谢绝了领导的特别照顾。
    浙江籍新战士江建波说：“刚开始吃馒头时，是不习惯，但我来部队就是为了接受锻炼的，改变饮食习惯又算得了什么呢？”许多新战士也纷纷表示要尽快适应部队生活。新兵营抓住这件事，及时在新兵中开展“立志奉献高原，争做合格一兵”等系列教育活动，组织优秀士兵代表到新兵中现身说法，政治处编印团史和英雄谱下发到每位新兵手中，以激励他们苦练军事本领。通过教育，目前，这个团的新兵出现了“三无”现象：无人挑食，无人怕苦怕累，无人闹情绪的喜人景象。大家决心全身心地投入到火热的训练学习中去，争取早日成为名副其实的合格军人。
〖-ZW/正文〗
