〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东市出台军嫂就业安置新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉林/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩玉林本报特约记者刘世仁
    □据去年丹东市统计，随军的现役干部家属下岗的和待业的占军嫂总数的百分之四十九；已婚未随军的下岗和待业的占百分之三十七
    □怎样从根本上解决军官家属安置问题？经过调查研究，反复论证，丹东市委决策层形成了一个共识：帮助找工作不如给政策
    50年代因经历了抗美援朝战火洗礼而被誉为“英雄城市”的辽宁省丹东市，在90年代华夏大地掀起的双拥共建热潮中曾两次获“全国双拥模范城”的殊荣。如今，在我们的宏图大业全面迈向21世纪的新征途上，丹东人民又以特殊的拥军之情为军嫂就业捧出了赤诚爱心――在东北大地率先出台了《关于加强现役军官家属就业安置若干规定》。
    下岗军嫂知多少
    1997年秋，市委常委、丹东军分区政委刘大囤大校在市委常委议军会上讲的一个故事引起了与会领导的深思：驻军有一个连长叫贾明武，不仅自身素质好，连队也带得呱呱叫。只是妻子因下岗长期闲在家，父母又都有病，只靠贾连长一个人的工资养活5口之家，生活十分困难，3年来已累计欠债3万多元。但是贾连长并没有因此影响工作，照样带着连队争先创优，连队荣立集体三等功。连队战士们了解连长家里的情况后，纷纷利用探亲找关系，写信请家长帮忙给连长家属找工作，还有的到连长家给嫂子出点子、想主意，感动得贾连长和妻子不只一次热泪涟涟。
    像贾连长妻子一样的下岗军嫂全市共有多少？因家属下岗军官家庭生活困难有多大？家属下岗对军官安心服役的影响有多深？……很快，一份根据市委、市政府领导同志意见而形成的《驻丹部队现役干部家属就业情况统计表》，送到了驻军部队每一个军官手中。统计表明：随军的现役干部家属下岗的和没工作的占军嫂总数的49％；已婚未随军的下岗和没工作的占37％。两组数字加起来，下岗的和没工作的达86％。
    看到这些数字，丹东市的领导心里沉甸甸的。市委常委会上，大家的意见一致：要从讲政治的高度来看待军官家属的就业问题：
    ――一个家属后面可能是一个连长、一个营长甚至一个团长，而他们的后面是成百上千的士兵。这些干部家里有困难就很难保证安心部队建设，解决了一个干部家属的就业问题，就会稳定一个干部，从一定意义上说，就是稳定了一个连、一个营、一个团。
    ――军队是祖国的钢铁长城，解决部队军官家属就业问题，实际上是做巩固钢铁长城的工作，也是保持国家长治久安的工作。
    ――丹东驻军为丹东的建设和发展作出过巨大贡献。仅在1995年丹东市遭受百年不遇的特大洪水中，就投入兵力1.2万人（次），出动各种车辆1100台（次），抢救遇险群众1100人（次），转移灾民3.5万人，为丹东市立下汗马功劳。我们不能只在抢险救灾时想到解放军，我们还应该在军队干部和家属有困难时，想到他们，关心他们，尽快解决他们的困难。
    会议确定，成立以市委副书记单志赢为组长、代市长陈明月和军分区政委为副组长、军分区和市里主要委办局的主要领导为成员的解决军官家属再就业领导小组，专项抓好军嫂再就业工程。
    帮助找工作不如给政策
    强有力的组织领导后面是精心的筹划。怎样解决“军嫂”再就业问题？一个个设想，一个个方案，一条条论证，一条条意见，最终，丹东市委的决策层形成了一个共识：帮助找工作不如给政策。
    很快，军分区、民政局、工商局、地税局、劳动局等主要领导联合开会，专题研究帮助军嫂再就业问题。5天之后，一个汇集了丹东市以往拥军优属有关条款，旨在从根本上解决军官家属安置问题的《关于加强现役军官家属就业的若干规定》，以市政府红头文件形式颁布实施了。
    《规定》有个鲜明的特点，留岗是前提，是保证军官家属就业的主渠道。《规定》明确，各机关团体、企事业单位在改组改制、减员增效、下岗分流过程中，优先安排同等条件的现役军官家属留岗或调岗；停产企业现役军官家属留岗确有困难的，应在本系统优先调整安排；已下岗的符合再就业条件的现役军官家属，优先安排上岗；产权出售企业中的现役军官家属享受签定不定期合同待遇。
    《规定》充分考虑了吸收下岗军嫂主要靠小企业包括非国有、非公有性质的小型企业这一情况，注意用政策引导他们多接收军官家属。《规定》明确提出，为安置符合再就业条件的现役军官家属，新办的独立核算的从事咨询业、信息业、技术服务的企业或经营单位，享受免交两年所得税优惠待遇。新办的企业或经营单位，当年安置现役军官家属、超过企业从业人员总数60％的，3年内可免交所得税。安置符合再就业条件的现役军官家属，新办的经济独立合算从事公用事业、商业、物资业、对外贸易业、旅游业、仓储业、居民服务业、饮食业、文化教育业、卫生事业的企业或单位，自开业之日起，当年可享受免交所得税待遇。这些内容无疑会对新办企业的投资者有着相当大的诱惑力，开辟这样一片新的天地，军官家属就有了再就业的立足之地。
    《规定》对那些已经下岗或准备重新择业的军官家属尽可能地给予优惠照顾。《规定》明确：现役军官家属参加再就业的各种培训，免收全部费用，并优先提供临时工作或安置就业。现役军官家属创办经济实体需占用国有土地的，土地规划部门给予减半征或缓收土地出让金和租金的照顾；现役军官家属开办的文化娱乐经济实体，文化部门当年免征管理费；对自谋职业的军官家属，工商部门优先办照，卫生部门优先办理有关手续，当年减半收取办理合格证、健康证费用；工商、城管、卫生部门优先安排摊位，摊位、网点拓宽时，同等条件下，现役军官家属优先，免收摊位占道费、卫生费；工商部门当年免收工商行政管理费，第二年起减半收取工商管理费。
    观念一变天地宽
    丹东市《关于加强现役军官家属就业安置的若干规定》政策的出台，如同缕缕春风，吹开了因下岗而罩在军嫂们心头的层层迷雾。她们在感谢党和政府厚爱的同时，决心用自强自立的实际行动来报达政府的关怀，靠自己转变观念勇闯市场的劳动收获支持丈夫安心国防，献身军营。
    “不找部长找市场，创办学校当校长。”丹东市元宝区人武部干部家属李爱霜下岗后，靠自身的一技之长，由加工服装带徒弟起步，创办起拥有108台缝纫机的丹东市最大的服装学校，近年培养了3200名学员，取得了较好的经济效益和社会效益。李爱霜被评为丹东市社会办学先进个人，最近又被丹东市评为“十大再就业标兵”。
    就在记者结束此文准备发稿时，丹东又传来两条喜讯：一条是全国双拥模范邵林缓在创办双拥公司并取得成功的基础上，准备利用政策，创办全国首家“军嫂”公司，如发展得好，她还打算适时组建“军嫂”集团，准备在市场经济大潮中作一番拼搏，闯出一条“军嫂”自强自立的宽阔之路。另一条是丹东市内聚集军嫂最多的两大企业――鸭绿江造纸厂和丹东化纤公司在政策规定的感召下，保证了近百名军嫂在企业改制、减员分流等改革中无一人落聘，无一人下岗。
〖-ZW/正文〗
