〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫政委”史殿有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫政委”史殿有
    ●王海西张津雪
    1989年冬，河北省涞源县红泉村37岁的马贵被选为村支书。然而，面对还未解决温饱问题的惨境，马贵犯愁了，想打退堂鼓。就在这时，驻军某仓库的史殿有政委来到了他家。拉着马贵的手说：“咱们都是同代人，不能眼瞅着下一代再这样下去啊，以后的工作中有什么困难，只要部队能解决的，我们一定会帮助你……”随后，他俩便开始走访百姓，请教老干部，召集全村87名党员座谈，商量怎样改变山村的穷困面貌。他们反复论证，择优选地，从改沙滩变良田入手，增加土地使用面积。当年冬天，部队与村民一道，开辟荒地200亩，使全村第二年人均收入增加到200元。
    史政委与马支书走遍村边的山山沟沟，针对山岭分布的特点，制定出第一批植树造林治理荒山的计划。史政委带领部队官兵凿石取土，栽下了第一批树木。随后，马支书带领村民们栽下了党员林、干部林、青年林、少年林，分区治理。为提高树木的成活率，史政委又带领部队官兵与村民们一起引水上山，使第一批树木的成活率在90％以上。以后的日子，部队每年都要在村边的山岭上栽下一片树木。为增加经济收入，史政委还和马支书一起研究规划以核桃、果树为主的“经济林区”。短短的六年间，红泉村周围大大小小的山岭上栽下了35万多株树木。到去年底，全村人均年收入增长到1100元。
    山里的村民实实在在地风光起来，全村家家户户购买了电视机。以前让村里人想都不敢想的冰箱、录像机等家用电器也走进了普通农家。这时，史政委又与马支书商量，为村里年久失修的小学和90多名小学生改善教学条件。不久，一份共建小学的计划出台了，又是史政委第一个在部队带头为建校义务捐资。随后，部队又为学校的建设出人、出力、出车。仅3个月的时间，一座由部队营房助理员设计，建筑面积728平方米的“‘八一’希望小学”落成了，山里娃第一次搬进了自己的教学楼。
〖-ZW/正文〗
