〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山雪原奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部文化工作站为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁俊森/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●晁俊森本报记者杨彪
    高山雪原奉献曲
    ――成都军区政治部文化工作站为兵服务纪事
    在祖国的大西南，有与7个国家接壤、长达7000多公里的边防线。在漫长的边防线上，常年活跃着一支深受广大官兵欢迎、扎扎实实为部队为基层服务的队伍，他们就是成都军区政治部文化工作站的服务组。
    在艰难中履行使命
    西部奇路――川藏线上有个不起眼的小兵站。这年冬天，只有7名战士留守在兵站，发电机坏了，地面卫星接收天线坏了，彩电也坏了。方圆几十里没有人烟，冰天雪地，他们被困在兵站无处求援。除夕夜，又黑又冷，只有一台半导体收音机与他们相伴，听着听着，思绪万千的战士都哭了……
    这个故事，使文化工作站的同志感到了自己肩上沉甸甸的责任。他们说：“全心全意为基层官兵服务是我们共同的信念，再多的艰难也动摇不了我们为部队服务的决心。”
    一列车厢破旧、空气浑浊的列车停在了成昆线上的一个小站。人群中有两位四五十岁的文职军人忙不迭地从车厢往外挤，又请车上的彝族同胞从车窗递出五大箱影片。他们就是成都军区文化工作站派出到西昌一线快传《彝海结盟》和《鸦片战争》两部影片的一路人马。几天来，他们连续搭火车送片到各点上的部队，又是检查设备、又是调查情况，组织座谈，已是疲惫不堪。在攀枝花军分区，分区要专门派辆小车送他们到下一个放映点，但他们想到路途太远、车辆紧张，便婉谢了分区的好意，于是便出现了这一幕。
    与此同时，影视发行站为庆祝香港回归、纪念建军70周年、迎接党的十五大召开派出了四个影片快传组。这四路人马，分别带着《大转折》、《鸦片战争》、《红河谷》、《大进军・解放大西北》和《彝海结盟》等影片，北赴川陕一线，南至川滇边界，横跨岷江，大凉山，使68个远线放映单位官兵看到了影片。
    影视是大西南许多偏远部队文化生活的“主食”。近年来，成都军区文化工作站影视发行站、分站为做好影视发行倾尽心力。他们一是在部队建立带库、片库，方便部队就近用片，减轻交送寄运的负担；二是根据任务把重点影片直接派人送到部队，把工作做到家。
    去年6月，思茅分站的同志搭客车送片下部队，走到半路上遇到了山体滑坡，前进的路被阻断了。要么调头跟车返回，要么翻山走过几公里的塌方区赶往目的地。影片是背过去的，他们折下粗树枝，挑上影片一往直前。此时正值雨季，急雨浇淋、一片泥泞，走起来深一脚、浅一脚，全身湿透了，分不清是雨水还是汗水。
    几年来，西藏军区政治部文化工作站为使每年被大雪封山隔断的部队、特别是边防一线部队看到电影，坚持在封山前像部队“冬囤”给养一样发送“冬囤”影片，使部队在雪域孤岛的漫长冬季不再寂寞。开远、思茅、大理等分站则给雨季中交通不便的部队提前多储备些影片、录像带，保证了云南边防一线所有团、所有连队都能看到电影或录像。
    在服务中实现价值
    大雨滂沱，泥浆飞溅。两辆军车在迷茫的夜路上急驶着。文化工作站文化器材供应站站长和一名干事带着最后4台彩电赶赴此行的最后一站――某集团军防化营。这是今年把总部为集团军换配发彩电送到基层的出征。两年多来，他们已经这样直接下到基层换配发彩电累计693台。这次又连续工作了13天，辗转行程上千公里。
    这批彩电于8月底发到成都，进库、造表、装车、上路，一个环环相扣的时间表催促着他们走完一程又一程。这天他们出发很早，不料在长江边过轮渡时因雨大能见度低轮渡停止了摆渡，等待过江的车队逶迤几公里。到中午开渡时，他们在此整整耽搁了3个多小时。等他们赶到防化营时已是晚上9点多钟，此时已近10个小时没吃东西了。当时，防化营官兵正在十几公里外的山里搞野外训练，家里只有7名留守人员。当晚，山上便派车下来把彩电带到训练点。半夜12点，山里来电话，说收到了中央台的节目，效果很好。他们才躺在空荡的营房中安然入梦。
    近三年来，为落实好总政领导提出的“器材发放要到位”的指示，把好事办好，实事办实，站长沈洪洲用了40多天时间，跑遍了西藏各边防部队，专门跟踪调查文化器材到位情况。今年，文化器材供应站站长又一次进藏，历时一个月到边防一线调查部队文化器材配发、使用、管理问题。他们的一系列调整研究和统计数字为上级决策提供了翔实的材料。
    去年7月，军区发给西藏部队整整一个车皮的乒乓球桌等文化器材，供应站的几个同志硬是自己一件一件卸下汽车又装上火车。7月的成都暑热难耐，灰尘和汗水把他们全都变成了“迷彩人”，包装中的草绳屑使他们浑身发痒。一些装卸工看到后说：“你们解放军装卸费能开发票，你们汗渍渍地图啥子嘛？”他们觉得，自己干就能省下500元装卸费。能省费用，就能多为部队文化建设办一件实事。
    在奉献中净化心灵
    大西南的军旅文化工作者们在苦和累、得与失和种种艰险中乐于奉献，经受住了考验，净化了灵魂，实现了生命的升华。
    影视技术站下部队最多、时间最长、路途最远。近几年来，他们参加军区文化部派出的综合文化服务队，每年至少有两个月在部队、基层服务。前年，他们到某师巡回修理后，在政委带领下又到武警某部服务，受到了官兵的赞扬。去年改装片盒下部队修理服务近20天之后，又到某集团军服务20天；10月，又配属军区文化工作综合服务队赴藏服务22天。
    通往西藏边防某团的路，即使是常年奔波在雪域高原的驾驶员也望而却步。190多公里的简易公路一侧是绝壁，一侧是深渊，仅容一车通过的路面坑坑洼洼，坡大弯急还内高外低。服务组的同志们历尽艰辛赶到部队时，官兵们说：“别说为我们提供维修服务，只要你们来我们就非常满足了！”当他们完成了维修任务要离开时，部队拿出当地珍贵的特产。他们一一回绝了部队的盛情，说：“你们在如此恶劣的环境中为国奉献，已经给了我们最为珍贵的东西了！”接着，他们又搭上货车赶往另一个目的地。
    海拔4370多米的西藏边防某团，文体器材维修服务组到时正是8月，可这里天一阴，却飘起雪花来，严重缺氧使人呼吸困难，头昏脑涨，夜不成眠。可他们不顾高原反应，很快就投入了工作。技术站的杨明已经是第5次进藏了。这一次，他病倒在修理台前，发着高烧。部队领导劝他休息，可他输完液，起床又投入了工作。有人问他“你干吗这么玩命？”他说：“想想战士们长年在这样的环境中无私奉献，我还有什么舍不得的呢！”
    文化站的一些高级工程师、主任技师也与边防官兵结下了不解之缘，个个都跑过边防。去年5月，高级工程师周宽章、主任技师龚君通又分别带人到云南边防的21个单位检修固定放映设备、维修彩电、录像机，使不少多年“病死”的机器“起死回生”。而“周高工”在返回的路上，车辆差一点就发生了事故。正当大家为他担心的时候，他却笑着说：“即使是光荣了也值得，我为边防官兵做了应该做的！”
〖-ZW/正文〗
