〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展中日关系的基础是《中日联合声明》和《中日和平友好条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对高田勇一行来访表示欢迎。他说，高田勇是中国人民的老朋友，长期以来，长崎县和高田勇知事为推动中日友好关系的发展做了很多有益的工作。今年是《中日和平友好条约》缔结20周年，两国关系自中日邦交正常化以来的发展总的来说是好的。中日关系将面向21世纪并进入一个承前启后、继往开来的重要时期。
    在谈到中日间的历史问题时，江泽民说，日本军国主义发动的侵华战争不仅给中国人民造成巨大灾难，包括长崎县在内的日本人民也承受了灾难。“前事不忘，后事之师”，只有用正确的历史观教育日本年轻一代，才能真正实现中日世代友好。
    他赞赏日本有识之士为推动中日友好所作出的努力。
    高田勇说，长崎县在日本自治体中率先通过了希望实现日中邦交正常化的决议。长期以来，长崎县遵循日中和平友好条约的精神，同中国在各个领域开展了广泛的友好交流。他表示将一如既往地继续为促进日中友好关系的发展在日本自治体中发挥积极的作用。
    日本客人是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
