〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区旅团后勤建设全部达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郭洪平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抓准问题定规划形成合力抓落实〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓准问题定规划形成合力抓落实
    北京军区旅团后勤建设全部达标
    编者按：3年前，本报曾在一版头条报道北后领导机关“脚板子跑出了好点子”的消息。当年，他们跑遍全军区所有旅团连队，钻地沟查暖气，爬屋顶看房漏，了解后勤建设中的急难问题，在此基础上制定了一个改变面貌的3年规划。3年来，他们盯着目标抓落实，取得了令人鼓舞的成绩。实践表明，领导机关只要认真转变作风，制定出切实可行的规划，并一步一步抓好落实，就一定能在指导和促进部队建设方面有所作为。
    本报讯记者郭建跃、特约通讯员郭洪平报道：记者从刚刚结束的北京军区旅团后勤建设总结大会上获悉，这个军区从1995年开始实施的旅团后勤建设3年规划条条兑现，全区所有旅团后勤建设全部达标，有51个旅团被评为达标先进旅团。
    北京军区落实旅团后勤建设3年规划取得的成绩鼓舞人心：3年前，全区有38％的旅团经费亏空，总额达5137万元。3年后的今天，全区100％的旅团实现平亏，并达到总部规定的家底基数标准；100％的连队连续3年实现了当年预算经费收支平衡；100％的建制连队经费无亏空，80.2％的建制连队伙食费结余都在一个月量以上；全区“菜篮子”工程超过总部规定的标准，各级生产收益补助伙食日人均达到0.71元；部队吃水、用电、取暖、洗澡、看病等难题基本得到解决。
    3年前，北后机关组织5个工作组，用4个多月的时间，跑遍全区旅团和连队，调查出基层后勤建设方面存在的1236项急难问题；机关工作组回来后，对这些问题统一梳理，区分急缓，制定出一个目标明确的3年规划，按照8个方面112条内容，全面治理，一年打基础，二年主要项目见成效，三年整体保障水平上台阶。然后，各级盯着目标做工作。第一年重点解决急难问题；第二年组织各大单位对检互查，相互促进；第三年搞全面验收。一步一个脚印，一环紧扣一环，3年终于大见成效。军区后勤部部长郇永固感慨地说：“实践告诉我们，只要肯艰苦奋斗，紧日子是能过成好日子的。”
    据悉，北后《巩固三年建设成果，进一步加强旅团后勤建设与管理的意见》和《1998年-2000年旅团后勤建设与管理标准细则》已于今年初正式启动。第二个三年规划将突出提高基层后勤建设的经济效益和科技含量，以及科学管理和人才的培养。
〖-ZW/正文〗
