〖ZQ/总期〗14651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诞生于“百色起义”烽火中的某红军团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动缅怀伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于“百色起义”烽火中的某红军团官兵
    以实际行动缅怀伟人
    本报太原2月19日电张邦邦、岳永才报道：在邓小平同志逝世一周年之际，诞生于“百色起义”烽火中的北京军区某红军团今天举行纪念活动，官兵们表示，要以实际行动缅怀邓小平同志的丰功伟绩，夺取部队建设新成就。
    一大早，刚出完早操的红军团官兵便来到团史纪念馆。团长邢玉杰、政委武克非一边参观团史，一边为官兵讲解小平同志光辉的一生和红军团的光荣历史。官兵们一致表示，要在党的十五大精神指引下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“百色精神”砺志，继承和发扬我军光荣传统，把小平同志亲手缔造的这支英雄部队建设好。各营连举行了军事汇报表演，展现团队在邓小平理论伟大旗帜下取得的丰硕成果和官兵们的精神风貌。
    一年来，这支部队坚持深入学习贯彻邓小平新时期军队建设思想，严格按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，各项建设呈现良好发展势头，其中快打近贴、多路攻击等5项战法研究得到上级肯定，首长机关军事考核在集团军获得团级单位第一名。去年底，团队被集团军评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
