〖ZQ/总期〗4489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人造地球卫星运行情况良好从空中发回《东方红》乐曲清晰嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种仪器工作正常，遥测仪器不断发回各种数据〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗短波无线电民讯/遥测技术/卫星定轨技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 我国第一颗人造地球卫星四月二十四日进入预定的轨道以后，一天来运行情况良好，各种仪器工作正常。
    人造地球卫星上的短波无线电发讯机，循环播送《东方红》乐曲和遥测讯号，乐曲声音清晰嘹亮。每分钟循环一次，首先以四十秒的时间连续播送两次《东方红》乐曲，间隔五秒钟以后，播发遥测讯号十秒钟，又间隔五秒钟，进入另一个循环。人造地球卫星上的遥测仪器不断地发回各种数据。
    现在，这颗人造地球卫星正在围绕地球继续正常运行。
    新华社二十五日讯 我国第一颗人造地球卫星从天空中发回的歌颂伟大领袖毛主席的《东方红》乐曲和遥测讯号，已由中央人民广播电台收录，并从四月二十五日二十时三十分开始广播。这个录音，中央人民广播电台将对国内外连续广播三天。
〖-ZW/正文〗
