〖ZQ/总期〗4489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议柬右派集团勾结西贡傀儡当局屠杀越南侨民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡数千名青年学生接连举行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学生们英勇地冲进柬埔寨前驻西贡大使馆，捣毁门窗，焚烧柬右派集团头目朗诺的模拟人像，表示要为死难同胞报仇？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西贡学生示威/南侨民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 西贡消息：西贡青年和学生接连举行示威游行和集会，强烈抗议柬埔寨右派集团勾结西贡傀儡当局血腥屠杀越南侨民的法西斯行径。
    据西方通讯社报道，二十五日早晨，西贡数千名青年和学生在柬埔寨前驻西贡大使馆大楼前举行示威游行，学生们冲破了伪警察的封锁线，英勇地冲进这座建筑物，并捣毁了门窗。二十四日晚，示威的学生还为被柬埔寨右派集团杀害的越侨举行追悼会，焚烧了柬埔寨右派集团头目朗诺的模拟人像，并且表示要为死难的同胞报仇。
    在这以前，几百名西贡大学生在四月十七日举着横幅标语在堤岸举行了示威游行，强烈谴责柬埔寨右派集团杀害旅柬埔寨的越南侨民的法西斯暴行。二十日，数百名西贡学生挥动旗帜和标语，又一次举行谴责柬埔寨右派集团屠杀旅柬越南侨民的示威。示威学生高呼“打倒朗诺”的口号，并且不顾警察殴打，冲进南越伪议会两院，强烈抗议阮文绍傀儡政权同柬埔寨政变集团互相勾结，狼狈为奸，血腥镇压和屠杀柬埔寨人民和越南侨民。
〖-ZW/正文〗
