〖ZQ/总期〗4489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凶恶的刽子手面目又一次暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝供认正向柬政变集团提供武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治形势/越南侨民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 美帝国主义在唆使柬埔寨右派集团发动反对国家元首西哈努克亲王的政变以后，正在加紧武装政变集团，让他们疯狂地镇压柬埔寨人民和爱国武装力量，残暴屠杀旅居柬埔寨的越南侨民。
    据美国新闻处报道，白宫秘书齐格勒二十三日对记者透露，美国已经通过南越傀儡集团将一批武器运给柬埔寨政变集团。齐格勒供认，对政变集团关于提供“军事援助”的要求，美国“仍在进行认真的考虑”。纽约时报新闻社二十三日援引美国政府官员的话说，尼克松政府已同意向柬埔寨政变集团“提供几千支步枪”。路透社发自华盛顿的消息说，“南越（傀儡集团）在美国的同意下”，已把一批武器“送给柬埔寨（政变集团）”。
    美帝国主义还通过印尼等国反动派，向柬埔寨右派政变集团提供武器，路透社透露说，尼克松觉得通过印尼反动派向柬埔寨右派政变集团提供武器，比美国直接出面“来帮助柬埔寨（政变集团）好得多”。
    西方通讯社的消息还透露，右派政变集团这几天频繁关闭金边的波成东机场，是由于美国运进武器的飞机要在那里降落。
    事实越来越清楚地证明：美国宣扬什么“不打算卷入柬埔寨局势”、“保证柬埔寨中立”等等，只不过是骗人的鬼话。
〖-ZW/正文〗
