〖ZQ/总期〗4489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北加里曼丹革命战士写诗热情歌颂伟大的毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛泽东思想指引我们走武装斗争的康庄大道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 北加里曼丹《解放报》刊登一位署名e民的革命战士写的一首诗，热情歌颂伟大的毛泽东思想。e民的诗中写道：
    南中国海在翻腾，
    拉让江口掀起巨浪，
    毛泽东思想象初升的朝阳，
    普照北加里曼丹。
    毛泽东思想，
    给北加里曼丹革命指明了正确的航向；
    毛泽东思想，
    使我们心明眼亮，
    看清阶级斗争的大方向；
    毛泽东思想，
    指引我们走向武装斗争的康庄大道，
    跳出议会斗争的死框框。
    我们要大学毛泽东思想，
    大办毛泽东思想学习班，
    培育真正的无产阶级革命者，
    把北加里曼丹独立解放的事业来担当；
    将革命的烈火燃遍全国土，
    开辟无数武装斗争的新战场。
    让毛泽东思想的伟大红旗，
    在北加里曼丹的国土上迎风飘扬。
    让每个战士的头脑，
    闪耀着毛泽东思想的光芒，
    把北加里曼丹引向共产主义的方向。
〖-ZW/正文〗
