〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《简明华夏百科全书》已出版发行
    我国出版界“重点工程”《简明华夏百科全书》出版座谈会8日在人民大会堂举行。由华夏出版社出版、新华书店首都发行所总发行的这套百科全书是继《中国大百科全书》及其简明版后又一部重要的百科全书。
    重庆市去年百余万农村人口脱贫
    被列为重庆直辖后三大难题之一的扶贫工作新春传喜讯：依托集团式对口帮扶，通过实施开发式扶贫，重庆市忠县、南川、黔江、潼南、龙宝等五个区县去年实现跨越温饱线，110万农村人口脱贫，从而使全市农村贫困人口数下降了近三成。
    上海市区人均居住面积达9平方米
    住房紧张曾是上海最尖锐的社会问题，80年代初市区人均居住面积仅为5-6平方米，远远低于国内其他城市的水平。从80年代中期起，上海市不断增加对住房建设的投入，至去年底，上海市区人均居住面积已达9平方米。
    北京移动电话用户总数突破70万
    据有关部门最新统计，截至今年1月底，北京市移动电话用户已突破70万户。全市平均每百人拥有移动电话6部，普及率居全国各省、市、自治区之首。
    环保型植物纤维快餐盒即将面世
    为了彻底解决因大量使用以聚苯乙烯为原料的泡沫塑料餐盒而对环境造成的“白色污染”，国内的七家企业8日联合组建上海中东实业投资股份有限公司，宣布在近期内生产推出国内第一代绿色环保型植物纤维快餐盒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
