〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲当股东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高应宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽的时候，我回家探亲。问起母亲厂里的情况，她告诉我，厂里实行了股份合作制，现在她已不是厂长，而是一名股东，厂子由持有股份较多的赵大叔负责。
    我深为母亲被人挤下厂长的位置而愤愤不平。90年代初，母亲牵头创办这家村办服装厂，呕心沥血，真不容易。在她的精心操持下，小厂逐步发展壮大起来，生产一天比一天红火，没几年功夫年纯利润就突破了50万元大关，我们村因此成为远近闻名的富裕村，我母亲也成了十里八乡的新闻人物。乡亲们都很敬重她，我常常为有这样一位精明能干的母亲而自豪。可是，厂子一实行股份合作制，母亲的厂长就当不成了，怎么能不让人替她感到惋惜呢？
    然而，母亲并不感到失落。她还向我大谈股份合作制的好处，什么便于筹集资金，便于调动职工积极性，便于厂里实行科学决策、民主监督等等，有些话简直令我越听越糊涂。我还是想不通，自己辛辛苦苦创办的厂子，厂长的位置凭什么说丢就丢了？直到归队后，我仍然对她们厂实行的股份合作制牢骚满腹，对母亲当股东也大不理解。
    党的十五大闭幕不久，母亲给我寄来一封“快件”。她在信中写道：“不知你学过江泽民总书记的报告没有？我建议你认真学一学，尤其要注意领会报告中关于怎样认识股份制和股份合作制的那段精辟论述。至于你对妈妈的不理解，妈妈是不会责怪你的！”读着母亲的来信，我的脸不由自主地红了，赶紧拿起笔给母亲回信，表示对她的理解。
〖-ZW/正文〗
