〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谈判对手到亲密朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来与国民党将领张冲的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江天/韩煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军事书屋●江天原著韩煜缩写
    从谈判对手到亲密朋友
    ――周恩来与国民党将领张冲的友谊
    “西安事变”和平解决后，一个新的历史使命又在等待着周恩来：同国民党开始正式谈判。国民党派出的谈判代表是张冲。张冲由于才华出众、精明强干为蒋介石所器重。临来西安前，他去向蒋介石请示机宜。蒋介石似乎已胸有成竹，对张冲交待了谈判的底数。
    张冲一到西安，周恩来即约他相见。张冲具有浓厚的爱国思想，真心希望国共能再度合作，携起手来共同对日。但又不能不执行蒋的政策。在谈判中，张向周交了蒋介石的底，并向周恩来提出了提案。
    在谈判时期，张冲受周恩来人格力量的影响，思想变化很大。特别是1937年5月，张冲随国民党组织的考察团访问延安。延安军民在艰难困苦的条件下所表现的朝气蓬勃的精神面貌，满腔热忱的抗日主张，勤奋踏实的工作作风和亲密融洽的人际关系，都与国统区形成鲜明对照，使得久居都市、沉浮宦海的张冲为之耳目一新。特别是毛泽东、周恩来与他的几次长谈，气氛友好，关系融洽。中共领袖一切从抗日大局出发，一切从民族利益出发的伟大胸怀，以及光明磊落的态度使张冲深受教益，切身体验到中共为国为民的殷殷诚意；而周恩来豁达大度，不咎既往，不记个人怨仇的高尚品格，更使张冲十分敬佩。事后，他悄悄告诉好友：“中国不会亡，民族大有希望，人民大有希望，这是我去陕北后亲自领略到的。”这说明，他的思想、感情与国民党里的亲日派、顽固派已有了明显差异。
    在与张冲的交往中，周恩来处处注意用正确的立场观点给张冲以影响和帮助，除了对他的一些错误观点及时指正外，还特别注意用事实纠正其偏见。如重庆《新华日报》的发行出售屡遭特务破坏干扰，周恩来开始向张冲提出这个问题时，张冲不以为然，认为是夸大了事实。周恩来呢，不再和他争辩，就陪他趋车直赴现场。在亲眼目睹了特务殴打报童、撕毁报纸的情景后，张冲得知了事情真相，十分气愤，随即采取了力所能及的制止措施。
    1941年1月，国民党悍然发动了亲痛仇快的“皖南事变”，举世为之震惊。中共中央及时提出中国共产党关于解决“皖南事变”的12条办法。周恩来将这12条交给国民党谈判代表张冲转交蒋介石。
    张冲虽然对国民党发动的第二次反共高潮十分不满，但他不能不为蒋介石说话。他接连找周恩来，要求将这封公函暂时收回两天，以便他从中奔走，请蒋介石约周谈话。
    周恩来严词拒绝，坚决地说：“这不是你我个人的问题，而是政治问题。在新四军问题后，政治压迫，军事进攻，我们确无让步可能。”
    张冲明白，私人交情不能代替原则，他要替蒋介石说话，周恩来要代表中共中央说话，在原则问题上没有调和的余地，只好怏怏地走了。
    为了做到仁至义尽，参政会开会的第二天，周恩来又采取新的主动行动，致函张冲转蒋介石，提出临时解决办法12条。
    这12条临时办法虽未被蒋介石接受，董必武、邓颖超也没有出席这次国民党参政会，但中国共产党处理这个问题的立场和态度已博得广大群众、包括中间力量的同情，赢得了斗争的胜利。
    一天，张冲叫来军事委员会顾问处会计叶至刚，郑重嘱咐：“顽固派对我在国共两党间的折中很有意见，近来我的行动已受到监视，说不定哪一天会被他们暗杀。”
    张冲虽未遭顽固派的毒手，却不幸于1941年6月患了伤寒，继后发展成恶性疟疾。周恩来多次前去探视，在病榻前轻声慰问，关切备至。张冲躺在病榻上还不忘国共合作，询问两党关系近况。临末一面，他自知不起，嘱周恩来与自己的后继者（军令部二厅副厅长郑介民）保持联系，免使国共关系冷淡。8月11日，张冲在重庆郊外40里的云龙旅馆山洞内病逝，年仅38岁。
    周恩来对张冲的过世尤感哀痛：“先生既逝，联络乃似中断。嗣每遇风波，辄增先生不在之思，而每念先生，更兴安危谁共之感。”他沉痛地写下了“安危谁与共？风雨忆同舟！”的挽联。短联当哭，既表哀思，更忧时局。不仅如此，周恩来还与董必武、邓颖超、钱之光、潘梓年等共产党人一起参加了追悼会，周恩来在会上发表了历时20分钟的演讲。讲到后来，感情激动，不能自抑，以至语不成声，闻者无不动容。
    与此同时，周恩来又指示当日的《新华日报》刊出悼念张冲的专页，并撰写了2000余字的纪念文章《悼张淮南先生》，作为《新华日报》代论，肯定张冲为国共合作、团结抗日“劳神焦思”，称颂他“独持正义”，并说：“我与淮南先生初无私交，且隶两党，所往者亦悉属公事，然由公谊而增友谊，彼此之间辄能推诚相见，绝未以一时恶化，疏其关系，更未能勤于往还，丧及党格。这种两党间相忍相重的精神，淮南先生是保持到最后一口气的。”
    （选自解放军文艺出版社出版的《周恩来与国民党高级将领》一书）
〖-ZW/正文〗
