〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰高原建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邦达兵站被成都军区授予“高原模范兵站”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邦达兵站被成都军区授予“高原模范兵站”荣誉称号
    本报讯于鸿涛、记者徐文良报道：1月13日下午，成都军区机关大礼堂彩旗辉映，掌声阵阵，川藏兵站部邦达兵站被军区授予“高原模范兵站”荣誉称号。
    邦达兵站位于海拔4390米的西藏八宿县，自1969年5月建立以来，几十年如一日，立足艰苦的环境，满腔热情地为部队服务。过往人员一到兵站，兵站干部、接待员、医务人员立即赶到车场热情问候、周到服务；过往人员住站期间，干部每天都要到车场、饭堂、宿舍向他们征求意见，解决难题。
    他们努力改善生活条件，自己动手建地下温室种菜，在高原兵站中第一个实现了冬天早餐供应馒头和稀饭，正餐供应绿豆、鲜豆腐。同时，他们十分注意密切内外关系。28年来，兵站的官兵换了一茬又一茬，但为过往部队服务的态度和热情始终不变。近年来，兵站先后4次荣立集体三等功、1次集体二等功。
〖-ZW/正文〗
