〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越二郎山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二呀么二郎山，高呀么高万丈……”这是一支从五六十年代直到今天众口传唱的歌曲。它唱出了二郎山的高耸险峻，歌颂了当年筑路大军的大无畏英雄精神。
    二郎山，是川藏公路的咽喉要塞，也是进入西藏的第一座大山隘口，地势险要，山高坡陡，雾霭迷漫，潮湿多雨，是现今蜀道的难中之难，当地群众把过二郎山叫做过“鬼门关”。在这里，几乎每个月都有车毁人亡的悲剧发生，通车40年来，约有四五百人魂断山崖。可以告慰人们的是，武警交通部队正在这里日夜奋战，挖洞开山，到2000年，二郎山隧道工程竣工后，过去那种车翻人亡的悲剧就不会轻易发生了。隧道贯通后，不仅可以绕过“鬼门关”，而且使行车里程缩短了25公里。
    不久前，我们来到二郎山武警交通一总队隧道指挥所施工工地。离老远，就听到隆隆的机械轰鸣声。爬上一个陡坡，便看见了山坡上的两个洞口，一个主洞，一个平导洞，它像二郎山一双黑亮的眼睛，在深情地关注着身前热闹的施工场面：挖掘机、装载车来回穿梭，身着迷彩服的武警官兵正紧张有序的奔忙。
    在洞口，我们遇见了指挥所主任刘同朝和政委郭仕林。他们刚从洞里出来，头戴安全帽，脚登高筒水鞋，满面灰尘，一身泥水。刘同朝是80年代初从内蒙古交通学校入伍的，为了拿下二郎山隧道工程，上级专门把他从飞鸾岭隧道工地调了过来。他三十出头，健壮敦实，属兔，自称是爱钻山沟的山兔，可兵们背地里都叫他“穿山甲”。他告诉我们：二郎山隧道是我国海拔最高、里程最长、埋藏最深、地应力最大的公路隧道，全长4.17公里，宽9米，高5米。计划到2000年全面完工。自前年开工以来，目前已掘进三分之一。隧道主体土建工程采用先进的设计与施工技术，工程进展十分顺利。但后面的情况很难预料，因为隧道要穿越11条断层，再掘进100米就进入了岩爆地段，施工会更加困难和危险。
    这时，有人找刘同朝主任，他匆匆忙忙地走了。望着他远去的背影，觉得他走路有点不对劲。郭政委告诉我们，刘主任的腰有毛病，前不久他在工地跌了一跤，腰摔骨折了，现在还没有好，每天晚上不用电褥子就疼得睡不着觉。
    在机声聒耳的石料场，我们采访了一位老兵，他叫罗永强，正在操纵碎石机，是工地上最老的专业军士。当兵17年，他从青藏公路、那昌公路到飞鸾岭隧道、二郎山隧道，一直与石头打交道。他已经超期服役多年，可部队需要他，被一次又一次地留了下来。在工地上，我还见到了1997年入伍的新兵刘跃忠。他是电工，负责洞里的线路设施，经常一个人进洞作业。刚开始有些害怕，一怕高压电，二怕掉石头。现在习惯了，每天工作十三四个小时。
    在工地上，我们听到了筑路兵许多感人的故事。一连长杨仁忠的妻子病了，让他回去，可他一拖再拖，等他赶回去送妻子到医院一检查，才知道妻子患癌症已到了晚期，两个月内，妻子先后做了两次手术，没等妻子出院，他又回到了二郎山。隧道离不开他这个掘进连长啊！总工程师魏连义家住北京，家里房子墙皮几乎快掉光了，也没时间回去修修。他说：房子破点能将就，可隧道出了问题，国家就要损失几个亿，我不能因为自己的小事，误了国家的大事。
    走进洞里，阴冷潮湿。步行20分钟，我们来到了掘进作业面，8个战士正在“突、突、突”的打着风钻。据介绍，他们每天可以放3炮，掘进五六米。在这里，我们见到了两位刚从地方院校分来的大学生。一个叫李锦华，是学隧道工程专业的；一个叫成荣军，是学水文地质的。他们说自己很幸运，一毕业就参加了这么大的一项隧道工程。等隧道贯通了，他们想在隧道里走个来回，体验成功的感觉，寻找二郎山的精魂。
    在工棚里，我们还见到了一连副连长姜团彩的未婚妻姜燕琴。姜燕琴是西南师大心理学研究生，她是利用假期上山来看望姜副连长的。她说刚来那几天，一听到放炮就吓得尖叫。山炮震得工棚颤抖，窗户纸也“沙沙”作响。现在，听不到放炮声，反而心里更发毛，总担心他们出什么事。夜里刚睡着，一声炮响，就再也睡不着了，数着炮声，想着他，睁着眼一直到天亮。早上，看到他重新站在面前，悬着的心才能放下。我们问她：快开学了，你为什么还不回学校呢？她说已请过假了，春天就要到了，我真想和他一起看看二郎山的春色。问她，你一个研究生，找个军人不后悔吗？她说不后悔，我理解他们，他们是真正的军人，真正的男子汉！
〖-ZW/正文〗
