〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰情雪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/冰情雪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金牌妈妈想儿子
    ●本届冬奥会首枚金牌得主、俄罗斯女子越野滑雪队员达尼洛娃有一对刚刚2岁大的双胞胎儿子。从领奖台上下来以后，她又哭又笑地说，“我为这块金牌付出的太多了……要知道，我生完孩子后刚3个半月就回到滑雪队训练……现在我就想马上回家去陪陪我的儿子。”
    ★记者被逐冬奥会
    ●一位意大利记者由于试图在昨天的开幕式上混进场地里采访运动员，今天中午被国际奥委会宣布中止其记者资格。国际奥委会的新闻官员迈克尔・维迪尔称，在对此事件进行详细调查之后，这位来自意大利RAITV电视台的记者将被开除出长野冬奥会。
    ★班车成了碰头车
    ●长野冬奥会组委会在往来于新闻中心和各个赛场的班车上都装上了电视机。但由于电视机吊装的位置与车门离得太近，记者上下车时都得低着头，而且稍不留神就会把头碰在电视机上。没过两天，那些崭新的冬奥会班车就有了一个新名字――“碰头车”。
    （本报记者雷利民长野2月8日电）
〖-ZW/正文〗
