〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关守旧舍教员迁新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学努力改善教学环境效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学环境/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯特约记者景抒展、李绪成报道：新春之际，记者在国防大学看到，2栋办公大楼修葺一新，教研人员正在喜气洋洋地乔迁；一座全军一流的现代化教学大楼日前竣工，新学年即可投入使用……与之形成鲜明对比的是，该校领导机关仍在50年代建造的旧办公大楼办公。
    国防大学努力改善教研人员工作环境，坚持把有限的经费向教研单位倾斜，加快实现教学手段现代化步伐。目前，该校闭路电视和教研信息网络系统已全面开通，现代化的作战模拟训练大楼、教学大楼、校史馆等相继落成，现已陆续投入使用。该校去年又自购127台电脑发至教研单位，再加上原来配发的数量，如今已达到博士生导师每人一台，其它教研人员每两人一台。学校在为每个教研单位配发一辆轿车的基础上，又拿出140万元，购买了2辆空调大轿车，基本上满足了教研人员工作和生活用车。
    教研人员工作和生活条件一天天改善，该校有关部门先后几次提出装修一下领导机关办公旧楼，但都被校领导否定。在经费十分紧张的情况下，他们挤出生产经费收入中的200多万元，用于教研人员办公楼改造。记者步入该校领导机关办公楼，只见室内陈旧简朴，空间显得十分窄小，有的校领导办公室面积才10余平方米，而教研单位新迁办公楼的所有房间不仅宽畅明亮，而且均置有微机联网系统，动力空调系统等。对此，许多教研人员深情地说：“领导机关用旧楼，让我们迁新楼，这充分体现了校领导机关艰苦奋斗的优良传统。”
〖-ZW/正文〗
