〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治训贵在敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委揭露训练中问题不讲情面，批评落后单位指名道姓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军党委揭露训练中问题不讲情面，批评落后单位指名道姓
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：在最近召开的空军军事工作会议上，空军党委从严治训着重抓薄弱环节、抓领导干部的做法，引起各级带兵人的强烈反响。
    揭露训练问题不讲情面，批评落后单位指名道姓。在会议现场记者注意到，空军领导在总结去年军事训练工作时，对成绩只简略带过，却用大量篇幅对存在的问题和薄弱环节进行剖析，并提出严肃尖锐的批评。对被批评单位没有使用“有的单位”、“有些部队”这类含糊用语，而是直呼其名，当场点名批评了某航空兵师和某训练基地领导治训不严，某飞行学院组织训练不积极致使新飞行员训练拖期，某航空兵师消极保安全、随意降低训练标准和强度等问题。总结中不仅指出这些问题给部队战斗力建设带来的影响和危害，而且实事求是地剖析了出现问题的原因。
    这次会上，既让训练先进单位登台介绍经验，也让没完成训练任务的单位登台讲教训。上台检讨的不仅有师长、飞行学院院长，还有一位军区空军的领导。他们在检讨中痛痛快快摆问题，老老实实查教训，拿出的改进措施也切实可行。
    由于坚持赏罚严明，训练工作抓得好差，对于部队主官再也不是无关痛痒的事。为了提高训练质量，促进战斗力生成，空军还重新修改制订了“甲类团”评定标准，修改了飞行安全奖的评定办法，使评选出的训练先进单位具有更高的“含金量”。
    据介绍，近年来空军军事训练取得了突出成绩：通过深化改革形成了以空军新一代训练大纲为标志的训练内容体系；广大指战员立足现有装备开展战胜强敌的战法和训法研究取得了重要成果；基地化、模拟化训练有了较大发展。去年全空军军事训练完成的数量、质量指标都令人满意。各航空兵部队普遍组织了对抗空战、低空超低空、战斗特技、空靶、地靶、海上作战等高强度高难度科目训练，参加实弹训练的战斗团数是历史上最多的。
〖-ZW/正文〗
