〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵也要讲方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/工作方法/同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘是有名的“刺头兵”。连队干部多次教育帮助他，可他认为那全是假的，根本不理那一套。一次，上级组织5公里越野赛，身体素质较好的小刘因怕累而故意拖在后边，拖累连队总评得了个倒数第一名。战士们个个气呼呼的，纷纷嚷嚷：大家拼死拼活为连队争荣誉，结果因为小刘一人给砸锅了。不少人要求排长治一治他。年轻气盛的排长听到这些议论热血沸腾，心想：花了这么多心血真是白费了。一气之下，他真的揍了小刘一下，造成打兵的事实。
    这件事很值得我们深思。且不说下一步应如何去疏导、教育，做转化工作，就这件事的后果而言，负作用实在不小。小刘为连队抹了黑，确实不该，大家生气也可以理解，但处理问题时应该冷静，不能在气头上就采取过激的做法。
    爱兵是干部的责任。但爱兵一定要有正确的方法，不能“恨铁不成钢”，甚至在“爱心”的支配下做出错事。我想，要使爱兵之心落到实处，应当注意这样几点：
    首先，要教育战士充分认识到“官兵一致”是我军的优良传统，战士尊干、干部爱兵，建立起亲如兄弟的官兵关系，关系到部队的团结稳定，关系到部队建设大局。如果爱兵工作搞不好，官兵分离，我们的武器再先进，也形成不了战斗力，相反还会出现意想不到的后果。
    其次，要教育干部战士相互之间多一些心与心的交流和沟通，多一些相互理解和尊重。有的战士或因自己家庭条件好，或因自己的军龄较长，或因自己的自尊心较强，或因有一技之长等等，觉得自己无求于别人，在尊干爱兵上缺乏主动性。有的干部觉得自己是领导，没必要去“求”战士，有时甚至摆“架子”，耍“权威”，这都给爱兵工作带来困难。要形成良好的官兵关系，干部、战士双方都要采取主动，做细致的工作，官兵关系才能在健康的道路上发展。
    再次，要引导骨干积极配合做工作。有经验的干部做个别人的思想工作时，往往要找他的好友、同乡、及至家人帮助一齐做工作。这里就有个配合支持和感情易沟通的问题。周围战士的影响相当重要，大家都做正面工作，就能带动一个人前进，有几个人在背后做相反的工作，连队干部再努力也白搭。当然，要搞好尊干爱兵，最根本的是加强精神文明教育，树立正确的世界观、人生观、价值观。人人都从大局出发，不说不利于团结的话，不做有损官兵关系的事，官兵团结就一定能搞好。
〖-ZW/正文〗
