〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像彭楚政那样为人做官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区党委学习中心组专题讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王智涛/闵佑斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习彭楚政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛王智涛闵佑斌
    怎样做人，为谁当官，是江泽民同志反复告诫我们党员干部尤其是领导干部务必要解决好的重大问题。扶贫济困、热心爱民的好干部彭楚政的事迹，给各级领导干部作出了榜样。广州军区党委学习中心组于1月上旬，围绕“如何像彭楚政那样为人做官”的问题，进行专题讨论，受益匪浅。
    政治委员史玉孝认为，彭楚政始终保持了共产党员的先进性。他始终坚持党的事业第一，坚持拼死拼活为人民谋利益，在任何时间、任何条件下，都带头实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨。只要对党、对人民、对国家、对军队有利的事，他就兢兢业业地做，全心全意地做，义无反顾地做。作为军分区司令员，在地方建设中，本是一个配角，但他视人民的利益高于一切，充分发挥主观能动性，硬是唱了主角，扶贫一抓就是13年，吃了很多苦，遇到了很多困难，但他心中始终都有强大的精神支柱。彭楚政扶贫帮困、热心为民的过程，实际上是一个不断保持共产党员先进性的过程，一个不断超越自我、升华人生境界的过程。广州军区部队大部分处于特区、开放地区，得改革开放风气之先，但也面临着新的环境和新的考验。在这种情况下，保持共产党员的先进性尤其重要。
    江泽民同志指出，领导干部首先要堂堂正正做人。司令员陶伯钧认为，领导干部的人格，作为一种非权力因素，对我们事业的发展起着很大的推动作用。彭楚政为人们所称颂，是由于他“堂堂正正做人”，具有特别优秀的人格力量。彭楚政优秀人格的形成，有很深的思想基础。他是湘西人，那里是红土地，他对故土、乡亲，有着特别深的感情。参军入伍后，他自觉学雷锋、王杰、董存瑞和焦裕禄，注意从英雄模范人物的事迹中吸取精神营养。他走上领导岗位后，给自己约法三章：一戒忘本，二戒脱离群众，三戒滥用权力，时刻不忘加强自己的人格修养。“群众不脱贫，吃睡不安宁”，“人民给我信任和权力，我为人民谋利益”，彭楚政的所作所为所言，把中华民族的传统美德与当代优秀共产党人的高贵品格结合在一起，达到了共产主义道德与传统美德的完美统一。
    江泽民同志最近指出，要不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统。广州军区党委常委成员认为，这个重要指示，是对全军官兵的极大关怀，也是对各级领导干部的殷切期望。彭楚政同志是发扬艰苦朴素、关心群众优良传统的典范。他为官几十年，依然保持着普通一兵的本色，过着普通老百姓的生活。他下乡扶贫，经常是一根拐杖，一只挎包，一双解放鞋，一个水壶，因此湘西老百姓又称他为“布衣司令”。他全家生活节俭，一只沙发用了10多年，一张架子床用了20多年。对照彭楚政的先进事迹，常委们的心情都很激动。大家说，艰苦奋斗作为一种精神，永远不会过时。党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜。我们能否经受住执政党地位和改革开放的考验，在很大程度上取决于能否保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。学习彭楚政，提倡艰苦朴素，领导机关做出好样子是关键。身在高层，要心系基层；地处特区、开放地区，要看到老、少、边、穷地区。
    江泽民同志指出：“干部成长的规律表明，那些投身实践并且同群众保持密切联系的干部，大都是成长进步比较快的干部。”常委们认为，彭楚政的事迹充分证明了这一点。一个干部如果高高在上，脱离群众，不知道群众在想什么，盼什么，纵使个人的本事再大，也不可能有所作为。
    联系群众，关心群众，不仅是一个工作方法问题，更重要的是一个立场问题，感情问题。不把人民群众放在心里，所作所为与人民群众利益相抵触，实际上是对共产党人理想信念的背叛。对群众没有感情，就不可能关心其痛痒。彭楚政认为干群关系，就好比水土关系，水土不保持，就会造成“政治资产”流失。常委们认为，彭楚政这段话具有振聋发聩的作用。水能载舟，亦能覆舟。联系群众，关心群众，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，是我们取得一切新的胜利的可靠保证。
    彭楚政抓民族团结工作，被评为全国民族团结先进工作者；抓双拥工作，被评为全国双拥工作先进个人；抓扶贫工作，被评为全国扶贫状元；抓廉政建设，被评为军区廉洁自律先进个人。大家看到彭楚政之所以能够抓什么响什么，关键是有一个好的精神状态。他特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业，特别能奉献，首先是有特别的精神支柱――时刻不忘为党的事业而奋斗。现在有的人平时不思进取，或当了和尚不撞钟，或三天打鱼两天晒网。有的还沉湎在灯红酒绿之中，整天精神萎靡不振，这样的人，怎么能开创工作新局面呢？领导干部不辱使命，不负党和人民的重托，就要像彭楚政那样，以昂扬的精神状态，全身心地投入到工作中去。
    广州军区党委常委在学习讨论中都谈到，当前，全党、全军、全国人民正在以江泽民同志为核心的党中央领导下，满怀信心地为实现跨世纪宏伟目标而艰苦创业，团结奋斗。我们的事业需要千千万万的彭楚政。学习彭楚政，要从每个领导干部做起，从身边事做起，从而在全区部队掀起学习彭楚政的热潮，并以此推动全区部队的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
