〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让追求在“三点一线”中延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让追求在“三点一线”中延伸
    ●某修理营工程师杨忠山
    作为一名技术干部，我坚持依托“三点”，即把握好学习、工作、研究这三个关节点，抓住“事业线”，一步一个脚印地前行。
    第一点，抓好学习。1973年入伍时，我只有小学文化，但我有一股不服输的劲，下决心努力提高文化水平。刚下连学坦克修理那阵子，我白天跟着班长干，业余时间就啃书本。入伍第一年我就能独立排除一般机械故障和部分疑难故障。之后，为了满足工作的需要，我又用4年时间学完了初、高中的全部课程，文化水平提高很快，在连队文化统考时拿了第一名。以后我又学习了《机械制图》、《钳工知识》、《坦克维修概论》等几十册专业书籍，还参加了函授学习并获得了大专学历。如今，我在工程师的岗位上已经干了3年，尽管在工作上取得不少成绩，但仍没有放松学习。
    第二点，干好工作。入伍20多年来，我一直工作在作战部队的技术岗位上，曾3次遇到过职务提升的机会，但均因年龄偏大等原因没能提成。有人对我说：“别干了，技术干部没权、提拔又慢，还不如早点回地方工作。”而我认为，当初我下那么大的功夫学技术，就是为了干好修理工作，不是想抓什么权。作战部队技术干部事业上的成就感，应该和一批批技术骨干的成长、一个个装备始终保持良好的战备状态联系在一起。有时，我家属看我周六、周日总泡在车间，回家后又总有些年轻的技术骨干来向我咨询，埋怨我眼中根本没有这个家。我和她开玩笑说“多干活，身体好；多动脑，最禁老”。慢慢地她理解我了。干事业就是不能怕苦。有一次师里组织坦克拉练，我为准备车辆连续两天一夜没睡一个囫囵觉。师首长得知后，专门到现场看望我，让我心里热呼呼的。几年来，我先后四次荣立三等功，一次荣立二等功，并多次被评为“最佳科技干部”。
    第三点，多搞研究出成果。科学技术的发展，新装备的引进，旧装备的老化，都对作战部队的技术保障工作提出了新要求，不瞄准部队技术保障工作的形势发展搞研究，就可能发生新装备不会用，旧装备作用发挥不好的现象。因此，我把自己事业的目标定在克服一个又一个的技术难题上，刻苦钻研，搞技术革新。10多年来，我共参与技术革新近40项，有一次为求得一个实验数据的平均值，三九天我连续一个星期蹲在坦克里作测试、调试。我的科研成果先后有5项获军队科技进步奖，军区将我列入“千人工程”行列。
    学习、工作和研究是我人生的三个支点，这三个支点把我对人生的追求从一个起点推向另一个起点。
〖-ZW/正文〗
