〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律必须严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深入学习贯彻新条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    学习贯彻新条令，一定要严明纪律。这是新时期从严治军的基本要求，是加强我军质量建设的重要内容和保证。
    纪律，是军人的生命，是战斗力的重要因素。严明纪律，是军队建设的永恒课题。我军历来高度重视纪律建设，以纪律严明著称于世。这次修改颁发的新条令，根据江主席关于军队建设“五句话”的总要求，着眼新形势下我军纪律建设遇到的新情况新问题，在继承发扬优良传统的基础上，调整充实了许多新内容，具有鲜明的时代特点；对过去规定不够严密、不便操作的内容进行了细化，作出了严格科学的规范，有利于部队执行；同时还增加了维护巩固纪律应坚持的方针、原则和措施，突出了各级首长执行和维护纪律的直接责任，进一步严明了我军的政治纪律、组织纪律、群众纪律、战场纪律等。我们要站在军队建设的全局，深刻认识严明纪律的重要意义。
    解决部队在长期和平环境中容易出现的松散问题，建设一支装备精良、组织编制高度缜密、诸军兵种联合作战的现代化军队，必须强化部队的法制观念，坚持依法从严治军。江主席明确指出：“抓部队就是要严，就是要用条令条例规范部队。”新条令是治军带兵的基本法规，是执行和维护纪律的依据。严明纪律，必须坚决纠正治军中存在的有法不依、执法不严、违法不究的现象，坚持新条令规定的“纪律面前人人平等”的原则，以高度的事业心和责任感，对违反纪律的问题敢抓敢管，不讲情面，不姑息迁就，严肃查处；要全面准确地掌握新条令要求的“度”，严得科学，严得合理，严得让人信服，不能断章取义，各取所需；要划清严明纪律与简单粗暴的界限，善于运用条令解决部队管理中的问题，时时处处按新条令要求做，坚决摒弃背离条令的各种做法；要始终如一，克服紧一阵松一阵的现象，使我军的纪律真正成为“铁的纪律”。
    严明纪律，有赖于全军上下共同努力。在贯彻落实新条令过程中，领导干部能否模范遵守纪律，给部属做好样子，是关系部队能否真正做到纪律严明的关键。新条令对首长维护纪律的责任和纪律监察作出了明确规定，各级领导对这些规定要认真学习，切实履行。要加强纪律教育，严格训练和养成，使官兵人人明确执行和维护纪律的义务及责任，提高执行纪律的自觉性。要坚决维护纪律的权威性，加强检查和监督，认真查处违犯纪律的人和事，绝不允许在执行纪律问题上讲价钱、打折扣，确保部队的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
