〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪在外经贸工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸企业要加快改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚雯/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（人民日报记者龚雯、新华社记者鹿永建）对外经贸工作拉动经济增长，增加就业，保持国际收支平衡，在国民经济中发挥越来越重要的作用，外经贸部部长吴仪要求大家认清形势，激发爱国心，增强责任感，克服困难完成今年各项外经贸任务，为国民经济持续快速健康发展做出贡献。
    在今天开幕的全国对外经济贸易工作会上，吴仪说，根据国民经济与社会跨世纪发展规划的要求，今年外贸进出口的宏观调控目标确定为3450亿美元。她要求所有从事对外经贸工作的同志认识到目前处于一个特殊时期，亚洲金融危机的不利影响是对外经贸工作一个挑战，但同时也可能带来某些机遇，必须调动一切积极因素，克服困难，千方百计把今年的外贸出口搞上去，全面完成各项外经贸任务。
    在深化外经贸管理体制改革方面，吴仪要求：加快审批企业对外经营权，扩大生产企业自营进出口自动登记制的试行范围；配额许可证管理改革要有突破性的进展；强化中介机构特别是进出口商会的作用；还要加强原产地证签发的管理。
    吴仪要求国有外经贸企业加快改革步伐。她表示要选择一批大中型国有外经贸企业予以重点支持、重点改革，按十五大精神加快放开搞活小型企业。要通过联合兼并，加快培育外经贸行业“旗舰”和“航空母舰”。
〖-ZW/正文〗
