〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将门之女海防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军4805厂副总工程师林华卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/吴瑞虎/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军4805厂副总工程师林华卿
    ●刘翔特约记者吴瑞虎本报记者李选清
    1997年9月12日，北京人民大会堂。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲切接见了党的十五大代表、海军4805厂副总工程师林华卿。林华卿握着江主席的手，激动地说，我们百年老厂能完成新型潜艇的维修任务了。江主席满意地笑道：“你们做了很好的工作。工人同志们辛苦了”。
    日理万机的领袖，和一位军工厂的普通科技工作者，此时谈论和思考着同一个话题――祖国的海防。
    海防世家的“特别家训”
    1979年7月中旬，当年驰骋万里海疆的著名爱国将领林遵，已被病魔折磨得说话都困难。他拉着长女林华卿的手，要她把两个妹妹叫来，一起唱《歌唱祖国》。
    歌声在肃静的病房里响起：“五星红旗迎风飘扬，革命歌声多么响亮，歌唱我们伟大的祖国，从此走向繁荣富强……”激昂的歌声催人泪下。热泪盈眶的林遵将军，深情地望着女儿们说，歌唱祖国，就是要热爱祖国。
    这是林遵将军的临终嘱咐，也是林家的“特别家训”。
    在林华卿童年的记忆里，还清楚地留下这样一个情景：1947年10月，她从美国回来，由母亲带着到福州老家给祖父祝寿。当她走进大门，迎面贴着一幅身穿清朝官服，头戴花翎的巨幅画像，吓得她直往后躲。爷爷林朝曦告诉她：“别怕，给曾祖父叩个头。他是个大好人，在世时告诫我们，要爱国不能卖国。”
    当时，幼小的林华卿还不懂什么深奥的道理。后来，在学历史时，林华卿方知画像上的曾祖父就是虎门销烟的民族英雄林则徐。祖父林朝曦，曾是清朝北洋水师一位年轻有为的爱国军官。甲午海战期间，他作为鱼雷艇艇长，在与日本舰队决战黄海时，曾指挥水兵英勇奋战，立下赫赫战功。北洋水师的全军覆灭，使林朝曦明白了：海防不是护城河，落后就要挨打。于是他把希望寄托在青年一代。1924年，林朝曦鼓励18岁的儿子林遵报考烟台海军学校。
    子承父业的林遵不负众望，在烟台海军学校和福州船政学堂毕业后，又远涉重洋，考上了英国皇家海军学院。抗日战争打响后，林遵主动回国请战，任海军长江布雷大队队长，屡建奇功；抗战胜利后，他又率舰队一举收复我南沙、西沙群岛，为祖国收复百年失地，统一海疆立下了功勋。
    正当他雄心勃勃地为建设强大的海防而奋斗时，国民党反动派挑起了内战，他壮志未酬，愤慨不已，于1949年4月23日，时任国民党海防第二舰队司令官的林遵将军率部属及舰艇30艘，毅然在南京附近笆斗山江面起义，加入中国人民解放军行列。8月29日，毛泽东主席在北京中南海亲切接见了他，称赞他的两大壮举将永载史册。在新中国的海防建设中，林遵将军作出了不可磨灭的功绩。
    独特的家史就是一部人生的教科书。林华卿从这部教科书上读到的不仅是前辈们惊天动地的壮举、名留千古的辉煌，而且还读到了他们捍卫国格人格的尊严和铭心刻骨的“家训”精髓：热爱祖国，为祖国的强大贡献自己的青春和力量！
    为此，林华卿在长期从事海军舰船维修工作中，续写了新的光荣：先后被评为全国先进女职工、上海船舶工业公司优秀党员和上海市“三八”红旗手。
    把岗位当作爱国的基点
    林华卿的岗位平平凡凡，没有前辈们那样的壮怀激烈之举，然而，她把自己的岗位当成爱国的基点。
    1979年，林华卿从山东建设公司调到海军4805工厂，干起了舰艇修理工作。从建造火力发电厂转入舰船驱动电气维修，给这位毕业于南京工学院动力工程系的高材生，提出了新的挑战。
    为尽快进入舰船维修领域，她从进厂起就订下了“每天学会一种操作，每周攻克一道难题”的攻关计划。她让老师傅按计划布置作业，不完成不回家。经常是别人下班了，她还在继续操作练习，有时连星期天、节假日都不停歇……
    功夫不负苦心人。林华卿不但很快成了本专业的“行家里手”，而且还学到了老师傅多年练就的“绝活”。很快由一名发配电专业的技术能手，变成了一名船电专家。
    电缆是舰艇的神经，不能有丝毫的差错和半点的疏忽。给战舰铺设电缆，上到桅杆，下到机舱，技术要求高，劳动强度大。师傅们见她身单力薄，都劝她别上舰艇了，可她坚决不依：“既然是岗位上的事，我不参加怎么行？”在闷热的舱室里，她登高爬下，精心地铺设着每条电缆。当她和同事们铺完近80公里的电缆线时，突然刮起了大风，望着尚未铺架的桅杆线缆，刚从机舱爬上甲板的林华卿，顾不上一身水一身油，背起工具袋：“我上！”边说边“噌噌噌”地爬上了近20米高的桅杆，利索地架设了电缆。厂修后的潜艇，都要出海试航后，才能交给部队。试航，既有失败的风险，又有身体不适的痛苦，厂里规定不让女同志参加。但林华卿认为，只有在试航中，亲眼目睹机电设备运作情况，才能发现和掌握排除故障的技术。于是，她软缠硬磨，坚持要下艇参加试航。汹涌的海流、闷热的艇舱，林华卿毫不在乎，专心致志地观察着机电设备运行的各种情况，一一作好记录，打破了女同志不能上潜艇下潜试航的惯例，她心里又像喝了蜜糖一样甜滋滋的。
    林华卿对舰艇修理技术的钻研，从没有停止过探索的脚步。去年春天，正在东南沿海训练的一艘潜艇突然发生故障，林华卿与技术骨干一起，迅速进行检查，发现是主电机电磁开关失灵。按惯例，需要送定点厂家修理，但来回周期长，运输费贵，而且影响部队训练。林华卿决定打破这一惯例。这项排故，主要是缺少电磁开关及大电流校验设备。要揽瓷器活，得有金刚钻。她与技术人员一起商讨，决定进行技术革新。他们从兄弟船厂买来一台报废的旧设备，群策群力进行了技术改造，成功地组装了一套“电磁开关大电流校验装置”，不仅为企业节约经费数十万元，而且大大缩短了修理时间，创造了国内修复同类产品的最短纪录。
    林华卿就这样，把对祖国海防事业的一腔深情，倾注在平凡的岗位上。她与同志们一起，先后攻克了某型战舰的消摆装置、某型潜艇的主发电机等10多项维修难题；研制出为装备自控、遥测系统使用的元件盒测试台等6项革新成果。
    “要追赶，就要殚精竭虑去拼搏”
    作为中国“睁眼看世界的第一人”的林则徐，提出了著名的“师夷长技以制夷”的思想，还向道光皇帝进言“从此制炮必求极利，造船必求极坚”。然而，遗憾的是这一海防思想与实践，在极有限的程度上做试验后就夭折了。从此中国有海无防，遭受百年屈辱。
    1949年4月23日，人民海军诞生后，共和国的海防从无到有，从弱到强。1994年新型潜艇，又在万里海疆横空出世。
    刚走上副总工程师岗位的林华卿，既感到欣慰，又感到责任的重大。现代化的新型装备要有与之相配套的维护和修理的保障手段。这就意味着自己的维修理论、维修手段、维修技术必须有一个新的全面的突破和跨越。
    为了适应新型舰艇维修的需要，1995年11月，4805厂决定派林华卿带6名科技骨干赴国外深造。临行前，林华卿不慎摔断了肋骨。医生诊断：卧床医治。
    此时，离飞机起飞的时间只剩3个多小时了。怎么办？医生和同伴劝她留下来养伤。可林华卿心里清楚：到国外学习新装备维修技术的机会难得，况且临时换人已来不及了。重任在肩，别无选择。她向医生要了一些能治伤止痛的药片，忍着疼痛登上了北去的航班。
    到达异国他乡的第二天，便开始了紧张的学习。林华卿深知，在国外深造的分分秒秒，国家都付了昂贵的学费。在有限的时间内要学得多一点，学得精一点，只能分秒必争！白天，她和同志们一道听好8节课，晚上还要组织大家一起整理笔记和资料。然而，骨折的剧痛时时折磨着她。有时大家见她疼得头上冒汗，劝她休息几天，她总是笑笑：“对付骨折，我有经验。”大家想起了她前几年抢修舰艇时，左脚先后两次骨折不下火线的情景，知道劝也无济于事。
    在国外深造，最大的困难就是语言障碍，由于翻译不懂专业，老师又不懂汉语，林华卿处在“外国人讲话听不懂，中国人讲话也听不懂”的尴尬境地。情急之中，林华卿想出了一个高招，每天晚上，先给翻译补专业课，让翻译弄懂专业术语，上完课后进行反复核对。就这样，为了把每一项修理工艺弄懂、吃透、熟记，她付出了比常人多几倍的辛劳。更让人惊奇的是，半年的进修时间，她完成了本专业需要4年学习的全部内容。回国后，林华卿来不及喘口气，又投入了紧张的技术资料的整理工作。这些资料，事关以后新型装备修理的法规。既要详尽，又要准确，丝毫的不当都会留下隐患。林华卿和同事们一道反复讨论，对每一份资料都反复斟酌和修改。时间不够用，她就干脆抱来一床被子，整天整夜地关在办公室。饿了，泡一袋方便面，累了，就在沙发上躺一会。仅用了半年时间，就整理出各种修理工艺和检验标准及勘验系泊和航行预试大纲等技术资料231份，共100多万字，为新型装备的常规修理打下了技术基础。
    刚完成技术资料整理工作，一艘新型潜艇的重要部件发现破裂。这是潜艇在大海深处作战的隐蔽装置，必须马上修复。过去，修理所需材料主要靠进口。不但价格昂贵，而且影响修理进度。林华卿决定尽快用国产化的材料来修理。她的决定一亮出，有人就提出异议：“用进口货简单易行，何必自讨苦吃去研制，既艰辛，又冒风险。”林华卿态度十分鲜明：“一旦发生战争，别人对你搞技术材料封锁怎么办？跟在别人后面，永远会受制于人。只有现在多费精力，才能在未来的战争中立于不败之地。”
    要追赶，就要殚精竭虑去拼搏。林华卿带领科研组成员，对国内这种部件的试制情况进行了广泛调研，制订修理工艺，查阅了数以百万字的资料，配合研制人员进行了多达340多次的试验，终于攻克了修理中的技术难题，成功地将国产部件用于新型潜艇上。
    1994年底，4805厂接受了总部赋予的建造大型消磁船的任务。林华卿担任消磁、电力推进系统的技术总负责。电力推进控制系统是消磁船的“心脏”，决定着消磁船的档次和质量。接受任务后，林华卿连元旦都未过就风尘仆仆地来到一线舰艇部队调研，了解装备性能、装船要素以及控制系统的构成；接着又马不停蹄地到科研生产厂家考察各类控制系统，进行反复比较和论证。当时，有两家工厂报的价格相差较大。有人提议用价格低的产品，这样可以给厂里带来较大效益。林华卿通过反复比较，发现价格低的科研厂家产品档次低，可靠性、操作性比价格高的要差。她力排众议：“要用就用最先进的。只有是最先进的，才能最有战斗力！我们不能只看到厂里的效益，更要考虑到舰船的战斗力。”
    今年1月，这艘目前国内最先进的大型消磁船，终于驶向了远海大洋。
    愿将终生献海防
    采访林华卿，记者有几个没想到：
    ――生活在繁华都市的林华卿常年穿着朴素。去年参加十五大时的“礼服”，还是临上飞机前，花了50元钱购置的；
    ――工作在百年老厂、几千人的大厂的副总工程师的办公室，只有十几平方米，还挤了5个人；
    ――这位科班出身，又身怀绝技的科技工作者的收入，竟不及上海市职工的平均工资。
    市场经济条件下的军工厂，确实困难重重，步履艰难，不少有一技之长的人都纷纷“跳槽”。4805厂5年间就走了50多个大学生技术人员。好多效益好的单位也向林华卿发出了盛情的邀请。本市区的一家发电厂派人找到林华卿：“你们厂效益不好，你的专业与我们厂非常对口，调到我们这里来吧，保证收入翻几番。”林华卿没有动摇。
    在国外的亲友也向林华卿伸出了橄榄枝。90年代初，林遵将军在英国皇家海军学院的同学陈兆芬，特地派儿子来华上门拜访和邀请林华卿，并许诺只要她答应，一切出国手续以及到美国后的工作、生活都有他们操办落实。此时，林华卿只要点点头，就可以飞向许多人为之向往的大洋彼岸，可林华卿一次次放弃了。她是这样坦露心迹的：祖国不强大起来，自己到外国去过富有的安逸生活，心里也不踏实。
    林华卿愿将终生献海防的精神，大大激励了全厂职工特别是广大科技人员，一位高级工程师是厂里的消磁专家，一段时间接到过几家合资企业的高薪聘请书，心里曾动过跳槽的念头，但在林华卿事迹的影响下，打消了调走的念头，一心一意地扑在消磁船的建造工作中。
    林华卿离不开海防，她把装备修理事业看得比生命还重。1996年9月，一艘新型潜艇的电机并头套撞在一起，潜艇的电瓶无法充电。上级指示，必须等在国外开会的专家来作专门修理，任何人不得擅自处理。然而电瓶长时间不充电就得报废。眼看价值几千万元的电瓶危在旦夕，林华卿心急如焚。她连续两天两夜搞了一套完整的急救方案，要求试验。许多人都纷纷劝她：“万一试验失败，你将走上军事法庭。”为了使装备不受损失，林华卿把自己的利益抛在一边，冒着风险，大胆地去实验。给电瓶充了整整一夜电，她也整整一夜未合眼。两天后当专家登上潜艇发现电瓶完好无损时，紧紧地握着林华卿的手，激动地说：“你创造了一个奇迹！”
    ●题图为林华卿在研究新装备维修方案。
    ●左图为林华卿正在向接船部队介绍新装备特点。
    （摄影龙运河）
〖-ZW/正文〗
