〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姊妹花英雄花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继1月5日贵报发表女战士邱玲勇斗扒窃歹徒先进事迹的报道之后，我又怀着欣慰的心情读了12日的《山城“英雄花”》这篇报道。
    邱玲和钟华两位女军人，在人民群众生命安全遭受威胁时，临危不惧，挺身而出，用自己的热血谱写了一曲见义勇为的爱民新歌，她们的壮举源于对人民真挚的感情，源于部队的培养和教育。
    扶危济困、见义勇为一直是我们中华民族的优良品德。自古以来，人们对路遇不平拔刀相助的英雄豪杰总是怀有一种特殊的感情。邱玲、钟华两位女军人以自己的实际行动有力地证明：假恶丑永远是人们鞭鞑的对象，真善美永远是我们歌颂的主题。
    党的十五大以来，全军官兵紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论大旗，在建设四化的新征途上续写了一曲曲拥政爱民的壮美乐章。邱玲、钟华的先进事迹，再次证明：人民解放军永远是人民群众的守护神。
〖-ZW/正文〗
