〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寰球‘97〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际冲突/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石丹张崇防
    中非
    政变未遂也堪忧
    在1997年2月至7月的5个月里，非洲大陆中部的中非共和国首都可以说是在血与火中度过的。当时，总统卫队和兵变士兵之间几度大动干戈，上千人在战火中死伤，近万人被迫逃离首都班吉。
    近年来，中非局势基本上未发生大的动荡。那么，此次内战是怎样燃起的呢？
    现任总统昂热・帕塔塞自1993年9月当选执政以来，采取对话和谈判的方式，积极化解国内因长期拖欠工资、助学金等问题而造成的社会矛盾，政局基本上保持了稳定。然而，自1996年4月，中非局势发生动荡，接连发生两次兵变。11月15日，总统下令逮捕越狱逃跑的苏来上尉。第二天，苏来领导士兵发动了该年度的第三次兵变。
    这次兵变是中非历史上持续时间最长的一次，达10个月之久。致使部族之间反目成仇，国民经济一落千丈，无辜平民血流街头，国家和地方行政部门陷于瘫痪。总统卫队和兵变士兵的激烈交火，造成首都班吉满目疮痍，许多建筑物被毁。
    兵变发生后，面对中非的严峻形势，以加蓬总统邦戈和马里前总统杜尔为首的非洲国家领导人，打出“非洲大陆的事要由非洲人自己来管”的旗号，在中非政府、兵变士兵以及反对党之间进行穿梭调解，曾两度说服冲突双方达成临时停火协议。但是，1997年的新年钟声刚刚敲过，停火协议就成了一张废纸。兵变士兵与政府军和驻中非的法国士兵之间接连发生冲突。1月6日，杜尔再次前往调解，在他的倡议下，中非政府总统和总理、重要反对派领导人、兵变士兵代表三方，成立了协调对话委员会，经过艰苦谈判达成协议，决定让非洲干预部队进驻首都班吉。帕塔塞总统和兵变士兵首领苏来也相互让步，握手言和。苏来表示，他已与政府就一些关键问题达成一致。政府许诺，只要兵变士兵放下武器，政府将释放被俘的叛军士兵，并赦免他们的罪行，所有兵变士兵都可以归队。当总统和苏来在结束兵变的协议上签字时，在场者无不热烈鼓掌，以示庆贺。首都班吉市民更是抑制不住激动的心情，起舞狂欢。接着，2月18日，中非组成了新政府，总统多数派占据了全部24个部长职位中包括外交、国防部长在内的12个，其他职位由反对派和无党派人士、民众组织代表担任。
    然而，就在人民为和平而高兴的时候，3月份，总统卫队在法国驻中非部队和非洲干预部队的支持帮助下，对前兵变士兵控制区开始进行“扫荡”和“蚕食”，前兵变士兵则顽强抵抗，冲突双方大动干戈，又将首都推向了火海，战斗一直延续到7月初，后在杜尔的又一次调解下，兵变士兵才放下武器，陆续返回营地，首都班吉局势基本上恢复了稳定。
    （连载十三）
〖-ZW/正文〗
