〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要做学习的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中号召：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”领导机关要在新形势下更好地履行职责，首先应该在这个新的学习高潮中为部队做表率。
    我们讲高举邓小平理论的伟大旗帜，不只是一句口号，一种姿态。高举旗帜的核心在于坚定信念，而坚定信念的关键，在于加强学习，用正确理论武装头脑。当前，尤其要深入学习邓小平理论和党的十五大报告，吃透基本内容，深刻领会精神实质，这样才能对走建设有中国特色的社会主义道路更有信心，对邓小平理论更加信仰，对以江泽民同志为核心的党中央更加信赖，从而更加自觉地高举邓小平理论的伟大旗帜。
    随着形势的不断发展，新情况、新问题必将不断出现。领导机关要适应新情况、解决新问题，掌握工作主动权，必须提高领导水平。提高领导水平是一个复杂的实践活动，更是一个艰苦的学习过程，要树立学习是工作的一部分、不努力学习就不能很好工作的观念，努力学习新理论、新知识，还要学点哲学、历史、文学和自然科学知识等等，不断开阔视野，更新观念，提高自己的站立点，改善思维方法，提高领导效能，使机关的工作更加富有针对性、科学性、预见性和创造性。
    自觉抵制“酒绿灯红”的影响，过好权力关、金钱关、美色关，是在社会主义市场经济条件下每个党员、干部面临的严峻考验。在领导机关工作的同志更要警惕沾染思想懒惰、作风庸俗、格调低下等不良风气的侵蚀。守法守纪的人不一定守德。思想道德教育对人的品德修养起着更为基础的作用，只有努力学习，端正思想，树立正确的世界观、人生观，才能摒弃低级趣味，提高思想境界，增强思想道德的纯洁性，从根本上筑牢拒腐防变的堤坝。
    领导机关要做好表率，首先要组织好自身的学习，这也是克服官僚主义、形式主义、防止“五多”（会议多、文电多、工作组多、检查评比多、各项活动多）的有效方法。“五多”问题由来已久，有体制上的原因，有作风上的原因，也有工作方法上的原因。组织机关干部参加集训、办班学习，坚持经常的在职学习，一方面可使机关干部从大量的无效劳动中解脱出来，遏制“五多”的源头；另一方面也可通过“加油充电”，提高机关干部素质，从而提高机关的整体工作质量，少出杂品、次品，多出精品，更好地指导部队工作。
    领导机关的成员大多是中青年干部，风华正茂，需要投入精力的地方很多，但最具有战略意义的投资是学习。只有真正学到一些管用的理论和科学知识，才能为未来的发展打下坚实的基础。要看到，影响干部进步、出成果的因素虽然很多，但决定的因素依然是干事业的真才实学，只有对这一点有清醒的认识和正确的把握，才不会忙那些没有意义的应酬之类，而是自觉地下功夫搞好学习，使自己的理论水平、思想素质、业务能力有较大的提高。
〖-ZW/正文〗
