〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远难忘的“未列入名册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/名著回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远难忘的“未列入名册”
    ●战士黄雪蕻
    那年战士20岁，瘦削、挺拔，告别俄罗斯乡下的家，穿过种植着黑荞麦、啤酒花的田野，到明斯克、斯摩梭、基辅或苏联任何一个面临侵占的城市报到。他深夜赶到战火纷飞的城市，没来得及找到自己的部队，城市便沦陷了。冲天大火与激烈爆炸中，那么多披毛领大衣的男人、包花头巾的妇女、娇嫩的孩子像惊慌的鸟群四处逃去。纳粹的沉沉脚步、狼狗的凶狠叫声、枪刺与马靴的锋利声响在城市的上空缭绕。没来得及登记注册的战士被埋进了一间倒塌的地下室，紧握着他的还有一双温热粗糙的手，那是个微胖的瘸腿的俄罗斯姑娘。姑娘找到一个食品间，用打火机加热肉罐头，把酒放在胸口暖热捧给战士。碗口大的微弱光芒中，瘸腿姑娘眉目纯朴，她用体温暖热伏特加酒时就像金色温暖的圣母。
    那些天敌人很惊慌。在漆黑的夜晚、无人的街角，会有敏捷的身影闪出，我们的报纸含泪笑着报道，我们没有被打倒，我们的游击队员就像传说中的勇士。所以人们在劳动在接受鞭打的，只要彼此能注视，眼里便有鼓舞的笑容。一个古老的民族，肩负多少苦难都相信地平线外要有朝阳与黎明冉冉升起。他们不知道，朝阳与黎明就在黑暗倒塌的地下室内，就在一个20岁新兵身上。新兵有白皙的额头、敏感的嘴唇，老家的人都说他将来会是个诗人，可他现在抱着托卡列夫40式步枪，就是战士，勇敢、有力、独立。
    书中说，战士和姑娘在冰冷的地下室坚持斗争了200多天，靠食品间发霉的肉罐头干面包度日，最后他们捉地窖里的老鼠、接洞口滴下的雨水。战士深夜袭击敌军后想找些衣服食品，乱世之秋危城岁月，他常常空手而归。在这样的日子里，他消灭了500多个敌人，焚毁了近百辆汽车坦克，爆破了三个敌军武器库，相当一个正规团的战绩。
    我忘不了战士和姑娘互相凝视时的情深似海，包括面向敌人的仇恨充血，包括缓缓扑倒时对俄罗斯天空的最后眷恋。正是无数战士和姑娘的苦难，斗争，死亡，铸就一个民族的白银时代。他们未能列入名册，没得到正式记载，甚至民间流传都没有。这就是战士的沉默与无悔，最朴素的本能与最基本的品质。因为他们是战士，所以没有为什么。就像蒙古民歌所唱――如果我死了，千万不要掩埋，更不要树碑；把我装在马车上，颠落在哪就在哪，一棵草就要和草在一起。
    战士叫什么夫，姑娘叫什么娜，《从未列入名册》是我童年看过的一本书，当年因年幼无知将其遗失，至今想起仍遗憾异常。可当年的热泪与紧握的拳头一天也未曾遗失。他们用血浇灌的玫瑰是一部永不磨灭的爱之经典，那两张布满硝烟的面颊是刺绣在一个国家额头上的光荣与梦想。接触你们作品的孩子早已长大，故事已成为身体的一部分，你们的品质就在血肉深处，相携走向刑场的身影仿佛生身父母哼一首老歌回家。姑娘眉目纯朴、腹部骄傲隆起，战士形容枯槁、眼窝如洞，有大风在你们身体之间舞荡。啊，抛弃地理、民族、时代的差异，姑娘其实就是头发金黄的刘胡兰、赵一曼，战士其实就是俄罗斯的方志敏、杨靖宇，他们视死如归、携手而行，其实就是老电影《刑场上的婚礼》的最后场景。宇宙在不息的运行中将两个战斗并深爱的身影炼成永恒的歌舞。这身影有着怎样一个人间的姓名与面容，并不重要，并不重要。
    一本发黄的丢失的书，是童年记忆里的一缕炊烟，颜色浅白、气息温暖。它的影响沉静而久远，就像人生深处的声声低语。纯粹的战士其实只是个爱人，驱赶腥恶、举枪射击的一刻，其实就是在书写给人间的情书。
    姓名未曾列入名册，生命却在无限延续。所以阅读者掩卷之后，灵魂被锻打得火红、透明、甚至苍凉。当年落了热泪的孩子后来参军入伍，为走在你们的身后继往开来而无限骄傲，并将对世界忠诚信任、不加思考；并将对腥恶顽强抗击、不折不扣。近十年来我再未读到过《未列入名册》，可用笔疾书追忆时，仍有什么东西顺着手指流入心中，滚烫而坚硬，战士的品质便以这种方式醍醐灌顶，成为骨中之骨、肉中之肉。每天清晨我们军营出操之后要迎着旗帜正冠敬礼，此时总能深深感到你们的凝视与微笑，就在天空与大地间，就在人们丰收时的喜悦汗珠里，就在某位劳苦功高的将军手势中，就在一个稚嫩憨笑的列兵脸上。如果可以，我更愿意按照中国军营的通俗称呼，热泪盈眶地喊你们一声：我那额头洁白的班长，我那至亲至爱的瘸腿军嫂呀，感谢你们陷在死亡的血污中奋力举起的生命之花，这花朵除了有革命与和平的色彩，还有伟大广泛的人文性，人们看到它，也就看到了自身的美。风雷中高飞、绝望中破壁、亡失中诞生。我看着那两个远去却不曾消失的身影，就像看到不断前进的战士始祖形象。他们从战争、灾乱、杀戮的人类原始中走出，走向鲜花、大地、爱情、家园，走向无穷无尽的人类未来，光焰般永不熄灭、绝不止息。我为能打马前行加入这样一支长长的队伍而喜悦，更为能紧跟他们之后而骄傲。热泪盈眶的一刻，我一遍又一遍对自己说：让我们再强壮些，再有力些罢。
〖-ZW/正文〗
