〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会赛事全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三人次打破一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯选手达尼洛娃以46分55秒4的成绩战胜众多强手，夺得女子15公里越野滑雪的金牌。这也是本届冬奥会上产生的第一枚金牌。她的队友拉佐蒂娜名列第二，挪威选手玛尔蒂森获得铜牌。
    男子5000米速滑的比赛精彩纷呈。先是比利时唯一一位参加冬奥会的选手维德坎普以6分28秒31打破了荷兰选手罗姆保持的世界纪录，10分钟后荷兰选手利茨曼又将维德坎普刚刚创造的新纪录提高到6分28秒24。这还不算完，在最后一轮出场的原世界纪录保持者荷兰选手罗姆再发神威，把利茨曼的新纪录又缩短了6秒4，并最终夺得金牌。
    今天的男子滑板滑雪大回转，加拿大选手罗斯・雷伯格力摘走金牌。
    中国选手今天参加了越野滑雪、女子冰球和花样滑冰双人滑短节目的比赛，水平发挥基本正常。在共有69人参赛的女子15公里越野滑雪中，中国选手栾正荣、郭冬玲名列第52和第56位。中国女子冰球队与美国队的比赛是一场实力悬殊的较量，我队最后以0比5告负。赵宏博/申雪在今天花样滑冰短节目的比赛中，在20对选手中列第八位。
〖-ZW/正文〗
