〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠阳/范栋梁/天晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨一机厂成立再就业服务中心
    热心为下岗职工服务
    本报讯朱忠阳、范栋梁报道：元旦刚过，国有哈尔滨第一机器制造厂就成立了“下岗职工再就业服务中心”，不等不靠，结合工厂实际，实施下岗人员再就业工程。
    不久前，“哈尔滨第一机器制造厂下岗职工再就业服务中心”牌子挂出的当天，就开始了服务工作，负责管理进入再就业服务中心的下岗职工：为他们发放基本生活费；组织开展转岗培训工作，提高下岗人员的再就业能力；广泛开展生产自救活动，大力发展第三产业；通过与地方有关部门联系，将再就业工作纳入哈尔滨市规划，接受地方政府的业务指导和帮助，并享受地方的各项优惠政策等。
    上述一系列再就业工程的开展和实施，及时解决了下岗职工所面临的实际困难，在广大职工中树立起了再就业也光荣的观念和思想，为国家和社会的改革开放和稳定发展做出了贡献。
    三五0八厂取消岁末年初评奖活动
    集中人力财力搞好生产经营
    本报讯天晓报道：日前，3508厂党委作出决定：取消1997年度各类评奖；各部门、车间不准利用任何形式请客送礼。此举出台，赢得职工们的称赞。
    近年来，3508厂由于受各种因素的影响，企业经济效益连年亏损。针对这种情况，工厂党委决定把重点工作放在企业减亏增效上，把有限资金用在刀刃上。以往，年终岁首都要进行种类繁多的评比奖励活动，既占用生产时间，又花费大量开支，劳民伤财，效果也不明显。今年，工厂党委取消了这些评奖活动，把主要精力放在搞好企业生产经营上。1997年年底，正值工厂接受新的军品生产任务，全厂职工加班加点力争高质量完成限期任务。与此同时，工厂领导拿出主要精力，安排好1998年生产任务。他们与销售人员一道，走门串户，征求用户意见，深得用户好评。到目前为止，该厂已承接1998年上半年军民品产值5500余万元的生产任务。
〖-ZW/正文〗
