〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“岗位意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“岗位意识”
    ●胡蔚
    据伊朗足球队工作人员透露，该队队员坐大巴车时，教练也要求前锋队员必须坐在前面，中场的球员坐在中部，后卫球员全部坐在最后，以此让队员时刻牢记自己上球场后应该在什么地方，有谁在自己前后左右。坐大巴车时也注意培养队员的岗位意识，其目的是使队员心中装着岗位，时刻不忘责任，可谓用心良苦。如此重视对队员位置意识的培养，对我们的工作不无启发。
    可是在有些单位，“身在曹营心在汉”、岗位意识淡薄者不乏其人。有些同志不安心自己的岗位，心辕意马，把心思用在岗位以外的时候多，想本职的事情少；瞧不起自己的位置，这山望着那山高，朝秦暮楚，眼高手低，总想“跳槽”，不愿在自己的岗位上下气力，图长远；整天忙于应酬，工作“三天打鱼，两天晒网”，把心思用于走捷径、拉关系、找窍门、图省事上，等等。
    事实证明，凡是把心思用在岗位上，有强烈岗位意识的人，无论处于何种岗位都能干好工作，有所作为。反之，心不在焉，就不可能把工作做好。
    看来，要强化“岗位意识”，只要求身在其位远远不够，还要做到“心在其位”。所谓“心在其位”，就是要把精力集中于本职岗位上，一心一意想手中工作，想分内的事情。因为只有心思用在岗位上，工作才有主动性、积极性和创造性，才能千方百计干好工作。
    当然，做到“心在其位”，还只能说是有了良好的开端，更重要的是尽自己的全力干好本职工作。工作岗位是一个人为事业奋斗的舞台。每个人都有自己的工作岗位，这个“岗位”虽然不可能一成不变，但不管如何变更，在位尽责是不能改变的。认为“在位就是奉献”，习惯于每天按时上下班，工作平平沓沓无所建树，满足于照葫芦画瓢，只求过得去，不求过得硬，都谈不上“岗位意识”强，更谈不上尽职尽责。
    岗位意识不会与生俱来，一方面要靠平日一点一滴去灌输、引导、培养；另一方面要靠制度时时处处去约束、强化、督促。同时还要靠领导干部身体力行，做好表率。只有人人心想岗位，个个在位尽责，我们的事业才能蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
