〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公仆奋战茫茫雪海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏北灾区党员干部成为抗灾中坚力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨2月8日电西藏那曲地区遭受特大雪灾以来，各级党委、政府已经组织500多个抗、救灾工作组奔赴灾区，大批自治区、地、县、乡、村干部深入灾区第一线，与灾区人民同甘共苦，共渡难关，极大地鼓舞了灾区人民抗灾自救的信心和斗志，成为战胜雪灾的骨干攻坚力量。
    在藏北灾区，哪里有灾情，哪里有困难，哪里就有党员、干部的身影。他们急灾区人民所急，想灾区人民所想，帮灾区人民所需，在灾区人民群众心目中树立了人民公仆为人民的光辉形象。自治区党委副书记丹增率自治区工作组两次进驻藏北，在那曲指导抗、救灾工作一个多月，先后顶风冒雪深入聂荣、安多、比如、班戈、双湖等灾区第一线，与灾区群众共商抗灾大计。
    在抗、救灾工作中，基层各级领导充分发挥了共产党员先锋模范作用和基层干部带头作用。在灾区，各级党员干部有的带病坚守工作岗位，奋战在抗、救灾第一线；有的顶风冒雪步行上百里到县里汇报灾情；有的把自己的燃料、粮食拿出来救济群众。
    在灾区茫茫雪海中，随处可见牧民群众对共产党、对各级干部的一片深情，他们流着眼泪说：这么大的雪灾，如果在旧西藏，我们都已经成乞丐了。现在有共产党的领导，我们无论遇到多大的困难，都不愁吃、不愁穿。
〖-ZW/正文〗
