〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械师“摇篮”的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院深化教学改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/冯子文/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械师“摇篮”的变革
    ――空军二航院深化教学改革纪事
    ●冯卫国冯子文本报特约记者董长军
    空军二航院以新装备教学训练为“龙头”带动教学改革，学院教学与科研工作又上新台阶。近几年，该院共获得军队级二等奖以上教学成果有5项，科研成果13项。
    几年前，二航院训练内容由训老飞机为主向训新装备为主过渡。教员素质滞后的矛盾很快就暴露了。为尽快解决这个矛盾，全院打响了抢占新知识“制高点”的战斗。他们从各专业选出100名中青年教学骨干进行强化学习，选出50人作为新机教学科研带头人重点培养，优先安排出国留学、进修考察和科研项目。他们还委托地方大学分2批培养70名在职研究生。这场突击战很快使学院在仿真、平显、电子对抗等高技术领域的研究进入国内领先地位。
    在对教学科研带头人进行改造的同时，全院教职人员以新机教学为契机，开始了普遍的知识更新。3年来，他们先后派出470多人次外出学习，组织较大规模高科技知识集训4次，举办高科技知识讲座32次，使全院教员从知识陈旧、能力单一向知识更新、多科多能方向发展，80％的专业教员能独立胜任新装备的教学任务，50％的掌握了比较复杂的计算机软件开发技术。
    在抓教员理论知识更新的同时，学院又组织他们奔赴新机部队、生产厂家，下到飞行保障第一线，实际参与新机维护，研究摸索新机保障规律，攻克新机保障难题，修改充实完善新装备保障的教学内容。
    为解决部队和自身新装备训练和教学的困难，他们发挥仿真技术的优势，研制了新机模拟练习器和各种模拟实习设备，打破过去按机型、分专业单独建实验室的做法，重点开发研制了具有现代化水平的“综合模拟训练系统”。该系统采用多媒体技术，提供逼真的模拟装备，现已开发新机模拟软件30余套，使学员顺利完成由书本知识到实践知识转变的过程，开创了一条逼真、低耗、高效的新路子。
〖-ZW/正文〗
