〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平厂工会积极创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助下岗职工再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德田/杨瑞英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨德田、杨瑞英报道：作为职工之家的和平厂工会积极开展工作，对下岗职工进行政策扶持，开展转岗培训，创造条件帮助职工再就业。
    一是支持职工开展生产自救。他们先后低息贷款1110多万元，为下岗职工中的特困户办商业、开餐饮、搞服务业，开展生产自救。
    二是转岗培训，提高下岗职工再就业心理准备和技能。先后组织近千名职工参加工会举办的裁剪班、理发班、摄影班等，进行转岗培训，使下岗职工提高自身劳动技能，树立积极自谋职业的观念。
    三是创造条件，为下岗职工再就业寻找门路。到市内一些招录职工的企业考察，牵线搭桥，推荐下岗职工再就业；到市总工会家庭服务中心登记，为下岗女职工寻找就业机会；利用工厂地处闹市区的地理优势，将住宅改成商业房自办三产。
    四是典型引路，推动再就业工程健康发展。召开经验交流会，听取先走一步脱贫致富下岗职工生产自救的经验体会，使下岗职工深受启发，克服只愿在国有企业工作的思想，树立国有、集体、个体等形式就业都一样的观念；克服安安稳稳等待安置的思想，树立艰苦创业、劳动致富的观念。
〖-ZW/正文〗
