〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办基层办不了的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治处为基层办实事少却受赞扬，后勤处为基层办实事多反遭批评，广州军区某团机关由此认识到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云帮/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨云帮、特约通讯员梅里金报道：领导机关到底该如何为基层办实事？广州军区某团政治处一年中仅为基层办了5件实事，却受到营连官兵的交口称赞，而办了15件实事的后勤处反遭批评。该团领导机关认真剖析这一现象时认识到：多办基层办不了、办不好的事，不能走形式，凑数字，图省事。
    去年初，该团开展了机关为基层办实事送温暖活动，为了把实事办好，政治处为此专门到各个营连进行了调查摸底，他们对营、连自己能解决的事情就监督指导营、连自己抓落实，对连队本身解决不了、必须由机关帮助的事，则分轻重缓急，集中力量办好。如为每个建制连添购500册新书，建立配套的阅览室，举办墙报员、报道员、教歌员培训班，与地方学校联系在部队开办高中文化补习班等5件事，都是基层官兵翘首以待的。后勤处尽管也为营连办了很多实事，但一些事情都是连队自己可以解决的，比如修门窗、换晒衣场的铁丝、买菜种等，而一些基层官兵反映强烈、营连自己难以办到的几件事，如看病吃药难等问题却视而不见，久拖不决，因而引起了基层官兵的反感。
〖-ZW/正文〗
