〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养基层专业技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军科技干部由“工匠型”向“专家型”转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松富/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军科技干部由“工匠型”向“专家型”转变
    本报讯张松富、特约通讯员王永孝报道：沈阳军区某集团军基层专业技术干部正由“工匠型”向“专家型”转变。新近的一项调查证明，近年来该集团军专业技术干部搞的革新成果有360多项被上级肯定和推广，其中17项获国家和军队科技进步奖，9项发明获国家专利，1项成果获’97爱因斯坦国际发明博览会金奖。
    随着我军装备现代化程度的日益提高，基层科技干部数量正在逐步扩大。这个集团军针对机械化部队科技比较密集的特点，下决心改变基层科技干部保障式、操作式的“工匠型”技术结构，把培养造就一支“专家型”、“学者型”的科技干部队伍，作为推动部队质量建设的重要举措，并为之付出艰辛的努力。
    完善任期考评晋升机制。他们对科技干部采取任期考评和晋职考试的办法，让能者上、平者让、庸者下，近年来先后有46人被破格或优先晋职，40人被暂缓晋升或下调技术等级。
    建立在职继续教育机制。他们先后与军地40余所院校、技术工厂和科研院所等单位联合成立协作育人基地，选派近500名科技干部进修学习，确定360名为重点培养对象。通过抓尖子、抓重点，逐步形成庞大的科技人才群体。先后涌现出一批“技术革新能手”、“雷达通”、“修理大拿”等专家技术型人才。
    推行人才吸引保留机制。按照“定向招收，定向使用，定向保留”的原则，坚持吸引、使用、保留一起抓，逐步形成良性循环。据调查，目前基层科技人员100％达到一专多能，56％的人能进行计算机软件开发，30％的人能翻译和阅读外文资料。
〖-ZW/正文〗
