〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区组织军以上领导进行专题研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯汪应祥、记者曹锦华报道：1月9日，南京军区召开军以上领导同志座谈会，专题研讨如何运用邓小平理论指导部队实际工作的问题。这是他们在新的一年探索新形势下治军的特点和规律，全面提高部队建设水平的一个实际步骤。
    参加座谈的领导同志联系部队建设实际，认为当前有四个方面的问题亟需作出理性思考和回答：一是关系部队建设全局的关键问题。如教育训练、干部素质、兵员质量、部队管理等。这些问题涉及面广，情况复杂，需要通过加强理论思考和指导，从全局上加以把握。二是官兵普遍关注的热点问题。随着改革的深入和市场经济的发展，部队建设遇到了不少新情况新问题，需要引导官兵通过理论上的思考，正确认识和对待利益关系调整，自觉服从和支持改革大局。三是长期困扰部队建设的一些“老大难”问题。对这些问题需要通过理论上的思考，寻找根治的办法。四是经常性工作中的薄弱环节。有些工作之所以薄弱，主要是由于领导认识肤浅，抓不住本质，因而需要通过理论上的思考，掌握事物的内在规律，突破薄弱环节。
    围绕怎样加强对实际问题的理论思考和指导问题，与会的领导同志各抒己见，展开讨论，并取得了共识：各级领导尤其是中高级领导干部，要用邓小平理论武装头脑，着力提高理论素养，并扎扎实实搞好调查研究，多层次、多侧面、多渠道地掌握部队真实情况，对一些新情况新问题进行理性分析和思考；要使理论思考和指导贯穿工作实践全过程，创造性地搞好部队各项工作。
〖-ZW/正文〗
