〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红三连”、“钢八连”同在一个团，且都虎虎有生气，一山能容二“虎”吗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双虎争雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/牛广辉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎年岁首，献上两则“虎”的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆春牛广辉本报记者高艾苏
    这是发生在北京军区某师两个英雄连队间的故事，也是该师党委探索用典型促进部队训练的故事。故事充满生活气息，也很耐人寻味……
    一山能容二“虎”
    这个师所属某团有两个处处“较劲”、谁也不服输的英雄连队：一个是“钢八连”，一个是“红三连”。一次比武后，发奖场面有些尴尬。
    原因是“红三连”夺了魁。而在这个团，“钢八连”是军事过硬的先进典型。总分正算着，“红三连”就敲锣打鼓堵在机关门口等领奖。团里早就买下一台洗衣机，要奖金牌连队；“红三连”自信非他们莫属。而十几分钟后的总评结果真是三连拿了第一。谁想，组织者把洗衣机“赖着”不发了，因为从来的训练第一名都是“钢八连”。
    洗衣机的风波让师政委董吉顺知道了。他断“官司”说：“英雄连队各有风骚，真典型不用保。况且，典型不一定只有一个，是深山，就要能容‘二虎’嘛！”该发的奖发了。
    就是要“龙争虎斗”
    “钢八连”和“红三连”的所在团，是战争年代就有革命英雄主义传统的“老四团”。团领导喜欢连队有第一就争，不喜欢见红旗就“让”。安排工作，常常有意让两个英雄连队“争”起来。
    军事训练，过去“钢八连”当典型有“优惠条件”，可以先到新兵连挑兵。现在两个典型连队比着干，谁也不能再讲“优惠”。每年参加军师比武，团里先搞擂台赛，谁拿金牌谁当代表队。
    团里运用典型“龙争虎斗”产生的活力，把许多工作都落实得标准甚高。团部操场前的两块大草坪，过去最难“伺候”，现在分给“红三连”和“钢八连”各管一块，大家比着浇水整苗，结果一块比一块管得好。一到春天绿茵茵、平展展，成了全团管理工作上的门面。
    鸽子不能拴在一起飞
    去年初，团里调整连队干部，“红三连”的排长李钊调到“钢八连”当了连长。他按“红三连”的带兵方法抓“钢八连”工作，发现有些地方不太灵：“钢八连”的兵性格粗犷，“红三连”的兵感情细腻。不适应它，就难免拧劲。
    来连队蹲点的团领导讲了这样一个理：同是典型连队，但各有自己的传统风格，这风格已经是战斗力的组成部分。典型没有模式，每个连队的发展都有内在的规律，就像不能把两只鸽子拴在一起飞一样。
    李连长从此琢磨怎样把“钢八连”的传统优势发挥出来。“钢八连”处处有股“钢”劲，李钊把这样的新口号挂在连队荣誉室：“用作风展示钢的风采，用知识增加钢的含量”。李钊继承传统搞练兵场上的“小科研”：跨越高墙板的单兵动作从“踏式”改为“滚式”，这一改就快了2秒钟。
    去年底，“钢八连”代表全团参加全师比武，拿回个硬邦邦的第一来，喜得全团到大门外夹道迎凯旋。
    “对手”原本是一家
    两个英雄连队处处争扛红旗，在年轻人的“小九九”里，有好经验都想“保密”；可越想保密，对手越想学一学。于是，每逢“钢八连”搞高难科目训练，“红三连”连长刘新总是派一个兵去“侦察”，“看看‘钢八连’又练啥了？”
    “钢八连”对“红三连”的“侦察”也不放松。节假日有战士到“红三连”会老乡，连里也要让他们留心看看“那里又有啥新招了”。“红三连”为了解决战士训练体力消耗大、营养跟不上的问题，每晚熄灯前给大家喝一碗豆浆的办法。“钢八连”知道后，不管“专利”属于谁，也让炊事班晚上磨了起来。
    这种“较劲”，“较”得全团再没后进连队。全团整体当先进：军事训练是集团军四个“特优团”之一，精神文明建设评为先进单位。后勤建设，是集团军3年规划达标第一名；技术保障，主要指标达到3个100％。
〖-ZW/正文〗
