〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“点到为止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继成/吴家江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“点到为止”
    ●李继成吴家江
    点到为止，是开展批评时常用的一种方法。这种方法的效果如何呢？有时管用，有时却不管用。不管用的原因固然有多种，但笔者认为，领导者“点”的意图、出发点如何，“点”的力度强弱，以及对方的心态和认识程度，都对“点”的效果有直接影响。
    领导者出于公心，出于对工作负责和对部属的关心爱护，自然能“点”得恰到好处。相反，如果领导者是出于私心，出于对工作的应付和对部属的偏袒，其“点”也只能如蜻蜓点水，隔靴搔痒，不能收到好效果。
    当然，领导者“点”的力度不同，其效果也会大不相同。善于“点”的领导，往往能够一语中的。而不善于“点”的领导则抓不住要害，轻描淡写点一点，被点者感觉不出痛痒，点了也等于没点。
    要点得管用，除了领导者应有良好的意图，正确的出发点和适中的力度外，被点者的态度也十分重要。自觉性差的人，既使点了他，也会佯装不知道或根本意识不到点的是谁。而自觉性较高的人，有强烈的上进心，想方设法改进和弥补工作中的不足，只要领导一点，便会豁然开朗，心领神会，其效果也就不言而喻了。
    为此，领导者一是要学会点，二是要通过教育和实践提高被点者的素质，这样双方才能做到“心有灵犀一点通”。
〖-ZW/正文〗
