〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民/普建军/黄继承/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练/夜间训练/潜艇部队训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背靠背运筹面对面切磋
    某炮团开展严寒条件下夜间对抗演练
    本报讯鲁民报道：隆冬的塞北，夜幕低垂，朔风怒吼。荒无人烟的旷野铁流滚滚，硝烟弥漫，“蓝军”用先进的远红外线和热成像观测仪在“红军”的集结地域构成了严密的监视网，“红军”则采取佯动、强光干扰、烟幕遮障、设置假目标等手段反侦察，使“蓝军”的监视网难辨真伪。这是北京军区某炮团进行高寒地区夜间对抗演练的一幕。
    为适应高技术条件下夜间作战的需要，这个炮团对高寒地区的夜战进行了多方面、多角度的探讨。他们利用驻地毗邻军事院校的优势，多次请院校教员来部队授课，以了解外军夜间作战的特点。在官兵熟练掌握我军夜视器材的基础上，他们深入研究外军夜视器材装备的特点和发展趋势，以及对我军夜间作战的影响，探索现有装备与先进夜视器材作斗争的多种手段。为锤炼炮兵夜间在高寒地区的适应能力，他们把部队拉到昼夜平均温度低于-20℃的生疏地域，在近似实战条件下进行对抗演练。在演练中，他们挑选最强的力量组成“蓝军”，演练前互不亮底，让“红”、“蓝”两个分队自行选择对抗手段，进行了闭灯开进、伪装防护、占领阵地等17个课目的对抗演练，既检验了新大纲增设课目的训练质量和一批新装备的性能，又从中摸索出一套较为可行的战法，解决了严寒条件下炮兵夜战中“开得动、藏得住、打得准”等难题。
    练兵空间大续航时间长
    海军某潜艇支队驶向远海展开连续训练
    本报讯普建军报道：1月下旬，北海舰队某潜艇支队多艘潜艇组成的编队在远海进行为期一周的昼夜航行训练，根据海上指挥所的命令，牢牢将预想目标圈在中间，随着主攻艇长“舰首发射管放”的口令，鱼雷飞射出管，一举将其“击沉”。
    今年初，这个支队党委根据潜艇艇长的状况和担负的使命任务，加大训法改革力度，把潜艇由近海拉到远海，把过去海上基础课目训练由早出晚归的“分段训”，改为“连续训”；一类艇锚训和昼夜连续航行连续进行，一个航次完成单艇航行训练及考核，二类艇前期先集中进行2次锚训，中后期进行锚训和昼夜连续航行训练。从而，使过去每天早出晚归消耗在航道上的时间缩短，在海上和水下训练的时间延长，操练的项目增加，提高了训练效益，使现在海上7天的训练时间就相当于过去的20天。
    训练时间的增加，训练海区的拓展，带来了训练难度的增大。海上训练期间海面风力达6级、浪高2米以上，艇体摇摆达30度，绝大部分人员都晕船呕吐，但都能坚持在岗位上，经受了近似实战的考验，圆满地完成了预定任务。
    少迎来送往多跟班作业
    某师四级主官坚持深入训练一线指挥
    本报讯黄继承、特约记者王明金报道：春节前夕的一天上午，驻地政府拥军慰问团来某师进行新春走访慰问活动，师党委安排一名副职领导和有关业务部门用一杯热茶接待，其他师领导无一人参与应酬，全部在训练场上。该师师长刘联华告诉记者，全师各级军政主官没有1人搞迎来送往，都在跟班训练。
    该师军民共建工作做得比较好，加之春节前两个月部队在广东江门至广西合浦的千里地段进行光缆施工，沿途政府和有关部门纷纷来电来函，表示春节期间要到部队来走访。部队一些人也建议师团领导在春节期间多到地方走一走，以便今后好开展工作。师党委感到：军政军民关系好不好，不在迎来送往有多少，关键是要把兵练精，更好地履行使命，让党和人民放心。于是，他们取消了9项迎来送往的应酬活动，并规定连、营、团、师四级军政主官不得参加应酬活动，要坚持跟班训练和抓新年度开训准备工作。1月23日，师党委对师、团领导和机关干部在训练预备期学习高科技知识的情况进行了一次全面考核。之后，刘师长针对工兵营担负新年度对抗训练试点任务重的实际，吃住在工兵营，与训练攻关小组对“红”、“蓝”军工兵分队的伪装与侦察、机动与反机动、设障与破障3种对抗项目进行研究，培训骨干。师周政委则组织机关高科技讲授小组深入边远营、连授课，为新装备器材训练送“及时雨”。
〖-ZW/正文〗
