〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寝食不安精神”赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《湘西大山里的“扶贫司令”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寝食不安精神”赞
    ――读《湘西大山里的“扶贫司令”》有感
    ●贺仁贵
    读了军报1月19日一版《湘西大山里的“扶贫司令”》的通讯，我被彭楚政司令员的那种为人民排忧解愁，“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神所深深感动。
    彭司令员的最可贵之处，就是不说空话，多办实事，把为人民寝食不安的精神化为办实事的具体行动。多少年来，湘西就是个穷地方。特别是山沟沟里的农民，长时间没有摆脱贫困。彭司令员把群众的困难当作自己的困难，把如何解决群众贫困落后面貌时刻牢记心中，“走千家万户，道千言万语，想千方百计，吃千辛万苦”，奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线。他在地方党委和政府的领导下，组织湘西广大民兵和群众经过14年艰苦卓绝的努力，完成了扶贫建房、扶贫建校、扶贫引水“三大战役”，先后参与、组织指挥了扶贫帮困、扶贫开发等五大工程，为湘西群众脱贫致富作出了显著贡献。
    彭司令员这种“群众不脱贫，寝食不安宁”的精神，从根本上来说，是我党我军优良传统在新形势下的体现。他在带领湘西山区人民脱贫致富中，始终坚持和实践了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，继承和发扬了我党我军密切联系群众的优良传统。然而，恰恰在这一点上，有的干部忘掉了为人民服务的根本宗旨，不是为人民办事寝食不安，而是为自己谋私利挖空心思；对待工作，只说空话，不办实事。这样的人哪里还是人民的公仆？相比之下，彭司令员不丢传统、不改本色、不谋私利，为我们树立了光辉的榜样。土沃则林茂，土失则林枯。如果我们的干部疏远甚至脱离了群众而不能自警，那就必然导致政治上的“水土流失”，其后果比起自然界的水土流失更具灾难性。从这个意义上讲，彭司令员“群众不脱贫，寝食不安宁”的精神，具有极强的现实意义，我们每个共产党员，尤其是领导干部都应认真学习，照着去做。
〖-ZW/正文〗
