〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪世界播深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵藏北抗雪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘永华本报记者杨彪刘励华
    1997年入冬后，平均海拔4500米的藏北高原接连下了49场大雪，美丽的羌塘草原沦为一片雪海。那曲地区11个县（区）的25.98万藏族群众和554万头牲畜陷于雪海的重重包围之中。危难时刻，西藏军区数以千计的指战员迎着漫天飞雪，疾驰抗雪救灾第一线，把子弟兵对藏族同胞的殷殷深情，播洒在冰雪世界里的家家户户。
    唐古拉山上平均海拔近5000米的安多是灾情最重的县之一。10万平方公里土地上，17个乡、136个村的2.83万名群众被冰雪无情地封锁着。正当安多县县长彭嘎焦急万分的时候，驻军某高炮团副团长贾国栋率领牵引车队赶到了县政府大院。得知措玛、滩堆两个特重灾乡已经断粮、断燃料数日，贾国栋顾不上歇脚，立即命令官兵把煤炭、柴油、糌粑装车，直奔两个乡而去。
    以越野性能优越而著称的火炮牵引车，在积雪1米多深的公路上只能蜗牛般地爬行。此时气温降至零下39摄氏度，驾驶室里的官兵冻得全身发抖。前往滩堆乡的两台车出县城不远，就遇上一座海拔近6000米的大雪山。厚厚的冰雪挡住了去路，任常贵、史进红等4名官兵立即从车上取下铁锹铲雪。风裹着雪粒刮来，打在脸上钻心地疼，鼻孔呼出的热气马上把棉帽和脸冻得粘在一起。巨大的体力消耗和饥饿，使4名官兵出现强烈的高原反应。他们一边铲雪一边呕吐。这天，官兵们整整奋战了16个小时，深夜12点才前行11公里。在半山腰，官兵们发现了4户受灾的藏胞。4户人家已有3户的房子只剩下框架，能烧的全拆下来烧了。4家20多人挤在最后一间房子里。听见汽车的轰鸣声，20多名藏胞哭喊着从雪地里扑过来。官兵们把一袋袋粮食和煤炭、一捆捆干柴送到藏胞手中，又继续铲雪开道，驾车前行。第三天下午6点半，当他们赶到滩堆乡政府时，已弃家聚集到这里的几百名藏族群众迅速围上来，不停地高喊“共产党赤了扎巴咻！金珠玛米赤了扎巴咻！”（共产党万岁！解放军万岁！）
    就在任常贵、史进红等官兵打通滩堆乡通道的时候，西藏军区的100多台牵引车、推土机也正在通往受灾县的公路上奋战着。官兵们一面挖雪一面前进。渴了，抓把雪塞到嘴里；饿了，就着雪吃饼干或方便面；困了，在路边挖个雪洞歇息。就这样，一条条通往各县的“生命线”在雪海中延伸，庞大的“救命车队”紧跟着牵引车，及时把物资运到灾民手中。
    “比高原大的是天空，比天空大的是爱心！”在灾区，灾民们见到奋不顾身抗雪救灾的官兵，总是深情地这样说。
    部队要开往抗雪救灾前线时，某工兵团修理所所长宫本洪已办好了转业手续，随军的妻子也收拾好东西，等他一起返乡。然而，宫本洪听到部队要参加救灾的消息后，坐不住了。他找到带队的副团长唐运果说：“这次救灾动用机械多，我这个修理所长现在不能离开部队。”
    到了那曲，宫本洪主动请求随车队前往海拔最高、路程最远、险情最大、灾情最重的重灾县安多县色乌乡执行任务。1月7日傍晚，当车行至海拔6300米的大禹山时，宫本洪不顾危险，徒步为车队探路。行至20公里处时，他不慎掉进冰窑，险些被风雪吞没。在极其艰苦的环境里，他苦战18天，徒步为车队探路150公里，和战友们一起打通冰雪路700多公里，解救出这个乡的2000多名受灾群众。1月13日，他完成任务回到县城时，把随身带的衣物、被子全捐给了沿途受灾藏胞，自己只留下一身已经被牵引车柴油熏黑的军装。获救的藏胞们对这位“金珠玛米”充满了敬意，结伴到县里为宫本洪请功。
    就这样，救灾官兵在1个多月的时间里，共打通道路1.61万公里，运送救灾物资1400多吨，解救110个乡被风雪围困的藏族同胞4.8万人。
    每当救灾官兵来到受灾的乡村，藏族同胞都以最高的礼节表达对子弟兵的无限深情。
    1月4日，任常贵等4名战士驾驶着牵引车来到滩堆乡，数以百计的藏族同胞围过来，紧紧拥抱他们，热泪纵横地喊着“‘金珠玛米’来了、‘金珠玛米’来了！”许多人争相过来拉住他们的手，放在额头上行“顶礼”。卸下物资的4名战士就要离去了，许多人忍不住哭出了声。汽车一开动，群众跟着汽车跑动，频频挥手。
    在那曲灾区几十万平方公里的冰雪世界，这种军民水乳交融的感人场面随处可见。
    藏族同胞还把对子弟兵圣洁的情感凝聚在一条条洁白的哈达上。据统计，救灾官兵已收到灾区藏胞敬献的哈达数千条。
    （本报拉萨2月8日电）
〖-ZW/正文〗
