〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心“菜篮子”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由冬贮型向冬养型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心“菜篮子”工程
    由冬贮型向冬养型转变
    本报讯郭迎良、记者范炬炜报道：“三九”寒天，地处戈壁荒漠的酒泉卫星发射中心官兵，每人每天可吃上250克自种的新鲜蔬菜。这是中心党委带领部队大搞冬种冬养，使部队“菜篮子”迅速从冬贮型转向冬养型的结果。
    酒泉卫星发射中心位于巴丹吉林沙漠边缘的戈壁滩。以往一到冬季，部队就要从300公里以外大量购菜冬贮，官兵的餐桌上每天都是白菜、土豆、萝卜“老三样”。针对这一状况，他们自1995年以来，先后投入近500万元，在中心普遍推广了塑料大棚和地膜覆盖种植技术，并新建温室130余亩，保证了每个部、站和每个点号都有温室。此举使当地蔬菜供应时段比以往提前、延后各40天左右，并使产量比一般种植提高2至3倍，蔬菜亩产达到1万公斤以上。如今，中心基本上已不需要从外地调运冬菜，官兵们在冬季每天都能吃上新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
