〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的宣传战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报关于《虎踞钟山》系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1月7日起，《解放军报》连续推出数十篇（幅）文章、图片，从不同的角度，对话剧《虎踞钟山》剧情梗概、历史背景、各界反映等情况，作了全面、深入、细致的报道，形成了一次颇具规模的宣传战役。读者普遍反映，通过这次系列报道，既对《虎》剧有了充分的了解，又从思想深处感受到了一种带有强烈现实意义的冲击和震撼。
    手法灵活，体裁多样。从总体上讲，除了在数量上占主体的消息、通讯、图片外，还采用了评论、访谈录、观后感、人物回忆、座谈纪要等多种手法和体裁，对突出主题起到了积极的、多样化的烘托和服务作用。而具体到每一篇作品，也都尽可能地在写作手法、切入角度、素材选择等方面有所区别，通过对大量新闻事实、人物语言及观点的剪裁，有效地提高了稿件的“含金量”，成为总体宣传效果逐步强化过程中不可或缺的重要组成部分。
    材料丰富，新闻性强。许多作品特别是消息、通讯中交代的新闻事实、背景材料，都是广大读者欲知而未知的，使文章可读性、新闻性大大增强。如《此情绵绵忆当年》、《往事犹在眼前》等，在反映刘帅夫人汪荣华、曾在刘帅身边工作过的几位老同志等观看《虎》剧情况的同时，又通过他们的回忆，交代了当时的真情实况，对强化刘帅的光辉形象，帮助读者更好地理解《虎》剧，都有较大帮助。
    分析透彻，引人深思。《虎》剧在思想性、艺术性和观赏性等方面取得的成功，是显而易见的。那么，在很多艺术品种都有些“冷清”之感，有人大谈“观众众口难调”、“弘扬主旋律的戏难得唱响”的今天，《虎》剧为何能轰动京城，赢得各界观众一致赞誉？每一位观众、读者，特别是革命军人，应当从《虎》剧中得到什么样的启示？在社会面临巨大变革，新情况、新问题不断出现的新形势下，怎样才能不断发扬优良传统，真正做到拒腐防变，永葆人民军队的革命本色？以历史事实为题材的《虎》剧，对当前和今后进一步贯彻落实军委新时期军事战略方针，落实江主席提出的“两个武装”的指示精神，加快军队现代化建设步伐，具有什么样的指导和借鉴意义？对这些极端重要的问题，军报都作出了鲜明、准确的回答。
〖-ZW/正文〗
