〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界；图片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头里的世界
    走有走的缘由
    由伊拉克武器核查危机引发的美伊对抗愈演愈烈，目前美国在海湾部署了3艘航空母舰和近400架作战飞机。
    2月7日，处于戒备状态下的美“独立”号航空母舰。
    新华社发
    鉴于目前美英对伊动武可能性加大，2月7日，联合国驻伊武器核查团成员准备从其驻巴格达的总部撤离。
    新华社发
    天有不测风云
    4日，澳大利亚悉尼市遭雷暴雨袭击，雷电致使15000个家庭供电中断。图为耀眼的雷电划破悉尼市上空黑沉沉的天空。
    新华社发
    短有短的麻烦
    4日，泰国曼谷一大学的几个女生走过校园内一个张贴牌，上书：“不要诱惑鳄鱼”。这所大学最近发起一场反对女生在校园内穿超短裙的运动。
    新华社发
    人有旦夕祸福
    3日，一架美军飞机在意大利进行低空飞行时撞断登山缆车缆绳，造成20人死亡。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
