〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会的大幕已经拉开，中国队在第一天的比赛里没有什么斩获。这很正常，在今天进行的几个项目中，我们都还不具备与世界强手相匹敌的实力。
    但是可能会有人很着急：我们在冰雪项目上奋斗了这么多年，何时才能修成正果呢？这种心情可以理解，但面对冬奥会这样的世界大赛，我们尤应保持一颗平常心。俗话说得好，“功到自然成”。对于中国的越野滑雪等项目来说，我们目前的功夫还不到家，还得继续勤加修炼。竞技体育场上没有神话，只有实力是永恒的标尺。
    不仅在我们实力不济的项目上不能着急，就是在短道速滑、自由式滑雪等我们可能夺金的项目上，同样也急不得。最近几天从代表团传来的消息说，我们的一些队员开始出现浮躁情绪，过早地兴奋起来。这样不利于在比赛中正常发挥水平。
    大家都明白“心急吃不了热豆腐”的道理，现在某些队员的问题恰恰就在这儿。我们在上届利勒哈默尔冬奥会上就已经吃了心理因素不过关的亏，这次绝不能再犯同样的错误。
    保持一颗平常心，稳扎稳打、步步为营，中国冰雪项目登上冬奥会领奖台最高层的时刻一定会到来。
    （本报长野2月8日电）
〖-ZW/正文〗
