〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛重燃战火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭天马队获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐祥军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛重燃战火
    火箭天马队获胜
    本报重庆2月8日电特约通讯员何永红报道：经过近一月休战的全国男篮甲A联赛今天重燃战火。八一火箭队在山城主场以100∶63胜空军联航队。
    比赛一开始，放下了思想包袱的空军队打得积极主动。他们在半场紧逼、盯人防守的同时，大胆进攻，并利用八一队的连续失误，一度12∶8领先。直到比赛进行到15分钟以后，八一队主力王治郅、李楠等才进入状态，把比分追上并超出，上半时结束时，八一队以43∶29领先。下半场，八一队强攻内线，抢断篮板，打得得心应手，并以100∶63取胜。
    本报济南2月8日电徐祥军报道：济军天马队，今晚在主场济钢体育馆以95∶84战胜广东宏远队，取得了春节后首场比赛的胜利。客队一开场摆出了全场盯人的阵势，试图打乱济军天马队的进攻节奏，主队则针对客队外线强内线弱的特点，以“三二”联防、内外线进攻结合的战术还击。上半时结束时，济军天马队以54∶49领先。下半时，宏远队加强了外线防守，反以57∶54超出主队。此时，济军天马队的年轻队员们打得并不慌乱，发挥“快、准、灵”的特点，很快将比分拉开，最终以95∶84获胜。
〖-ZW/正文〗
