〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋中锋/李锐铁/向松涛/郭永高/熊高华/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作/新兵训练/新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某勤务连与家长携手做战士思想工作
    本报讯宋中锋、李锐铁报道：济后某仓库勤务连与战士家长开展军地共育活动，通过消除家长的不合理期望带给战士的负面影响，共同解决战士的思想疙瘩，促进了战士安心服役。日前，上级有关部门推广了他们的经验。
    这个活动的开展，起源于一名后进战士的转变。新战士小王不安心工作，整天大错不犯、小错不断。在一次聊天中，指导员孙卓平发现小王当兵的动机是为曲线就业，父母要求他，“别苦自己，混三年就行”。找到了病根，孙指导员就给小王的父母去信，请求他们配合部队做好小王的转化工作，小王的父母很受感动。经过双方的共同教育，小王简直像变了个人似的好起来。由此，孙指导员专门作了一项调查发现，一方面，一些战士家长，怕孩子吃苦，对子女在部队成长进步的期望值不高，致使这些战士服役态度不端正，工作不积极。另一方面，一些家长则对子女期望值过高，要求战士或长期留在部队，或学门技术，或能加入党组织，从而使战士背上了沉重的思想包袱。于是，在支部会议上，他提出了与战士家长开展军地共育活动的建议。连队与战士家长分别签定了共同解决战士成长遇到的困难、共同消除在工作生活中遇到的思想疙瘩等内容的共育公约。活动开展后取得显著成效。目前全连没有一个不安心的后进战士，因思想问题闹情绪、压铺板现象得到了杜绝，全连队出现了争先创优的良好氛围。
    某特种大队开展“部队就是我的家”教育
    本报讯向松涛、郭永高报道：新兵一到部队，某特种大队就进行了“部队就是我的家”教育，让他们时时处处感受到这个大家庭的温暖，收到良好成效。
    为了使新兵减轻想家精神负担，让其父母亲人少一分牵挂和惦念，该大队给290名新战士家中寄了慰问信，向其家庭报平安，反映新兵来到部队后的工作和生活情况，汇报春节期间的物质文化生活安排，恳求其亲人多给新兵以精神上的鼓励和对部队工作的支持。这些信发出后，有不少新战士的家长及时回了信，都夸部队的工作做得周到、细致。在此基础上，该大队及时举办了“望子成龙父母心，牢记嘱托当好兵”的家信展，有效地激发了广大新兵“迈好第一步，写好从军史”的热情。
    某新兵营一张“文明卡”殷殷爱兵情
    本报讯罗亲彪、特约通讯员黄继承报道：年初的一天，笔者在某部新兵营的“家长来信”橱窗看到，有50多名新战士的家长在来信中高度赞扬该部一张“文明带兵卡”制得好。
    笔者找到该营殷教导员谈及这张“文明卡”，原来是营里从这几年的带兵实践中总结出的《干部骨干文明带兵“三字经”》。上面写着“带兵人，责任重，不体罚，不索礼，兵尊重……”每三个字为一句，共48句，规范了干部骨干在日常生活、学习及训练中如何关心帮助战士，不侵占士兵利益等方面的言行。这次新战士一来部队，该营干部骨干及时找新战士谈心，了解到一些新战士及他们的父母相信社会上的一些“传闻”，认为部队有的带兵人带兵粗暴，在部队要学技术、求进步就得找关系、送礼物等等。为了消除新战士及他们亲人的这种疑虑，该营及时对新战士进行了干部骨干文明带兵“三字经”宣讲和教育，并给每个新战士发了这张“文明卡”，让他们监督干部骨干的言行。新战士们在给父母回信时，都将部队发的《干部骨干文明带兵“三字经”》工工整整抄了一份，装进信封，并把干部骨干文明带兵的所见所闻写信告诉了父母，家长们也纷纷回信鼓励孩子尽快适应军营生活，迈好军营第一步。营里借此机会，组织干部骨干观看新战士家长来信，增强文明带兵的责任感。目前，全营没有发现一起干部骨干打骂体罚新战士、收受新战士礼物、叫新战士干私活的人和事。
    某新训大队把节日活动安排告诉战士家长
    本报讯熊高华、陈诗荣报道：连日来，珠海警备区新兵训练大队的新战士纷纷收到家中来信，父母们都赞扬部队领导把慰问信和节日食谱和文体活动表寄到家中的做法，让家长们放心舒心。
    儿行千里母担忧，人逢佳节倍思亲。新战士在军营的第一个春节过得可好？更成了家长们的挂心事。已连续5年带训新兵的一连指导员李昭湖在总结以往经验的基础上，向支部提议，在给新战士家里寄《慰问信》的同时，把连队《节日食谱和文体活动安排表》也一并寄上。此举得到了党支部“一班人”的赞成。新兵连公杂费有限，连队就发动干部和班长骨干齐心动手，手抄复写。保证让“一信一谱一表”寄到新战士的家长手中。新战士的家长收到这份“特殊礼物”后，纷纷写信勉励孩子安心军营，刻苦训练，争取早日成为一名合格战士。
〖-ZW/正文〗
