〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“倒攀比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习彭楚政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“倒攀比”
    ●乔新柱
    □学习彭楚政，最根本的是学习他全心全意为人民服务的坚定信念，热爱人民、关心群众的优秀品格。这样，防止和克服生活上盲目攀比，保持艰苦朴素作风，就有了坚实的思想基础
    攀比，是一种社会现象，通常指生活待遇上比高不比低，比上不比下，比好不好差。然而“扶贫司令”彭楚政却循着相反方向比，即比低不比高，比下不比上，比差不比好，自觉发扬艰苦朴素的优良传统，受到人民群众的高度赞扬。
    彭楚政，一个堂堂司令员，坐了10多年吉普车，有人劝他换台好一点的车，他不同意。后来，州委给他配了一台桑塔纳车，他让给了新来的军分区政委。军分区多次调整住房，彭楚政总是一让再让，当司令员这么久，到去年还是住着营职干部的房子，他总是那句话：老百姓生活那么苦，比比他们，我们能住上这样的房子已经很满足了。这朴实的言语，反映了一位领导干部的宽阔胸怀和崇高品德。
    现在少数领导干部恰恰同彭楚政形成鲜明对照。他们在生活上往往喜欢高比，越比越不知足，而且“月亮走，我也走”，争相效仿。比如，看到跟自己职务相当的人坐上了桑塔纳，自己还坐着吉普车，就觉得心理不平衡，非得“鸟枪换炮”，买辆奥迪不可。又如，看到别人公费装修住房的标准、档次很高，而自己的房子稍逊一点，便觉得吃了亏，也跟着动作起来，而且非得想办法“盖”过别人不可。为什么讲排场、比阔气、挥霍浪费之风在少数单位屡刹不止？一个重要原因就在这里。提倡彭楚政的“倒攀比”，对于发扬我党我军艰苦朴素、关心群众的优良传统，防止和遏制腐败现象，加强廉政建设，具有重要意义。
    彭楚政的“倒攀比”来源于“一切为了人民”的公仆情怀。几十年来，他为了帮助人民群众摆脱贫困，他不辞劳苦，殚精竭虑。因此，在生活上，他把人民群众特别是贫困群众而不把大款作为比的参照系是必然的。我们学习彭楚政，最根本的是学习他全心全意为人民服务的坚定信念，热爱人民、关心群众的优秀品格。这样，防止和克服生活上盲目攀比，保持艰苦朴素作风，就有了坚实的思想基础。
〖-ZW/正文〗
