〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“白老虎连”有一群“小老虎”；这里谨以三位属虎战士的故事来抖一抖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎连虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎年岁首，献上两则“虎”的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白老虎连”有一群“小老虎”。这里谨以三位属虎战士的故事来抖一抖――
    虎连虎威
    ●韩晓磊本报特约通讯员孟斌
    在济南军区某师，有一个闻名全军的荣誉连队――“白老虎连”。虎年降临之际，该连3名虎年出生的“训练尖子”赵建强、阎建立和冉庆志，在师、团比武中连连摘金夺银，虎虎生威。这里记叙的是他们刻苦训练的事。
    “虎”眼金睛
    这是一次不寻常的训练考核。夜幕中，射击出发底线一字排开，就座的是将军和不少校官。
    随着一阵口令，第一组射手进入射击状态。“砰”，1号射手打响了第一枪；“砰砰……”不到两分钟，该射手射击完毕。报靶台迅速传来成绩：1号靶5发全中。1号射手出色的表现引起了一位将军的注意：“谁打1号靶？”担任现场指挥的团长李树先回答：“是‘白老虎连’的一位志愿兵。”
    “给他10发子弹，让他再打一组！”这一次，将军亲自督促着报靶员换上了新的靶纸。而那位志愿兵此次打得更好，10发子弹无一虚发，比昼间射击毫不逊色。看着崭新的靶纸上10个密集的弹孔，将军连连称赞：真是个“夜老虎”！
    受到赞誉的这位神枪手叫赵建强，1990年12月从山东荣城应征入伍，目前是该师“白老虎连”的一个志愿兵。第一次夜间实弹射击“剃”了“光头”的经历，使赵建强发誓：一定要练就“夜老虎”的本领。他经常向连队优秀射手请教，珍惜每一个夜训日，夏季旷野中翻飞的萤火虫，冬季天幕上垂挂的星星，都成了他练习的靶子。正是靠着这种苦练精神，一年后，赵建强这只“小老虎”终于练出了一对“火眼金睛”，在集团军和师里组织的夜间射击课目比武中连连夺冠。他总结出的“套、找、瞄、贴、扣”夜间射击5字诀，成为指导全师官兵夜间射击训练的宝贵经验。
    猛虎下山
    来自辽宁的冉庆志，长得虎背熊腰，“白老虎连”敢打硬拼见第一就夺的凛凛虎威，赋予了他不服输的精神。入伍仅半年，冉庆志就在师里的共同课目比武中获得五公里武装越野第一名。
    别看冉庆志平时虎头虎脑，但他的心特别细。细到障碍场上每个障碍物与障碍物之间有多长距离、需要跑多少步、踏上障碍物的第一步用哪只脚，他都计算得清清楚楚。冉庆志说，上了战场既要斗勇也要斗智，只有一股“虎”劲是不行的。在平时的训练中，他注意学习高科技知识，认真研究班组战术思想，把苦练和巧练结合起来，成为一名智勇双全的精兵。
    如虎添翼
    讲电脑程序的编辑、软件的开发，他头头是道；谈电子战、信息战，他绘声绘色。这就是标兵班长阎建立，一个虎年出生，又来到“白老虎连”当兵的战士。
    阎建立所有的军事训练成绩全部超过了优秀标准，先后被树为“训练标兵”、“优秀班长”、集团军优秀“四会教练员”，所带的班连续两年被团里评为“军事训练先进班”。这些成绩的取得，与他努力学习运用高科技知识分不开。这几年，小阎自学了《高科技知识概论》等，写下了20余篇体会文章。他为连队设计制作了20余件训练模拟器材，有6项被上级推广。“白老虎连”经常担负一些实弹演练课目的先行任务，起初，有不少新战士心理胆怯，训练中放不开手脚。阎建立自行设计安装了一种“心理训练模拟器”，几块木板、几个晶体管、一个喇叭，一摁按钮，枪声、炮声、喊杀声随你挑选运用，有效地提高了新兵的心理承受能力。
    1997年4月，在一次“携枪滚进”的战术课目训练中，他感到教材中规定的“左手握上护木，右手握握把，将枪紧贴于胸前……”要领不太符合实战要求，滚进后不便于快速实施射击，且妨碍动作完成的速度。通过查找资料，反复演练，阎建立大胆改进了握枪部位和置枪要领，并很快得到上级有关部门的肯定，在训练中予以推广。
〖-ZW/正文〗
