〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束访日前往斐济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月8日电（记者冫工冶）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天结束访日，从大阪启程前往斐济。
    迟浩田是应日本防卫厅长官久间章生的邀请于本月3日抵达东京开始对日本进行为期6天的正式友好访问的。这也是中国国防部长首次正式访问日本。
    在访问期间，迟浩田与久间章生举行了会谈。双方就两国关系等问题广泛交换了意见，此外还就今后中日防务当局和中国人民解放军与日本自卫队的交流进行了讨论，达成了共识。
    迟浩田在东京期间还会见了日本外相小渊惠三、日本政界人士和中日友好人士，拜会了日本首相桥本龙太郎，并参观了日本自卫队空、海军基地和陆军学校。在日本防卫研究所，迟浩田发表了题为《中国的国防政策》的演讲，全面阐述了中国的国防政策和新的安全观念。
    迟浩田一行还到京都、大阪等地进行了参观访问。
〖-ZW/正文〗
