〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝的作家之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高玉宝是从“我”字开始走上了作家之路的。
    高玉宝1927年出生于辽宁省大连瓦房店市阎店乡和平村孙家屯。父母身体不好，父亲长期卧病在床。小时候他仅上过半个多月的学就被迫给地主放牛，9岁给日本帝国主义当童工。高玉宝在很小的时候就迷上了听评书，他常常是上午去捡破烂、乞讨些钱米，遇到有红事白事，他就去给人家扛旗子，喜事时穿着红衣黄裤扛着红旗“开道”，白事时穿上白褂黑裤扛着蓝旗“断后”，这样一个上午就能收入5分钱。下午他就到评书场上去听说书。就这样他听了6年的评书。
    高玉宝最难忘记自己入党时的情景。入伍没满三个月的高玉宝看到其他战友高高兴兴地去交党费，就也跟着去交，那时他还没入党哩，党费当然交不成，指导员让他去写份申请书交上来，这可难倒了高玉宝，当时全班战友没一个人会写字的，咋办？自己写呗，于是高玉宝就写了个入党申请书交了上去，指导员看了他的申请书，感到莫名其妙：“小高啊小高，你这写的是啥意思？”
    高玉宝的申请书上，写着一个大大的“我”字――那是当时他会写的唯一一个字，“我”后面画着一只毛毛虫，虫后面画只眼睛，接着画的是一只梨子，一个张开的嘴巴正咬着那梨子，跟着画的是一条鱼，最后是一棵树，树上挂着个铃铛。高玉宝一个符号一个符号地向指导员解释，串起来的意思是：“我从心眼里要入党！”
    指导员哈哈大笑：“写得好，写得好，这是你真实的感情。”1948年6月8日，高玉宝加入了中国共产党组织。
    这个事给高玉宝的刺激很大，他下定了决心要识字认字。
    在高玉宝的口袋里有一块被磨得光滑溜圆的小石片，石片上隐约可见到一个用锐器凿刻的“我”字，背面是个“人”字。在千里行军的路上，他的挎包里装满了这些刻着一个个文字的小石片、小瓦片，战斗间隙、休息时间，他便把这些字拿出来看上几眼。这些小石片成了高玉宝的启蒙老师。高玉宝就是凭着这种刻苦学习的精神，花了一年零五个月的时间，连写带画，写出了脍炙人口的长篇自传体小说《高玉宝》。迄今，这部书多次再版，并被翻译成多种外语在国外出版。书中的《半夜鸡叫》、《我要读书》等章节几十年来一直被选入全国小学生教材，家喻户晓，妇孺皆知。
〖-ZW/正文〗
