〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交调解乏力海湾战云密布〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伊武器核查危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交调解乏力
    海湾战云密布
    ★俄仍致力外交努力
    ★伊拉克首都巴格达在经历了一周紧张繁忙的外交斡旋活动以后，随着法国、土耳其、埃及和阿盟等国家和组织的特使在周末之前相继默默离开，现在又冷清下来。目前仅有俄罗斯的特使仍在巴格达斡旋，但俄罗斯外长普里马科夫6日坦承，试图通过外交途径解决伊拉克武器核查危机的努力可能难以成功。
    伊拉克危机的外交调解为何难有进展？据分析有三大原因：
    一是美国对伊拉克提出了十分苛刻的要求。尽管伊拉克一再明确宣布早已按照联合国有关决议销毁所有大规模杀伤性武器，联合国武器核查专家也查不出任何疑点，但美国别有考虑，就是不信，非要全部铺开，彻底查清。美国的要求是，伊拉克必须“无条件地、毫不阻拦地”让以美国人为主的武器核查人员进入包括萨达姆总统的四十多处“总统属地”在内的任何地点进行核查。
    二是美国认为外交解决不可能迫使伊拉克就范，坚持对所提要求毫不让步。美国总统克林顿和国务卿奥尔布赖特虽多次表示，美国赞成首先通过外交途径化解危机，但实际上美国一直在海湾地区集结军队，立足于对伊动武。
    三是伊拉克没有顺应外交调解的有利势头，及时松动立场，向国际社会广泛表明其接受联合国武器核查的诚意，而是仍然心存侥幸，坚持强硬态度。
    目前，俄罗斯等国仍在克服困难，继续进行外交调解。但使人担忧的是，外交调解的时机越来越紧迫。最新迹象表明，在上周美英首脑华盛顿会晤取得“坚定一致”后，美国在英国的支持下，正在海湾地区摆开大动干戈的架势。美国防部长科恩即将进行的海湾之行，将为美国对伊动武作最后的部署。观察家们认为，如果外交调解不能导致伊拉克武器核查危机峰回路转，这场危机最终可能酿成战祸。这是国际社会所不愿看到的。
    ★美国不断发出武力威胁
    ★连日来，因伊拉克武器核查危机引发的美伊对抗愈演愈烈。伊拉克至今未作出实质性让步，美国则不断发出动武威胁，并在海湾水域部署重兵，海湾地区战云密布。
    目前，美国已向海湾地区出动3艘航空母舰和17艘战舰，近400架作战飞机和3万多名美军士兵已处于戒备状态。此外，英国“无敌”号航空母舰也已抵达海湾。4艘航母同时摆开临战架势，这在海湾战争以后尚属首次。美国国防部长科恩扬言，如果美国此次对伊下手，其规模将超过以往几次对伊的军事打击。
    目前，国际社会为缓解紧张局势所作的外交努力仍在紧张进行，和平解决危机的希望尚没有破灭。安南指出，目前的首要任务是说服伊拉克执行联合国决议，而“总统府问题是目前谈判的重点”。
    ★德国愿向美国提供空军基地
    ★德国总理科尔7日在慕尼黑举行的第34届慕尼黑安全政策国际会议上表示，德国在政治上支持美国对伊拉克可能进行的军事打击，并向美国提供空军基地。
    这是德国政府首脑自伊拉克武器核查危机再次严峻以来第一次公开表示支持美国的强硬立场。此前，德国国防部长吕厄和外交部长金克尔均表示，德国主张优先通过外交手段解决伊拉克武器核查危机问题，但不排除对伊拉克使用武力。
    ★法称伊已接受其提出的核查建议
    ★法国驻约旦大使帕卓里特7日晚在接受约旦通讯社记者采访时透露，伊拉克已接受了法国提出的有关联合国武器核查小组人员如何进入伊拉克总统府进行武器核查的建议。
    帕卓里特称这一建议为“定性方案”，即对伊总统府设施进行实质性分类，卧室等起居场所核查人员不得入内，而花园等外围设施则允许核查人员进入，这样既维护了伊拉克的主权和尊严，又使核查人员得以开展工作。
    ★阿盟将向联合国提交解决危机的草案
    ★阿拉伯联盟秘书长马吉德8日说，他将很快向联合国安理会递交一份决议草案，以期避免武力解决伊拉克武器核查危机。
    马吉德说，阿盟准备向联合国提交的决议草案涉及了如何让联合国武器核查人员进入伊拉克总统府等敏感地区的条件，但他拒绝透露任何细节。据悉，这份决议草案试图在维护伊拉克主权和尊严与执行联合国决议之间寻求平衡点。
    ★伊朗警告说伊拉克邻国决不允许美国动武
    ★伊朗宪法监护委员会秘书贾纳提6日在此间警告说，伊拉克的邻国决不允许美国对伊拉克进行军事打击。
    随着伊拉克与美国之间的紧张不断升级，伊朗政府对海湾局势表示极大不安，并呼吁国际社会与地区国家使用各自的影响阻止任何可能发生的军事对抗。伊朗强调，应当继续通过外交努力政治解决伊拉克武器核查危机，任何军事行为只会导致地区局势恶化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
