〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵科研体制改革结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余项科技成果多数被推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建昌/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董建昌、特约记者张家军报道：第二炮兵适应社会主义市场经济条件下的国防科研运行机制需要，加大科研体制改革力度，使科研工作驶入稳健而快速的轨道，几年来取得了1000多项科技成果，其中90％以上被推广应用，并产生了巨大的军事和经济效益。
    随着高技术的迅猛发展，第二炮兵部队对尖端技术的依赖和需要与日俱增。为适应未来战场的需要，他们加大了武器装备供应、科学管理及科研体制改革的力度。首先，变过去工业部门供应什么要什么的被动局面，为根据科研需要提思想、提方案、联合攻关的主动局面。他们通过科研招标和科技联合协作等形式，吸收、引进60多家军内外科研单位的1000多名专家参与科研攻关；同时，努力壮大自己的科研队伍。做到既有由研究所、院校、驻厂军代表、部队科技人员组成的主力军团，又有由40名享誉军内外的技术专家组成的专家方阵，还有发挥突击攻关作用的“技术尖子人才库”。体制改革促进了科研工作。几年来，他们先后研制出“大型综合性战略导弹模拟训练系统”“战略导弹部队作战训练全程模拟系统”等千余项科研成果，其中有10多项荣获国家发明奖或专利，上百项获全军科技进步一、二等奖。他们还重视抓科研成果的转化，各单位都有具体业务部门和专人负责抓科研成果推广应用，使成果推广率不断提高。
〖-ZW/正文〗
