〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车队管理还得抓好管理？基于这一认识，这个部队便从实处入手，制订了一些相应的措施：实行电话使用登记制度，向外打电话需经批准/实行“限时制”，除工作需要外，每次接打电话不得超过3分钟/在总机设“卡”，正课时间一律不准接转与工作无关的电话/搞好教育引导，官兵少打电话多写信，机关干部少打电话多下基层，使电话真正服务基层？受益于基层？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话
    风波
    ●豆金伙
    这个部队驻守在胶东某深山腹地。由于地势复杂、营房分布面积较大，给部队日常管理工作带来诸多不便：上级有通知，营部文书常要步行传达；连队有急事，也常因联络不便急得火烧眉毛。1994年底，该部给连队安装了一部电话。从此，上情下达、下情上报，只需一个电话就可以了。一次，二连生产组战士王小伟不慎农药中毒，情况十分危急，连队打电话求援，卫生队迅速派车，由于抢救及时，使小王转危为安。对此，官兵都纷纷称赞：有个电话就是方便！
    然而，随着时间的推移，一些始料未及的烦恼也随“机”而生：跑连部摸电话的人多起来。有的打电话找老乡，聊起来没完没了，致使外边有电话打不进来；机关干部也来得少了。有时要材料靠“遥控”，电话真的成了“传声筒”；从官兵家乡接转过来的电话也越来越多。更让大家料想不到的是，有个星期天二连两个战士为抢电话发生口角，甚至动了拳头。一些连队便纷纷责怪电话添了“乱”，或明令禁止乱打电话，或给电话装盒加锁；还有个连队一到双休日就悄悄把电话机撤掉，藏了起来。
    面对基层官兵传出的怨言和“呼声”，这个部队党委领导与机关干部一起，下到连队探根由。
    一位指导员说：“凡事都要讲‘引导’，电话是‘死’的，人是‘活’的。电话添乱原因在于人。正所谓电话一根线，连着官兵一大片。”因此，由电话这根“线”引出的问题，同样是政治工作要注意研究的话题。
    一位机关干部说，如今，电话线与连队扯得紧了，机关却与连队疏远了。坐在办公室手握话筒，不像以前那么深入了。久而久之，养成“懒”的作风。
〖-ZW/正文〗
