〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活“人资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白二晏〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/激励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘活“人资源”
    ●白二晏
    报载：湖北省黄石市下陆钢铁总厂，因亏损六千多万元濒临破产，被太原钢铁集团股份公司兼并。如何整顿这个企业？太钢既抓技术改造，更注重盘活“人资源”。他们首先抓减员增效，撤掉闲职，减少管理层次，把在岗人员压缩到最低限度；接着严格实施动态管理，每个上岗人员都要签定岗位合同，每年还要在在岗人员中淘汰8％，实行“能者上，庸者下”。最后，建立按效益分配的利益驱动机制，多干多得，少干少得。结果企业发生了很大变化，人均产量比过去翻五倍，逐渐实现了扭亏为盈。
    盘活“人资源”，就是现代企业管理中领导者把人视做企业最重要的资源，依据人的思想、行为规律和聪明才智，运用多种激励手段对人施加影响，最大限度地调动人的积极性和创造性。
    部队的主体是官兵，同样也要重视对“人资源”的开发和利用。然而，有些领导同志却缺乏这方面意识和管理经验，一些工作上不去，总埋怨本单位干部战士素质差，能力弱，办事效率低。对如何加强教育和管理，调动干部战士的积极性，提高进取心，缺乏招数。他们习惯的办法是向上级要“人才”，要么请求上级把这些同志调走或安排转业退伍。结果人员调整又调整，但干部战士的事业心、责任感以及工作面貌仍没有多大改变。
    盘活“人资源”，实际上就是建立一个激励人们奋发向上、开拓进取的工作运行机制。可以说每个部队官兵都是追求进步的，关键在于如何激发他们的进取精神和工作热情。某部机关有这样两个部门，甲部门人员多，工作杂，但由于有效地实行了定岗定责和工作量统计制度，每月小结和年终工作总结时，根据工作表现和成绩实施奖惩，极大调动了大家的工作积极性；乙部门人员不多，工作也比较单一，但由于管理过于松散，评比先进时大家轮流坐庄，工作干多干少、干好干坏一个样，结果不仅急、重任务没人干，就是份内工作一些同志也不好好干。这就说明实施不同的管理方式，结果是不一样的。盘活“人资源”，当然远远不只这些，如增强人们在某一岗位的荣誉感、危机感，开展达标竞赛活动，实行岗位轮换制和优胜劣汰等等，都能挖掘人的潜能，激发人的工作热情。
    随着市场经济的建立和发展，地方企业管理的新办法、新招数很多，有些与部队管理工作是相通的，我们不妨加以借鉴和利用，使管理工作更加切合实际，更富有成效。
〖-ZW/正文〗
