〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观点新颖指导性强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《观念更新天地宽》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日《解放军报》一版刊出的《观念更新天地宽》是一篇好文章。
    观点新颖。“用老道理来套新事物，结果越套越糊涂，甚至扣子越解越紧。因此，从事思想政治工作的同志带头转变观念至关重要”，还有“眼睛不能光盯在负面影响上”等都是新鲜的提法。说实在话，面临日新月异的改革形势，需要转变观念的何止是从事思想政治工作的同志啊！看看身边，还在干“扣子越解越紧”蠢事的人还有不少。因此，这篇文章对于已经转变、正在转变、没有转变思想观念的人，都是一次有益提醒和善意开导。
    内容实在。文中列举的需要改变的“就业观、等级观、后路观、价值观”，还有对“军官夫人给人带小孩成何体统”的回答，对退伍战士回部队驻地打工问题的处理，都是目前部队存在的实实在在的问题，都是官兵关心的事情。把这些热点问题一五一十地摆出来，可见作者、编者的良苦用心。这样实在的文章怎能不受读者欢迎呢！
    指导性强。整篇文章都是先摆问题，而后用对比的方法写出对待问题的两种观念，最后又给出解决问题的方法。如“老战士回流”一事，前因后果交待得十分清楚，解决的方法合情合理。厦门警备区先是“不准”，后用“引导”、帮助的方法，具有操作性，可仿效性。另外，文章中关于随军家属安置等问题的实例也有现实性和针对性。
〖-ZW/正文〗
