〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜静极了，周围的人都到梦中漫游去了。留下我独自享受着这难得的静谧。我亲吻着乳白的灯光，闻着夜气特有的芳香，沉浸在书海中，或被《石灰精神》那种别人越给你泼冷水你越是对人以更高的热情，坚定地走自己的路的精神所振奋；或被《地球上的红飘带》中的老红军战士百折不挠，英勇奋斗的革命壮举所感动。特别是他们在极端艰难困苦的恶劣环境下，对革命理想和革命事业无比忠诚的坚定信念，敢于战胜一切困难和敌人的英雄气概……
    深夜读书，把一整天的疲劳和千头万绪的事关在门外，让疲惫的大脑在散发着油墨芳香的字里行间得到净化，从而使自己的思想愈加明净和崇高。
    深夜读书，把自己置身于书的意境中，要么与鲁迅对话，细细揣摩大文豪的那句“俯首甘为孺子牛”的哲理，要么走进《林海雪原》白茫茫的大雪中寻找战斗英雄杨子荣，与他并肩战斗一起奋勇杀敌。
    深夜读书，最美的是那份素雅的情趣。在人们皆睡的深夜有一介书生，不为物累，不因欲伤，让清醒的思想接受甘醇无比芳香四溢的精神乳汁的滋润。在这样的夜里，没有嘈杂的噪音，没有尼古丁的侵蚀，有的仅仅是那盏相依相伴的明灯。
    “孤人深夜犹灯火，知有人家夜读书”。深夜读书给我无穷的财富，在我茫然的苦恼孤独的时候，让那些真挚感人动人心魄的书，激励我战胜困难，战胜自我，使我信心倍增地迎接明天。
〖-ZW/正文〗
