〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以利害关系与人相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史学家吴晗，不但在学术上造诣颇深，政治上光明磊落，令人敬佩，而且在生活上严谨认真，尤其是在爱情上忠贞不渝，被人称颂不已。
    1934年，在清华大学任教的吴晗认识了比他大两岁的袁震。当时袁震是清华历史系的学生，因肺病发作，不得不退学养病。吴晗受朋友梁方仲之托，在生活上照顾病中的袁震，接触中俩人很谈得来。不久，袁震又得了骨结核被固定在石膏床上，生活不能自理。越是袁震困难的时候，吴晗越是对她给予生活上的关心、精神上的安慰。同时，袁震进步的思想、横溢的才华，深深地吸引着吴晗。有一天，吴晗坦率地向她表达了爱慕之意。袁震也被吴晗渊博的学识、高尚的品德及对自己的关心和爱所打动，但为了不拖累吴晗，她拒绝了他。然而，吴晗并不介意，对她更是关心备至，体贴入微。终于，袁震接受了吴晗的爱。
    吴晗的母亲得知儿子找了一个重病缠身、生活不能自理的女朋友，极力反对。吴晗对母亲很孝顺，但在这个问题上没有屈从母亲。吴母对吴晗的大妹浦月说：“你大哥同她结婚，就会断子绝孙的。”要浦月告诉吴晗另找对象，别毁了自己。吴晗对前来劝说的妹妹说：“我和袁震，在思想感情上是志同道合的朋友，而不是利害关系的交易。一个人不能以利害关系与人相处。两个人要好，不仅要在顺利时好，更要在患难时好。”最后，吴晗与袁震喜结良缘。在吴晗无微不至的照料和护理下，卧床多年的袁震竟奇迹般地下床走动了。
    读《千金难买生死情――吴晗和袁震的爱情》，深为吴晗和袁震那感天泣地的爱情所感动，更敬佩吴晗不以利害关系与人相处的博大胸怀。掩卷沉思，感慨颇多。人与人相处，贵在真诚无私，贵在互相关心，恋爱贵在感情的纯洁和心与心相通。然而有些人却以利害关系做交易，与人交往首先看你是否有权势、地位，看你是否对他有用有利，择偶看对方的票子、房子及老子的社会地位和关系。一旦朋友或配偶遇到不幸或困难最需要帮助和关心时，这些人就会背信弃义，轻易离去。
    社会发展了，物质富裕了，可是有些人的思想品德、价值观念却变得陈旧、自私、粗俗起来。作为军人，我们应自觉地抵制社会上这些不健康的东西，加强思想品德修养，树立高尚的情操，决不能让权钱交易、唯利是图等歪风邪气腐蚀我们的思想灵魂，更不能让它玷污纯真的友情和圣洁的爱情。
〖-ZW/正文〗
