〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声凝聚战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某长话连的经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生王宝玉
    广州军区驻鄂某通信总站长话连，近10年来先后荣获“全国三八红旗集体”、“全军先进话务台站”、“军区学雷锋先进单位”等16个军区以上集体荣誉称号，涌现了党的十二大代表、四届人大代表、全国三八红旗手、全军巾帼建功先进个人、全军优秀话务员、南国青年军人之星等20多名标兵模范，去年荣立集体一等功。
    长话连长期保持先进，有啥奥秘？
    长话连有个一流的连史室：琳琅满目的锦旗、奖状，图文并茂的光荣榜，墨香扑鼻的留言簿……令人佩服的倒不是连史室的装潢陈设，而是党支部通过许多具体活动，实实在在地发挥了它在连队建设中凝聚作用。
    新兵下连，都要参观连史室，写一篇观后感；每年3月25日，都组织官兵到为保护通信设备而献身的彭和平烈士墓前集体宣誓；就连开展文体活动也不忘弘扬连队传统，如组织“国防知识竞赛”，少不了“本连历史上得过哪些荣誉”一类题目；组织战士接力跑比赛，还因势利导开展“怎样发扬连队传统作风，跑好自己这一棒”的座谈讨论。
    形式多样的活动，营造了无时不在的传统教育氛围。许多战士告诉记者，看看连史室、比比老前辈，一股自豪感、责任感便油然而生，感到在长话连当兵，自己的思想言行必须与连队的光荣历史相称。
    总站政治处翟主任介绍说，1990年以来，长话连40多次参加上级各类评比竞赛，次次名列前茅，其中1991年全军话务比赛夺得第三名，1993年总部组织武汉地区通信质量比赛名列第一，1994年军区通信兵专业比武获团体桂冠。问长话连何以次次取得好成绩，指导员陈萍芳答：“关键在于人人都有强烈的为连队增光，不给连队抹黑的‘长话连’意识。”
    在长话连采访，听说这样两件事：战士小曾的父亲把女儿调往家门口部队的调令都开好了，小曾执意不走，硬在长话连干到退伍；战士高静，自小失去父亲，母亲多方活动要把女儿调回天津老家，自她到长话连走了一趟后，马上改了主意：咱们高静哪也不去了。长话连的凝聚力哪里来？连长黄利明说：“要想战士爱连如家，连队就得像个家。”
    先说吃。长话连伙食好是出了名的。炊事班有等级厨师，大锅菜评比在总站拿头名，小菜也能腌出十六七个品种。连队早餐一周不重样，中、晚餐顿顿三菜一汤，每周还有一次小会餐。战士进饭堂，总是笑呵呵。
    再说娱乐。长话连的文化生活十分丰富。薄暮时分，乒乓球场、羽毛球场热闹非凡；夜幕降临，电视机旁欢声笑语，阅览室里挤满了夜读的身影；节假日，演唱组登台献艺、时装队尽显风采……连队仿佛是乐园。
    对战士的日常生活，干部更是体贴入微。有些战士从小娇生惯养，缺乏独立生活常识，干部们就从穿衣戴帽、洗衣缝被到饮食起居、卫生防病等，手把手地教，一点一滴地讲。战士们说：“虽然父母不在身边，但连队却有家一样的温暖。”
〖-ZW/正文〗
