〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律无奈“李鬼”何；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    法律无奈“李鬼”何？
    ●刘新如
    假酒，又一起谋财害命的假酒案！山西朔州市假酒毒害群众一案，波及几个省市，引起八方关注。
    山西文水县制造销售假酒的犯罪嫌疑人，作案时间近半年之久，制售假酒达50吨之多，批发出售范围之广，令人惊骇。他们如此胆大妄为，一个重要原因，在于执法的软弱无力和人们法制观念的淡薄。本来，对于制造销售假冒伪劣产品的行为，有《消费者权益保护法》、《反不正当竞争法》、《刑法》等多项法律管着，但由于地方保护主义等多种原因，这些法律并没有真正有效地实施。近年来，“打假”的声浪此伏彼起，但在一些地方“打假”变成了“假打”，对制假售假之风人们依然怨声载道。看来，对付今日之“李鬼”，靠李逵“三板斧”式的个人行为不行，靠“运动式”办法也不行，关键是执法要一丝不苟，树立法律的权威。
    我们现在正致力于依法治国，建设社会主义法治国家。法治社会意味着基本社会关系、经济关系等都要通过法律途径协调和处理，靠法治给公众以信心，给社会以秩序。如果在制假售假、谋财害命的严重违法行为面前，法律奈何不得，或是领导人发话了再去处理，久而久之，法律还有什么尊严和权威？
    江泽民总书记对朔州假酒案的指示中，反复强调，对制造和贩卖假酒的犯罪分子要依法严惩。从新闻媒体的后续报道看，这次制假售假的犯罪分子是法网难逃了。再出现制假售假的怎么办？社会主义市场经济的发展呼唤法律的权威。对制假售假就是要动真格的。只要真正运用法律手段，严格依法行事，毫不手软，“李鬼”们就会无藏身之地。
〖-ZW/正文〗
