〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大盐湖当数罗布泊〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院盐湖研究所的有关专家日前说，位于柴达木盆地的察尔汗盐湖是我国第一大盐湖的传统认识将会发生改变，经过他们实地勘查确认，面积近7000平方公里的罗布泊盐湖才是我国最大的盐湖。
    专业人员发现，罗布泊盐湖是由不同的三块地区组成的一个大盐湖。由北到南分别是罗北凹地、耳轮区和罗布泊新湖地区（即1972年前尚残存有水的地区）。石盐盐壳则主要分布在罗北凹地和耳轮区，其中罗北凹地分布面积1300平方公里；耳轮区分布面积5600平方公里。总面积近7000平方公里，已远远超过了察尔汗盐湖的5856平方公里面积。
    盐湖专家们说，罗布泊盐湖具有经济价值的钾盐资源贮量丰富，虽然目前总贮量尚未探明，但他们测得的盐湖中的钾含量已达10克/升。
〖-ZW/正文〗
