〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶治洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用计算机为舰炮建立“档案”
    去年12月12日，由海军驻某舰炮厂军代室研制的《××舰炮技术质量状态数据管理系统》通过专家鉴定。该系统对舰炮生产、验收、交付、使用全过程的技术质量状态采用微机管理，为机关决策提供了依据，促进了舰炮生产质量的控制，提高了为部队装备服务的针对性和有效性。 （陶治洲）
    心肌缺血磁共振波谱研究获新成果
    第四军医大学西京医院放射线科博士、副教授郜发室，经两年潜心钻研完成了“心肌缺血磁共振波谱的基础与临床研究”课题，为临床冠状动脉介入治疗、冠状动脉搭桥术、心脏移植提供了较可靠的理论依据。 （张中桥）
    某型地面询问机综合检测仪问世
    由驻扬州地区军代处和宝城无线电厂联合研制的某型地面询问机综合检测仪日前通过鉴定。该检测仪不仅能完成地面询问机检测，而且在没有空中目标的情况下也能对操作手进行训练。（邹芳根、孙亚军）
    3531厂实行干部交流制度
    3531厂实行干部交流制度：各处室、生产单位的行政领导干部，任职满3年以上的分批进行换岗交流；领导干部在交流离岗时都要考核业绩和廉政情况；35岁以下干部都应在基层单位或生产一线工作1-3年，并根据其表现，或任用，或解聘；干部在交流中，采取按比例淘汰办法，激励干部在新岗位上做出新的工作成绩。（陈凯旋、张才旺）
〖-ZW/正文〗
