〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融调控由直接向间接过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种行政性的直接调控手段，多年来，我国对国家专业银行的贷款规模一直实行的是指令性计划管理，这一方式曾经对控制货币总量和调整结构发挥了重要的作用。但是，随着多种金融机构、多种融资渠道的出现，这种管理方式的弊端日益明显。单纯控制国有商业银行的贷款规模已不能有效控制住货币供应量，亦难以达到预定的货币政策目标。更重要的是继续实行贷款限额管理已成为阻碍市场配置资金进而影响市场利率形成的主要因素。
    早从1994年起，中国人民银行就开始逐步加大了间接调控的力度。1997年，中央银行更是侧重于运用间接调控工具来实施货币政策。在这一年，中央银行改进了对传统的贷款规模政策工具的使用；改进了信贷管理办法；完善了银行间同业拆借市场并规范了其交易主体的行为；完善了再贴现操作体系；加大了公开市场操作的力度；继续重视对利率政策工具的使用，从10月23日起再次下调了金融机构存贷款利率。
    经过近几年的实践，中央银行现有的再贷款、准备金率、再贴现、利率、特种存款以及发展公开市场操作等货币政策工具，已经具备了相机调节基础货币从而达到控制货币供应总量的能力，再加上国有商业银行的自我约束能力有了明显增强，这为中央银行取消贷款的限额控制创造了条件。
〖-ZW/正文〗
