〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代资本主义国家工人阶级的变化
    二战以来，工人阶级仍然是资本主义社会中人数最多的阶级，但确实发生了不少变化，主要有：1.体力劳动者减少，脑力劳动者增加。2.传统工业部门的工人减少，新兴工业部门的工人增加。3.第一、二产业的工人减少，第三产业和第四产业的工人增加。4.大量妇女参加工作，占资本主义国家就业人口的40-50％，大多数在第三产业。5.外籍工人猛增。这些因素不能不影响到工人阶级的作用和地位。一方面，脑力劳动者的增加和整个工人阶级文化水平的提高，对于世界社会主义具有积极的影响；另一方面，由于工人阶级的多层次化以及生活的改善，在一些劳动群众中出现了政治冷淡主义，参加工会运动和共产党的工人减少。
    （《新闻出版报》1998.1.20李兴耕文）
    中国历代名画流失海外知多少
    自从鸦片战争后的100多年间，由于国力衰弱、列强侵略，我国流失到海外的文物精品，特别是历代名画，可谓不计其数。最近，正在带领9名博士研究生紧张编撰《海外藏中国名画》这一列入国家出版局“九五”重点图书出版规划大型画册的南京艺术学院中国美术史教授林树中告诉记者：目前已查录流失海外的中国历代名画高达2.3万件！
    林树中教授说，这些流失到海外的中国历代名画，时间跨度从原始时代至清代，其中有八国联军火烧圆明园时抢走的东晋顾恺之的《女史箴图》，是世界美术界公认的中国超级国宝，现被英国伦敦大英博物馆收藏。顾恺之另一幅名作《洛神赋图》，最早摹本现藏于美国华盛顿弗利尔博物馆。在著名的丝绸之路上，敦煌藏经洞有约5万件写经与绢画及各种文物，是被英法等国当年一些以旅游考古学家为名的强盗携往海外的，据查敦煌藏经洞的中国国宝已分散在世界11个国家。刘海粟先生生前也说，中国古画流落到世界各个角落，日本就很多。他于1927年亡命日本东京时，就曾观摩到上千幅国内无缘目睹的中国流失海外古代的名画佳作。
    经过10年的艰苦搜寻，林教授于1996年秋天开始编撰中国流失海外历代名画图册的浩大工程。他志在立此存照，希望华夏子孙、龙的传人都来重视关心祖先留下但流失的国宝，呼吁有朝一日这批国宝能归还中国。他领导主编的这部煌煌巨著规划8开8卷，每卷330多页，规模超过《中国美术全集》，收录2.3万张失落名画图片，配有序言、论文、说明等80余万字。
    林树中教授真挚地说，《海外藏中国历代名画》这部8卷大型画册，预计1998年可全部编完付梓，并将先出前几卷，1999年出齐。届时他希望已有一部分书载国宝名画能回到祖国。他说，那将是国人莫大的欣慰。
    （《江南游报》1998.1.9叶雷文）
    公历中曾经有十天空白
    公历中曾有10天空白。此事说来令人难以置信。但确实有这么回事。
    在公元1582年10月5日到10月14日这10天中，全世界没有一个人出生，也没有一个人死亡！换句话说，根本就没有人在这10天里生活过，这10天在公历中是空白的。那么，这究竟是怎么回事呢？
    原来，在公历中从来就没有过这10天。这10天由于原有历法的失误（不精确），被当时的罗马教皇格里高利“纠正取消”了。
    大家知道，公历就是世界上通行的阳历（太阳历），也就是“格里高利历”。可是在1582年以前通行的历法，却是公元初罗马执政官儒略・凯撒制定的“儒略历”。这种历法很不准确，每隔128年就会产生1天的误差，到1582年时已经误差了10天。由于出现了不小的误差，节气和日期均出现了混乱，严重地影响了农业生产。假如继续沿用“儒略历”，再过2000年，春、夏、秋、冬会各向前移一个月。这显然是人们所不能接受的。
    为了纠正这种历法与节气不符的现象，当时的罗马教皇格里高利十三世召开了特别会议，集中了有关的天文学家和僧侣来商议补救办法。最终，教皇采纳了一位名叫格里奥的业余天文学家提出的修改方案。
    公元1582年3月1日，格里高利颁发了改历的命令（两条规定）：
    1.把1582年10月4日以后的一天改为（1582年）10月15日；
    2.那些世纪数不能被400整除的世纪年（如公元1700年、1800年、1900年等），不再算作闰年，而仍作平年。
    修改后的历法，后世称为“格里高利历”。
    现在看来，这两条规定相当科学。第一条规定实质上就是把春分日改回来，固定在3月21日，解决了日期与节气不符的矛盾。第二条规定把历法的精确度大大提高了，保证历法在相当长时期内都能够适用。格里高利历的精确度很高，要经过3300年才误差一天。正是由于格里高利历精度很高，所以现在世界上绝大多数国家都采用这个历法，这就是现在通称的“公历”。我国在1912年辛亥革命后开始采用公历。
    （《周末》1998.1.9张珍文）
    手――人体健康“晴雨表”
    人人都有一双手，手是人体的重要组成部分。手不但可以帮助人们劳作，许多时候，它还是人们身体健康状况的“晴雨表”。有不少疾病可以通过手反映出来：甲状腺功能异常的病人，可见其杵状指，指甲四周和指甲下皮肤增厚，或手掌皮肤呈橙黄色；有肾上腺疾病者，指甲下有纵向的色素带，手掌折纹等处颜色加深显著；内脏血行不良的，可见手掌青紫；拇指丘枯瘦是呼吸系统和胃肠出现“情况”的危险信号；神经衰弱者小指丘枯瘦；小肠功能虚弱小指会显现青紫……经常注意观察一下手的变化，可以帮助您了解自己健康状况。
    手能反映出人体的许多病变，对手施以压、揉、灸、刺等刺激，也是一种有效的治疗方法，可以治疗不少疾病。这就是我国中医学发明的独特的“手疗”。目前，这种“手疗”正在日本风行。日本有个外务大臣，曾患心力衰竭，一位手疗大师通过手疗，挽救了他的生命。生活中，人们可能会遇到一些这样那样的病痛不适，有的通过自我实施简易的“手疗”疗法，可以减轻痛苦、解除病痛――
    恶心：按压食指，可以使恶心症状减轻；肩酸：压揉手背上大拇指和食指间的合谷穴；肌肉无力：用烟灸手背，能消除疲劳；心跳、气喘：压揉手心可以缓解，还可以使心情变得舒畅；风湿性关节炎：按摩五指，每天按摩，坚持不懈，顽症可除。
    当你需要时，不妨做个尝试。
    （《法制日报》1997.4.23安文文）
〖-ZW/正文〗
