〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医周礼强协助做战士思想工作受赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其经验为指导员们开阔了思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医
    周礼强协助做战士思想工作受赞誉
    其经验为指导员们开阔了思路
    本报讯特约记者林继山、特约通讯员邵长城报道：济南军区某高炮旅日前召开指导员思想工作经验交流会，二营军医周礼强登台介绍他运用医学科学，3年内医好107名战士“思想病”的体会，引起强烈反响，开阔了指导员们的思路。
    周礼强军医刻苦钻研医学心理学、社会医学等学科，主动协助政治干部做好伤病残战士的思想工作。周礼强在为战士看病的过程中，只要发现战士有思想包袱或心理方面的问题，他就运用医学科学知识，满腔热情地进行引导。五连战士王强患有乙肝，病愈出院归队后，连队战士害怕传染，连吃饭也不愿和小王同桌。周礼强得知后，主动找小王谈心，帮他解除思想包袱。同时，利用给战士上卫生课的时机，向大家介绍乙肝主要是通过血液传染，只要掌握有关卫生知识，就不会被病菌传染。一番讲解，消除了战士们的顾虑。从那以后，战友们主动和小王一起娱乐，处处关心爱护小王，小王的工作积极性也变得高了。
〖-ZW/正文〗
