〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可拔苗助长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好新兵训练？各单位都有许多好的方法和措施。笔者觉得，有一个问题仍要提醒带兵人注意，那就是千万不可“拔苗助长”，急于求成。
    之所以提出这个问题，是因为在往年新兵训练中，发现有些单位不同程度地存在操之过急的现象。如有的急于早出成绩、多出成绩，随意加大训练量，正课时间满负荷，课余时间加班加点，让新兵一天到晚不停地练；有的为增加新兵体力，规定每人每天练数百个俯卧撑，数百个仰卧起坐，跑几趟五公里越野；有的对接受能力低、反应比较慢、训练成绩不够理想的新战士进行“体罚式”训练。这些做法，表面看是标准高、要求严，实质是一种“拔苗助长”的做法，不但不利于训练效果的提高，相反会造成新战士过于疲劳、紧张，出现畏难情绪和厌训情绪，挫伤训练积极性。
    军营的特殊环境，决定军人生活艰苦、紧张，军事训练严格、辛苦。作为带兵人，希望新战士快些成长，尽快掌握军事技能，这种出发点是好的，但若由此而引发急于求成的做法就不足取了。军事训练是一个由易到难、循序渐进的过程，新战士适应军营生活，也有一个循序渐进的过程。训练大纲对各种训练课目、内容、时间、标准都作出了科学的规定，这就是既严格要求，又科学施训。我们必须按照这些规定和要求去组织实施，而不能一味加大训练难度和强度，企求一口吃个胖子。再说，现在入伍的新战士中，独生子女多，入伍前大都没从事过高强度体力劳动，每个新兵的体能素质、接受能力也有个体上的差别，如果新兵训练一开始就搞超负荷、高强度训练，就肯定达不到预期效果，甚至会因基础打不好而影响今后的训练。
    军事训练是一门科学，每个阶段、每个环节、每个课目都有其规律性。因此，在新兵训练中，各级带兵骨干要发扬科学精神，讲究科学的练兵方法，切实按照训练规律组织训练。
〖-ZW/正文〗
