〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣昌一纸创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说山东烟台荣昌制药有限公司，也许知道的人不很多。但要说“肛泰，贴肚脐，治痔疮”这句广告词，知道的人就很多了。肛泰这种新药就是烟台荣昌制药有限公司发明、制造的。
    荣昌制药在1994年之前只有从中国中医药研究院买来的一纸药方，而今已成为驰骋中国药业界的一匹骄健的“黑马”。1997年公司的销售收入突破1.2亿元，实现利税达5156万元，经济效益已居全国同行业的前列。
    “像星星拱卫月亮，像江河汇流海洋，用我们年轻的心灵，托起灿烂的荣昌……”公司总经理王威东同笔者谈起荣昌成功的奥妙，激动得唱起了公司职工创作的叫“荣昌魂”的歌。他说，从表面看，荣昌的崛起得益于新的药品，其内涵却是中华民族自强不息、顽强拼搏的精神。
    创办荣昌制药的几位青年，原先是中医学院的同窗，后来有的当了国家机关干部，有的当了厂长，有的是科研单位的技术干部。1993年分别辞去工作，从哈尔滨、济南相聚烟台，共同目标是：创办企业，为转化科研成果，解除人民的病痛贡献自己的知识。中国中医药研究院的科研成果数以千计，他们首先选中了治疗常见病、多发病而又是疑难病的痔疮药方作为主攻方向。中药治病一是内服，二是疮口外敷，三是制剂打针。内服良药苦口，外敷既不方便又不卫生，制造针剂成本太高。如何减少患者痛苦又能节省费用治好病？“荣昌”人围绕这些问题进行攻关，在中国中医研究院夏丕芳教授的指导下，采用当代先进的透皮技术，经过千百次试验，首创了脐融缓释型新药――“健字号荣昌肛泰”。经国家有关部门鉴定和临床应用认为，该药使用方便安全，对痔疮有显著疗效。
    办工厂要讲经济效益，但“荣昌”人不急功近利。1997年4月肛泰投产后，为使肛泰尽快为更多的患者服务，几乎拿出了企业的全部销售收入来做广告。与此同时，他们依据患者的意见着力在提高药物的疗效上下功夫，不到一年又推出了疗效更好的“准字号荣昌肛泰”。
    目前，肛泰已名闻遐迩，但王总经理拿出一大叠药方说，中医药宝库博大精深，荣昌的工作永无止境。
    压题照片为荣昌公司。
〖-ZW/正文〗
