〖ZQ/总期〗14640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“‘白雪杯’今日故乡・从我家看变化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘白雪杯’今日故乡・从我家看变化”
    征文启事
    “滴水阳光”、“贴近生活”、“适合基层官兵口味”……这些部队广大指战员对本报去年开辟的《今日故乡・从我家看变化》专栏的评价，激励着我们进一步办好这一专栏。在新的一年里，我们将与江苏常熟制冷设备厂合作，配合部队深入学习贯彻党的十五大精神，继续举办《今日故乡・从我家看变化》征文。
    征文要求从官兵家庭的最新变化着笔，围绕家庭经济、文化生活条件的改善和思想观念的更新，通过一件事或一个侧面，抒发自己的真情实感，讴歌改革开放20年来、特别是党的十四大以来我国社会主义物质文明和精神文明建设的成就，以加深对党的十五大精神的理解。
    征文以第一人称写作，篇幅不超过1000字，表达方法不拘一格，可以是官兵回乡探亲的所见所闻，也可以是亲属来信来电通报的信息，但每篇稿件要写明家庭的具体地址，所写人和事必须真实，不能虚构。根据寒假、暑假部队院校回乡探亲官兵较多的特点，本专栏近期侧重寒假回乡见闻，为军队学子直抒胸臆、一展文采创造条件。从党中央、国务院实施“八七”扶贫计划以来，我国老、少、边、穷地区正在迅速改变贫穷落后的面貌。为充分反映这个历史性的变化，希望家在老、少、边、穷地区，特别是民族地区的官兵结合家庭脱贫致富的实际，热情为本专栏撰写这方面的稿件。
    本次征文得到江苏省常熟市制冷设备厂的大力协助。该厂生产的“白雪”牌冷柜是中华冷柜十大名牌之一。为此，征文冠以“白雪杯”。征文结束时，将评出优秀作品若干篇，并给予一定的奖励。
    征文即日开始，欢迎读者踊跃赐稿。来稿请标明“白雪杯”征文，并注明作者的联系电话或地址。征文收稿地址：北京阜外大街34号，解放军报时事部，邮政编码100832，联系电话：（010）68584284。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
