〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惠山泥人”制作比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强朱真昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日晚上，在无锡惠山脚下某炮营球场响起一阵阵掌声、喝彩声。
    是在看马拉多纳精湛的足球技艺，还是看王景愚那令人捧腹的哑剧表演？都不是！是营里正在举行“制作惠山泥人”比赛。
    无锡惠山泥人已有400多年历史，这个营的营房与泥人厂近在咫尺。由于受环境的熏陶和感染，有不少战士学起了泥人制作的手艺。今天，营里利用课余时间，举办了这场“制作惠山泥人比赛”，还请来了地方单位的老师傅当评委，制定了评分细则。有50多名战士参赛。
    随着一声哨响，第一个项目“模子制作”比赛开始了。12名战士各居一方，展开了紧张的操作。不到7分钟时间，原来浆状的石膏水，变成了一个个千姿百态的人物和动物。有象征吉祥的“如意”、“寿星”、“刘海戏金蟾”，还有“霸王别姬”、“黛玉葬花”等，十分惹人喜爱。
    第二个比赛项目“连贯作业”开始了。这个项目要经过毛坯制作、梳理、喷彩、开像等四道工序。瞧，还没到半个小时，一个个白坯都打扮好了。那色彩：红的耀眼，绿的娇艳，白的洁净；那人物：文的潇洒，武的威武，维妙维肖，栩栩如生。
    难度最大的要数第三个比赛项目“手工制作”了，这是无锡惠山泥人的正宗手艺。参赛的5名战士用一双灵巧的手，捏动一团黑泥，一会儿就捏成了一个泥人儿，再用刀笔轻轻地勾几下，点上彩，嗬，一个眉清目秀、怀抱金狮的胖乎乎的大阿福就出来了！还有那些小猫，小猪，象变戏法似的一个个捏了出来。
    比赛主持人军医缪连宣布评比结果：新战士钱叶绿的“骏马奔腾”获模子制作一等奖，二连文书钱进的“嫦娥奔月”获“连贯作业”一等奖，营部卫生员顾贵桥的“济公活佛”获手工制作一等奖。
    紧张有趣的惠山泥人制作赛结束了。它不仅给训练了一天的战士带来了笑声，还给营里培养两用人才添了一把火。
〖-ZW/正文〗
