〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外交部发言人格拉西莫夫2日宣布，苏联最高苏维埃主席团决定给一位美国军人以政治避难权。这位名叫罗伯尔茨的美国人原在美国驻西德部队中服役。据格拉西莫夫说，罗伯尔茨由于持进步观点担心遭到迫害而同其未婚妻、西德公民诺伊曼投奔苏联。
    北约秘书长卡林顿4月1日说，撤除欧洲所有核武器的主张是“非常不明智的和愚蠢透顶的”。我们能够阻止战争的重要原因就是因为我们有核武器，放弃核武器是十分愚蠢的。
    英国首相撒切尔夫人3月31日在莫斯科同苏联记者谈话时认为，常规武器无法制止战争。对英国这样的小国来说，核武器是与大国对抗的唯一手段。
    西德国防部国务秘书吕尔1日发表谈话时强调，在日内瓦谈判中，北约不能放弃用以平衡华沙条约组织常规优势的武器。
    日本外务省新闻发言人2日发表谈话说，由于阿富汗当局派遣飞机对巴基斯坦边境地区狂轰滥炸，致使巴基斯坦无辜平民丧生，日本政府对此表示遗憾，并要求阿富汗当局立即停止对巴基斯坦边境地区的轰炸。
〖-ZW/正文〗
