〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的十大热门行业
    据美国《奥姆尼》科学杂志透过对未来学者、经济学家、大学就业咨询委员、科技人员……之访问，综合分析出未来的十大热门行业：
    一、消防技师；二、资料管理者；三、鱼类、海藻类养殖业；四、激光科技人员；五、太空科技人员；六、人类科学家；七、数位科技人员；八、教师；九、老人福利专家；十、人工智能专家。
    除了以上十大成长中的行业之外，《奥姆尼》杂志也同时报道了即将在此波涛中淹没的十种行业，包括：工厂劳工、事务员、店员、所得税专家、电脑程式设计师、航空管制人员、农场工人、木工、速食餐厅从业人员等。
    （《湖北青年》1987年3期）
    妇女在人口再生产中的作用
    第二次全国妇女理论讨论会对妇女在人口再生产中的作用与贡献，进行了评价和定量分析。与会者参照匡外的数据，用科学的方法，通过电子计算机，运算出人口再生产的社会价值。即把我国妇女作为主妇在二亿多个家庭中，因生育和维持家庭成员生活所付出的劳动，转为固定工资由社会支付，全年至少需420亿左右人民币。全社会应正视目前过低估计妇女在人口再生产中作用的现实，把改善妇女状况作为社会发展的目标之一，在社会、经济的发展中，对被倾斜的现实进行均衡。要采取一定的政策措施，由社会来承担有关妇女生育、独生子女补贴及子女劳保等费用。
    （《福建日报》3.20）
    什么是中国标准书号
    国家出版局决定，从1987年1月1日起在我国图书出版发行界实施国家标准GB5795―86中国标准书号。中国标准书号是在国际标准ISO2108―国际标准书号（简称1SBN）的基础上，结合我国国情做了适当补充后形成的。中国标准书号由“国际标准书号”和“图书分类―一种次号”两部分组成。
    第一部分国际标准书号，分为组号、出版者号、书名号和检验位。组号代表出版者的国家，地理区域、语言区域或其它分组特征（我国的组号是7）；出版者号代表组内的一个具体出版者；书名号代表一个出版者出版的具体出版物；检验位提供计算机验证每个标准书号的正确与否。第二部分“图书分类――种次号”的编码，由图书所属学科的分类号和某出版社已出版的这类图书的累积流水编号组成。实施中国标准书号，取代了“统一书号”，标志着我国图书出版编号走向世界标准化。
    （《安徽日报》3.21）
    揭开神童的秘密
    古往今来，神童不绝于世：莫扎特7岁成名；斯图尔特・米尔3岁就能阅读希腊文；少年棋手卡兰亚7岁时从一个玩具盒上学会国际象棋规则，10岁就战胜了全美冠军。然而，神童也并不是都能顺利成长的。美国的数学奇才威廉・西迪斯11岁时就入哈佛大学学习，但到后来却成了专门的电车票证收藏者。
    美国心理学家霍华德和戴维提出相对独立的智能可以归纳为了个不同的天资，即语言、逻辑与数学、音乐、空间、躯体运动及两种相互区别的对人类情感的理解力。在大多数情况下，神童只在专一的目标上获得成就。科学家认为，这7类天资在大脑中各自占有不同的位置，如神童在数学、音乐领域出现率最高，且男孩居多，这是因为男性激素能扩展右脑某些部位，而数学和音乐领域正在这些地方。
    有的专家认为，神童有没有成就，其根源不在生理方面，而在社会文化方面。只有守纪律、下功夫，具有这样美德的人，才能成才。犹太人保持着类似的传统，遂出现了梅纽因、海费茨等小提琴家。亚洲人中神童产生率很高也是出于这一原因，去年美国西屋中学科学人才探索奖全部为亚洲血统的美籍人所囊括。此外，神童的培养还要顺乎自然。
    （《中国妇女报》3.20）
    香蕉皮可治疣
    疣，俗称瘊子，可以用香蕉皮治愈。这是美国医生发现的。
    西弗吉尼亚大学药物中心的马修・米德卡帕博士，目前已诊治了200多名患者。他让患者把香蕉皮敷在瘊子上，香蕉皮的大小以能遮住瘊子为宜。香蕉皮白色的一面朝向患处，香蕉越熟效果越好。一旦敷上了香蕉皮就不可随意取下，不要洗患部，只有等下次敷上新的香蕉皮之前才可取下。
    在敷用香蕉皮一周以后，应请医生消除癌子的顶部（不可自己动手），以便露出新肉，再继续加敷香蕉皮，直至瘊子全部脱落为止。
    米德卡帕博士目前正对香蕉皮中的化学性质进行鉴定，一俟有了结果，将有可能用药物来治疗瘊子，而不是直接用香蕉皮。
    （《科技日报》3.24）
    四位获诺贝尔奖的美籍华人科学家
    李政道：美籍物理学家，1926年生于上海。因与杨振宁发现弱相互作用中宇称不守恒同获1957年物理奖。
    杨振宁：美籍物理学家，1921年生，祖籍安徽合肥。1957年与李政道同获物理奖。
    丁肇中：美籍物理学家，1936年出生在美国，祖籍山东日照市。因与美国物理学家里克特先后发现一种新基本粒子（J或Y粒子），1976年同获物理奖。
    李远哲：美籍化学家，1936年出生于台湾省新竹县。他与美国赫希巴赫教授共同研究交叉分子束方法，并将该方法用于较大分子的重要反应，为化学动力学开辟了新领域。是1986年化学奖获得者之一。 （《人物》1987年第2期）福纺甑冢财冢？
〖-ZW/正文〗
