〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十四、真相大白
    第二天早晨，快9点了，唐・吕斯准时来到总理瓦朗格莱的家里向总理和警察总监德斯马利报告案情，他介绍说：
    这个佝偻病人名叫让・维尔诺，生在布朗松，是个被遗弃的私生子，朗热诺神父收养了他。他长大成人后，认识了阿尔弗雷德夫妇。一天，他偷窃了他们的钱财，还逼着这对夫妇在谷仓上吊自杀了。他又在养父朗热诺神父的猎枪里偷偷装进子弹，使老朗热诺糊里糊涂地送了命，然后他把神父的钱柜洗劫一空，带着这两笔不义财跑到巴黎，尽情挥霍。一个偶然的机会，他从一个小偷手里弄到了弗洛朗丝的身世证明材料，并得知弗洛朗丝与科斯莫的巨额遗产案有关，便暗自盘算把弗洛朗丝・勒瓦瑟之外的其他继承人都除掉，取得这笔巨产，并娶弗洛朗丝・勒瓦瑟为妻。
    让・维尔诺化装成医生用毒药谋杀科斯莫・莫宁顿。他利用朗热诺神父教子的名义主动结识弗维尔，很快便成了弗维尔的知心朋友，并在精神上控制了他。让维尔诺发现弗维尔憎恨自己的妻子和加斯东・索弗朗，就巧妙地把嫁祸于人的自杀方案暗示给弗维尔。于是，弗维尔害死了韦罗侦探，他和他的儿子也死了，玛丽・安娜和加斯东・索弗朗因谋杀嫌疑被捕入狱，而真正的元凶让・维尔诺逍遥法外。让・维尔诺利用弗洛朗丝对他身上残疾的同情，诱骗她写了一封信，信中说她一旦发生意外，愿把属于自己的一切财产留给他。这样，他只要害死弗洛朗丝，就能获得科斯莫的2亿美元遗产。后来，他又指使不明真相的修道院长让弗洛朗丝・勒瓦瑟拿着证明她自己身世的材料来到总监的办公室。在总监的办公室里，弗洛朗丝・勒瓦瑟突然意识到让・维尔诺的险恶用心。便想找到让・维尔诺，当面揭穿这个伪君子的画皮。而让・维尔诺把弗洛朗丝・勒瓦瑟骗上了汽车，在企图杀人灭口时被擒获。
    “干得真漂亮！吕邦”，总理说，“可还有一个问题不清楚，苹果上的齿痕是怎么回事？”
    “谜底很简单：苹果上留下的是弗维尔夫人的齿痕，但不是弗维尔夫人咬的苹果。几年前，弗维尔夫人不小心摔了一跤，有好几颗牙齿松动了。医生为防止她的牙齿脱落，打算给她做个夹板把牙齿固定几天，为此请她留了牙模，做了一套假牙。弗维尔一直偷藏着这套假牙。在自杀的那天夜里，他就是用这套假牙在苹果上留下了他夫人的齿痕。”
    最后，总理宣布：“弗洛朗丝・勒瓦瑟没有罪，她将作为科斯莫・莫宁顿的唯一合法继承人获得这2亿美元遗产。”
    “她不要，总理先生。”唐・吕斯说。“为了这2亿美元，死了那么多无辜的人，她永远无法忘记这场悲剧。她将捐献这2亿美元，用来在摩洛哥南部和刚果北部修建公路和学校。” （全文完）
〖-ZW/正文〗
