〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们远离“婆婆”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何也能成为当好家的“媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察连组建10年9次立功的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程陈丹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅侦察连“一班人”被人们称为“远离‘婆婆’当好家的“能媳妇，”。这话不假。这个连从1976年底组建至今，有6年远离机关，在山沟单独执行任务；4年住营房，每年也有5个月的时间在外执勤。连队的4个排也因专业不同，经常分散在四面八方，有的排曾在远离连部1000多公里的地方驻训3年。在这种情况下，他们做到：驻地分散人心齐，环境艰苦士气旺，长期在外纪律严。连队建设年年有新的成绩和进步，先后荣立1次集体二等功，8次三等功，是某集团军叫得响的先进连队。
    侦察连为何能组建10年9次立功？最近，我们在这里进行了深入的调查研究。感到这个“能媳妇”的出现，给我们领导和机关抓基层，提高连队解决自身问题的能力，提供了不少有益的启示。
    重要的问题在于选好“媳妇”
    连队干部素质的好差，决定连队解决自身问题能力的强弱。侦察连是直属分队，特点是：专业种类多――连有4大专业，20多种小行业；技术性强――训练、执勤大多跟仪表、仪器和机械打交道；管这个连的“婆婆”多――司政后机关10多个科都是直接领导。原师的领导和现旅的领导，都充分认识到侦察连的地位和作用，也理解这个“媳妇”当家的难处，因此，在配备干部班子时很慎重。他们根据干部“四化”的要求和侦察连的特点提出，侦察连的干部必须是献身国防精神强、专业技术素质强、独立工作能力强、艰苦奋斗意识强、模范带头作用强的干部。10年来，领导和机关参照这些标准，给这个连配备的主官有9人是大专生，5人是“基层通”，3人是师、旅艰苦奋斗标兵，其中7人是专业技术尖子。侦察连靠这些“能媳妇”当家，年年教育训练年终考核总评优秀，先后12次参加旅以上单位组织的专业竞赛，夺得31个第一名，13个第二名；涌现了3个功臣排、16个功臣班，45人立三等功。这些“能媳妇”还带领连队在深山沟里艰苦创业，把一个家底很薄的连队，建设成粮满仓、鱼满塘、猪满圈的连队。实践证明，领导机关抓基层，应该在选“媳妇”上下功夫，尤其是选好军政主官。打牢这个基础，基层建设就有可靠的组织保证。
    相信“新媳妇”能当好家
    现在，有的同志抓基层建设，包揽过多，事必躬亲。原因是一些当领导的“婆婆”对刚走上基层领导岗位的“新媳妇”存有担心情绪，怕“娃娃官”带“娃娃兵”，坐不住阵，当不好家。这里的领导不是这样想的。他们认为，如今基层干部大部分是70年代后期入伍的。和战士是同时代的人，官兵之间有许多共同语言，在连队有较强的适应性；年纪轻，接受新事物快，有较强的创新意识；自信心强，敢挑重担，有做好工作的责任感。基于这种认识，领导和机关对侦察连的干部做到了放心、放手、放权。凡属连队干部职权范围内的事情，不干涉，不插手，不搞“齐抓共管”；机关部署军事训练、政治教育、农副业生产等任务，只提半年和年度总体指标、内容、标准和要求，具体实施计划和方法步骤，由连队自己制订，不搞“统购统销”、“一杆子插到底”。“婆婆”的这种尊重、理解和信任，使“媳妇”内在的积极性、创造性得到充分的发挥。如当社会上少数大学生闹事的风刮进山沟时，在一些干部战士思想上引起了一些疑虑。当时机关还没有安排这方面教育。侦察连的领导认为，春节快到，有些干部战士将要走出山沟回家休假，就主动以三天时间对部队进行了“革命战士要坚持四项基本原则”的正面教育，对外出、探家的同志提出要求，收到好的效果。旅长李法成感慨地说：放开手脚让“媳妇”当家，连队工作就能搞活；管死了只能出“小媳妇”，出不了“能媳妇”。
    帮助“媳妇”深打“井”
    炮兵旅抓侦察连是有过教训的。有一段时间，领导和机关下连队多是抓一些小事。连队干部说，这种只送“水”不打“井”的办法，不能从根本上解决问题。“媳妇”的意见，使做“婆婆”的明白了一个道理：抓基层建设，一方面要解决好基层无力解决的问题，更重要的是要帮助基层干部掌握建连管家的基本功。打好了这个“井”，“媳妇”就会自己打“水”解“渴”。从此，领导和机关就把重点放在提高侦察连干部解决自身问题的能力上。主要是帮助加强党支部建设，充分发挥战斗堡垒作用；帮助建设社会主义精神文明，培养“四有”革命军人；帮助学习现代科学文化知识，培养军地两用人才；帮助发扬优良传统，立志在山沟艰苦创业。炮兵旅的领导在帮助侦察连干部掌握这几种基本功上，也不是当“保姆”，而是出点子、教办法。如侦察连整编后二进山沟时，由于种种原因，原来的营房破旧不堪，一半以上的房间无门、无窗，10栋住房有7栋要修整。连队的家底又很薄，账本只剩下500元钱，困难确实不少，连队干部一直叫苦叫难，一次又一次到机关要东西。针对这个问题，朱副旅长和王参谋长到连队，介绍当年侦察连艰苦创业的具体办法；政治部王主任来到连队，帮助他们树立克服困难的信心；后勤部肖部长来到连队，给他们出“靠山吃山”的点子。侦察连干部按照领导教给的这些办法做工作，发动群众向荒山要财富，劈山开石，筑坝蓄水，开荒种地，挖塘养鱼，使连队物质文化生活有了明显改善。
    培养“能媳妇”早成“婆”
    我们有些做“婆婆”的领导，为保住本单位的荣誉，对基层先进单位干部，常常是有机会不用，有才能不提，外单位想要也不给，把他们拴在那里不放，使很多“好媳妇”、“能媳妇”“熬”老了，“熬”走了，挫伤了积极性。原炮师和现在炮兵旅的领导，对这个先进单位干部的使用是比较明智的。10年来，他们从侦察连提拔使用了16名干部。其中排职提连职的8名，连职提营职以上的8名。为了更好地发挥“能媳妇”的作用，领导和机关采取了对口使用、内部调整、向外输送等办法。测地排长在这个部队是到顶的位置，而在侦察连可不一样。四任测地排长都被提升使用。第二任测地排长章诗艮任排长期间，领导有意识地让他参加政治干部短期集训，1979年担任了连队副指导员，第二年提升为指导员，后又提为教导队副教导员、司令部协理员。“婆婆”这样对待能干的同志，使“媳妇”们都一心一意为建设连队尽职尽责。实践说明，调动干部的工作积极性，一靠教育，二靠政策。
〖-ZW/正文〗
