〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索加快发展体育的新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/吕明俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国计算机发展公司与八一队决定长期合作
    本报北京4月2日讯 记者张挺报道：今天，中国计算机发展公司与八一体工队举行共建大会，庆祝两家结成“亲家”，进行全面、长期的合作。中国计算机发展公司向八一队提供一定经费，资助我军运动员的训练和比赛。八一体工队的田径、游泳、围棋、乒乓球、体操、举重、男女蓝球、女排共十一个运动队，在不影响正式比赛的前提下，以“长城（电脑）”队的名义参加非正式国内外比赛。
    中国计算机发展公司总经理王之在大会上讲话说：“中国计算机发展公司同八一队进行全面的合作，在此基础上双方准备以‘长城体育俱乐部’的形式进行长期合作，实行‘共建’，探索加快发展体育事业的新路子。我们双方都面临走向世界、赶上世界先进水平的艰巨任务。我们相信，这种全面、长期的合作方式是有生命力的，必将对我国的体育事业和计算机事业的发展产生积极的影响。”
    八一体工队大队长李振恃在会上说：通过与中国计算机发展公司的合作，我们想探索一条适合我国、我军体育发展的新路，力求为振兴我国和我军的体育事业，为中国计算机发展公司的产品走向世界，作出贡献。
    中央电视台举办
    体育摄影有奖竞赛
    为了促进我国群众性体育摄影事业的发展，中央电视台体育部、“富士”胶卷公司共同举办“1987年体育摄影有奖竞赛”活动。竞赛要求：
    1、参赛作品应反映八十年代以来竞技体育、群众体育的内容；2、参赛作品一律自放8英寸样片，每人最多不超过3张；3、作品自拟标题和说明，写清作者姓名、性别、年龄、摄影地点、经过、时间及详细通讯地址；4、截稿日期1987年5月15日（以当地邮戳为准）；5、参赛作品请寄：北京中央电视台体育部体育摄影竞赛办公室。
    奖励办法：竞赛设专业组和业余组，各组分设一、二、三、四等奖，不分彩色、黑白，一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，四等奖4名，共计20名。 （吕明俭）
〖-ZW/正文〗
