〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分配有选择培训有基地接待有场所住房有着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院推广沈阳安置军转干部经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南景宏肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月1日电 南景宏、肖福恒报道：沈阳市安置军转干部做到了“分配有选择，培训有基地，接待有场所，住房有着落”，取代了以往安置军转干部存在的“四难”。国务院今天在这里召开经验交流会，总结推广了他们安置军转干部配套成龙的经验。
    在分配上，沈阳市本着“坚持改革，体现政策，照顾需要，分担困难”的原则，把“要、选、荐、派”结合起来。在给用人单位70％的自选比例，赋予基层接收单位的选择权的同时，还利用30％的指令性分配，对长期从事飞行、潜艇、边海防的人员予以照顾。
    为尽快提高军转干部到地方工作的应变能力，他们建立了教学设施和手段趋于现代化、师资力量雄厚的培训军转干部教学楼。目前，已有2000多名学员在这个基地经过培训，其中1360人已获得结业证书。
    该市还建成了3000多平方米的“军转干部接待站”，为军转干部的过往食宿提供了方便。
    在采取留、腾、修、改等分散解决军转干部住房的同时，市里还集资500多万元兴建军转干部住宅大楼。日前，已有一幢7层大楼交付使用，另一幢7层大楼即将竣工。
〖-ZW/正文〗
