〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明的告辞方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告辞，是社交活动结束时最引人注意的举动，你若是个聪明人，就应在此时给别人留下一个良好的印象。
    1.告辞最忌当别人说完一段话后你立即辞别，这会使人觉得你对别人的话不耐烦。适当的告辞时间，是在自己说完一段话之后。
    2.告辞前，不要做出急不可待的姿态。如果你是宴会里走得最早的人，不可大声道别，只需轻轻地向主人告辞，并表示歉意。如走前被其他客人发现，可以礼貌地说声再见。
    3.即便所参加的活动引不起你的兴趣，也不要显出厌倦的样子，以免伤害邀请者的自尊心。
    4.提出告辞后，就应从座位上站起，不能嘴上说走，身子却不动。
    5.主人送出门外，就不要和他说个不停，这是不礼貌的。 （冷冰辑）
〖-ZW/正文〗
