〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种一亩地的富裕户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲的第二天到伯父家作客，他笑盈盈地掰起手指，给我算了这样一笔细帐：房后的一亩责任田，去年种葡萄和葡萄苗收入7200元，种蔬菜收入1100元，培育樱桃树苗收入1600元，栽天麻收了3400元。扣除成本，纯收入10270元。我真不敢相信，一亩地里竟能创造出这等奇迹！伯父告诉我，这是他摸索出的“立体种植法”，市科委去年11月还专门推广了他的经验哩。
    我的伯父叫罗世本，今年55岁，家住湖北省宜昌市西郊南芽村。虽然他只有初中文化，但无论做什么事总爱“穷琢磨”。他照着宜昌科普报上介绍的方法，在屋后的地里搭起塑料大棚种葡萄。同时，又在葡萄垄之间的空地上种上白菜、大葱、蕃茄等蔬菜。下半年，他又在棚内所有空地上种了天麻，播下樱桃树种。这样虽然只有一亩地，但从地下、地面到空间，都得到了充分利用，形成了一种立体型的种植方式。在伯父的科学管理下，各种农作物互不排挤，获得了喜人的丰收。 （罗文全）
〖-ZW/正文〗
