〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求合理的三维战略边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防发展战略思考之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：战略边疆决定一个国家和民族的生存空间，具有三维性、综合性、竞争性、复杂性等基本特征。它隐藏着潜在的国际对抗危险，也充满着维护合法权益的契机。追求合理的战略边疆，对于保证国家的安全与发展至关重要。
    不论哪个国家在研究自己的国防发展战略目标时，都离不开一个十分重要的问题：国防力量的发展究竟要达到什么程度，为什么样的国家战略服务？不同的国家战略目标，对国防力量的要求显然是不一样的，而体现在国家存在空间上，则主要是对地理边疆与战略边疆的不同追求。
    关于边疆的两个概念
    地理边疆，即一般所说的领土、领海及其相应的领空范围界限。所谓战略边疆，是指一个国家军事力量实际可控制的与国家利益有关的地理、空间范围界限。它虽然不象地理边疆那样明确地见诸于国家政策声明、外交文件以及地理图版上，却是客观存在的战略竞争的重要领域，与国家战略和国防建设有着密切的联系。
    地理边疆与战略边疆并非都是一致的。在现实世界上，有的国家的战略边疆小于地理边疆，也就是说，这个国家的军事力量尚不能有效控制应该属于该国的全部领土、领海及相应的领空范围；而有的国家的战略边疆则远远超出其地理边疆范围。造成这种差别的基本原因是综合国力有大有小，以及国家战略目标有所不同。当然还有某些历史原因，例如殖民主义政策留下的后遗症等等。
    地理边疆具有相对的稳定性和确定性，战略边疆则可随着综合国力的变化而变化，具有相对的不稳定性和不确定性。地理边疆与战略边疆既有区别，又有联系。其根本区别是，前者以国际公认的国家领土、领海及其相应的领空为准，后者则可以不受国家领土、领海与相应领空的局限。它们之间在一定条件下可以相互转化。例如，当一个国家的战略边疆长时期小于地理边疆而又无力使二者取得一致时，地理边疆就有可能退回到战略边疆而失去部分版图。反之，对超出地理边疆之外的战略边疆（特别是在陆上与海上）的长时期有效控制，有可能会导致地理边疆的扩张。这正是世界各国十分重视战略边疆竞争的重要原因之一。
    在地球表面，除去各国占有的地理边疆之外，还存在大片的海洋大陆架与公海、极地，外层宇空也是自由开发的广阔领域。这些“有形空间”，实际上已成为各国竞相开发的重要场所，有的国家甚至将这种空间开发正式列为国家的安全目标之一。美国1988财年国防报告，在6条“主要的国家安全目标”中，第三条就是“确保美国能获得重要资源和市场，以及利用海洋和空间”。此外，在势力范围、意识形态等“无形空间”的竞争与争夺，也同维护和扩展各自的战略边疆有着重要的联系。
    战略边疆与国家利益
    战略边疆决定一个国家和民族的生存空间。这一点突出地表现在海洋方面。对濒海国家来说，海洋专属经济区及大陆架，是石油、天然气等能源以及渔业和矿产资源的重要基地；对某些海洋国家来说甚至是生存发展的决定性因素。因为，即使象我们这样的地大物博的国家，陆上资源也总是有限的。根据有关国际法规定，我国拥有约300万平方公里的海洋管辖区，相当于近1/3的陆地面积，是陆地的重要补充。随着经济与科技的发展，我们在继续开发陆地的同时，还需向海洋索取更多的生产与生活资料，以争取更为广阔的生存空间。
    其次，随着科学技术，特别是以现代电子、生物工程以及宇空与深海技术为代表的高技术群的发展，人类征服自然的空间范围大大扩展：可以从外层空间俯瞰地球的每个角落，为地球开发提供服务，并且在外层空间设立能源收集站与加工厂，发展新能源和新材料；可以深入极地，潜入深海，探寻自然奥秘，获取人类生存需要的各种财富。实际上，一个国家开发新空间的能力，对这个国家所拥有的战略边疆起着决定性的作用。
    再次，由于现代军事技术的高度发展，一系列立体远程预警与远程攻防武器系统的出现，迫使一个国家要想有效地维护自身的安全，必须取得大大超过以往的预警空间和战略纵深，争取尽早发现并拦截敌方入侵的军事力量和技术兵器，或尽量使自己的部署前推，以缩短敌方发现与拦截的反应时间。因此，千方百计将战场从地理边疆外推到战略边疆，以必要的战略空间换取宝贵的战略反应时间，已成为许多国家着力追求的战略目标之一。
    此外，经济活动空间的扩大，也是促使战略边疆不断扩展的重要原因之一，美国海军宣布要控制全球16个海上航道，这除了具有直接的军事上的战略意义外，同时也是为了给美国全球性对外贸易与海上运输活动提供后盾。
    战略边疆的基本特征
    战略边疆的出现由来已久。中世纪，成吉思汗帝国依靠当时生存力和机动突击力极强的骑兵部队以及长距离游牧的生活方式，创造了历史上空前广阔的大陆战略边疆。19世纪，西方的炮舰开拓了海上强国的海洋战略边疆，大英帝国的“日不落”显示了它的全球性的海上控制能力。但是，历史上的这种单维的、低水平的战略边疆，与当今的战略边疆不可同日而语。进入20世纪80年代以后，战略边疆更呈现出错综复杂的特点。
    三维性
    综合性
    竞争性
    一个强国，可以将战略边疆推向地球同步轨道，以空间技术监控对手的国土及其弹道式或巡航式战略武器系统；可以控制远离本国海岸的航道，逼近对手国家海域；还可以将兵力派驻海外，把陆战“前沿”推到远离本国领土的外战场，从而实现大战略边疆的目标。而一个较弱的国家，则可能出现相反的情况，例如：无力进入宇空而只好忍受强国的宇空监控和威慑；无法涉足近海以外的海域，最多只具备近岸防卫能力而难以维护海上的合法权益，甚至无力控制自己的全部陆上地理边疆，使陆上战略边疆出现小于地理边疆的不正常状态。这说明战略边疆具有人为的可变性。每个国家自然都想趋利避害，因而便使这种可变性充满了竞争的色彩。
    目前全球1.3亿多平方公里的陆地面积（不含南极洲），已基本处于各国领土管辖的非真空状态。与之相应的各国领海及内海，仅占全球海洋面积3.6亿多平方公里的极小部分；整个海洋的绝大部分以及环绕地球的外层空间，随着各国竞相开发与控制，也将逐渐失去其真空性。由于科学技术与经济的发展，对近海、大洋、极地以及外层空间的争夺势必日趋激烈，参加竞争的国家会越来越多，竞争的空间会越来越深远。可以预见，这种非真空趋势发展的结果，将导致第二次空间划分，即各国在地理边疆划分基本稳定之后，进入战略边疆划分的新阶段。
    时效性也是竞争的重要属性之一。战略边疆的竞争，是安全、生存、科技开发以及经济活动空间的竞争。由于它是在相对真空的公海、宇空以及陆际展开的，“捷足者先登”，时间差就意味着空间差。能否争取时间和掌握有利时机，将直接影响空间竞争的战略效果。
    复杂性
    从宇空来看，相互重叠与交叉的现象十分明显。例如，苏联的卫星和飞船可以飞越美国上空，全面监视美国本土及其遍及全球的军事基地；必要时还可部署空间武器系统，在外层空间与美国决一雌雄。而美国则力图以大范围的空间战略防御计划，将“高边疆”扩展到可以监控并分层截击苏联战略进攻武器的范围，以提高自己的战略竞争地位。此外，第二、第三世界国家也将创造条件增强向宇空进军的能力，寻求可以维护自身战略地位的“高边疆”。这样就必然会在外层空间形成相互渗透和制约的复杂局面。
    海洋的情况更为复杂。美国的4支舰队（东、西太平洋舰队，大西洋舰队和地中海舰队），以及一支分遣舰队（印度洋分遣舰队，属西太平洋舰队），共约200多艘中型以上水面作战舰只及近百艘攻击潜艇，企图控制全球与美国利益有关的16个海上航道；其舰队和海上战略进攻力量――核动力弹道导弹潜艇，可以逼近苏联势力范围，核潜艇的导弹预备发射位置就在苏联近海海域，并且有近1/2以上的核动力弹道导弹潜艇昼夜在海上巡逻待命。而苏联三海一洋舰队的近300艘中型以上水面作战舰只，以及200多艘攻击潜艇，也针锋相对地向外扩展活动范围，占据海外基地；核潜艇亦深入到美国近海巡弋，企图造成具有全球性海洋战略边疆的形象，积极与美国抗衡。在许多海域，由于相互渗透的活动过于频繁，已多次发生两国舰艇相互碰撞的严重事故。此外，一些国家擅自进入别国海洋管辖区非法开发资源，甚至侵占别国岛屿与海洋国土的现象，也时有发生。
    至于陆地方面，战略边疆与地理边疆不相符合，相互犬牙交错的现象也在国际间存在，并且往往成为国际冲突的热点或冷战区。
    上述特点说明，当今世界的三维战略边疆，是一种复杂的战略竞争现象，它隐藏着潜在的国际对抗危险，也充满着维护合法权益的契机。如果我们能够正确对待并采取适时而恰当的对策，就可以在维护世界和平与发展本国社会主义经济两个方面做出更大贡献。
    战略边疆与积极防御
    战略边疆是随着综合国力的增减而伸缩的，但从总的发展趋势看，几乎所有国家都力求在有限的、相对稳定的地理边疆的基础上，争取拥有超出地理边疆范围的三维战略边疆。这种较为普遍的扩展趋势，在不同的国家表现程度不同，性质也不相同，霸权主义国家追求全球战略边疆；扩张主义国家追求地区侵略性战略边疆；而爱好和平的国家则追求合法性战略边疆。
    中国是一个爱好和平的社会主义国家。我们的战略目标十分明确，那就是邓小平主席多次阐明的两点：一是维护世界和平；一是发展社会主义生产力。我们要在本世纪末实现国民生产总值翻两番的目标，并为21世纪的腾飞，在建国100周年时进入世界强国之林打好坚实的基础，就必须有一个和平稳定的外部环境和安定团结的内部环境，同时还要有一定的时间与空间条件。因此，拥有必要的三维战略边疆，建立和维护必要的安全空间、生存空间、科技开发空间以及经济活动空间，是维护我国合法权益，保证国家安全与顺利发展的必备条件。
    追求合理的三维战略边疆，争取必要的安全与发展空间，这与我国奉行的积极防御战略方针是完全一致的。因为，这是在承认地理边疆的基础上，按照国际法所公认的原则，确立并维护我国在宇空、海上以及陆上的合法战略边疆。它既不是地理边疆的扩张，也不是扩张主义者与霸权主义者所奉行的战略边疆的侵略性扩张。在具体确立我国合法的三维战略边疆时，首先需要对建立在本土大陆观基础上的积极防御战略的某些传统概念作一些补充。
    我们习惯使用的积极防御的“国门”概念，应从传统的地理边疆外推到战略边疆。过去我们主要强调保卫领土与12海里领海，依此确定御敌之国门，这种认识是有局限性的。基于国家所面临的现实威胁和潜在威胁，以及世界海洋与宇空发展的新形势，我们只有将“国门”外推到海上300万平方公里海洋管辖区的边沿，在陆上与地理边疆一致，在宇空进入“高边疆”，才能获得必要的综合空间，保证国家的安全与发展。
    随之而来的“战场”概念也应逐步扩大。传统的积极防御的主要战场是设想在陆上，并且主要在本土范围之内。随着三维战略边疆的确立，未来反侵略战争的战场必然出现外移。近海战、远洋战、宇空战以及陆上出击等，均可能出现。
    在军事力量的构成上，也将相应发生变化。单纯的近距离大陆国土防御力量，显然难以完全适应三维战略边疆的需要。为此，我们需要建立能维护我国合法权益，能够在外移战场行动的三维威慑力量。例如，可以远距离迅速机动，并能在各种天候地形条件下实施不同规模与强度的陆上作战的力量；可以远距离发现、截击与适时反击的宇空、陆上、海上战略防御与攻击武器系统；可以保近岸、争近海、出远洋的精干预用的海上综合作战力量等。
    此外，三维战略边疆问题对军事科学理论与军事科学技术的发展，也将提出一系列新课题。
    总之，在研究我国国防发展战略时，从国家战略目标出发，对战略边疆问题以及由此而带来的一系列新问题，很有认真加以探讨研究之必要。
〖-ZW/正文〗
