〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“保姆”何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近到基层调查，发现一个怪现象，一些营连部的“几大员”――通信员、卫生员、理发员等时常给干部带孩子，买菜，洗衣做饭，成了“家庭保姆”。
    营连部的“几大员”人人都有自己的本职工作。可据了解，他们很少进行专业训练，通信员不知道简易的旗语通信，卫生员不会治疗一般的常见病，而给一些干部家里干私活却占去了不少时间。造成这种不正常现象的原因是什么呢？
    首先，有些营连干部有官气，不管是公事还是私事，动不动都喜欢让战士为其代劳。有一个连队，两名主官家属同时来队，通信员和卫生员各成了两位主官的“家庭保姆”，连家属孩子的衣服都要战士去洗。
    其次，一些连营在挑选“几大员”时，不是从工作出发，而是挑选那些会拉关系，会套近乎的战士。这些战士明知自己有本职工作，但不积极去干，而是想方设法为几个干部效力，我给你干活，你到时就得给我办事，等价有偿。某连一位通信员在连部干了三年，帮助干部及家属干了不少家务，临退伍时，他要求入党，几个干部明知此人不合格，但碍于情面，悄悄给他填了表，最后被政治机关检查发现卡了下来，闹得这个通信员哭哭啼啼。
    这个问题过去报上也曾披露过，但没有得到很好解决，希望这次能重视起来，不要再当成耳旁风。
〖-ZW/正文〗
