〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军人物风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱清/恩荣/李景荣/党中选/熊立志/杜振金/康云海/何光喜/黄军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国各条战线、各行各业，热爱子弟兵的新人新事，如烂漫的山花，争翠斗艳，给社会主义精神文明建设增添了新的风采。下面介绍的是一组拥军人物的事迹。
    ――编 者
    “服务明星”――郑佩华
    上海十六铺码头军人候船室服务员郑佩华，前年、去年连续两年荣获上海市“服务明星”称号。在地净窗明、气氛和谐的小小“军人之家”，许多干部战士在留言本上写下了由衷的赞语。
    瞧，军人来了。郑佩华迎上去：“解放军同志辛苦了”，说话间，帮提行李，安排座位，问清船班。倘若有军人带的婴儿拉屎撒尿了，她抢着把尿布洗净。有老母亲随行，找不到厕所，她把老人领去。海军一位离休干部行走不便，郑佩华搀扶他上船，替他找到铺位，又安放好行李。临别，这位老同志激动地说：“你这样照顾我，真比亲生女儿还要好。”一位军人家属单身返乡，突然患病，正要下班的郑佩华立即把病人送到医院就诊，这一天，她爱人上夜班，夜里11点多，她从医院回到家，孩子连衣服也没脱就睡着了。第二天一早，她跑到医院看望，见病人转危为安，她又把这位家属护送上船。一个星期后，郑佩华收到这位军属的丈夫的表扬信，赞扬郑佩华是当代活雷锋。
    战友们，如果你想了解郑佩华的服务风采，请到十六铺客运站找0344号服务员。 （朱 清、恩荣）
    “微机行家”――王松泰
    河南省计经委经济信息处理中心站站长王松泰，素有“微机行家”之称。这里介绍他技术拥军的一段故事。
    王松泰早年毕业于清华大学，后进修于日本。如今在国内身兼六职，工作十分繁忙。在这种情况下，驻军某部想请他做技术顾问，他会不会答应呢？当一位驻军领导把部队急需提高微机知识水平的情况说明后，王站长当即表示：“支援部队搞指挥自动化，这是我们义不容辞的责任，讲课，安装修理机器，都可以帮忙。”
    驻军某部办的微机培训班开课了。王站长上了第一课《计算机的应用发展》。接着，他又派了六名工程技术人员，接连上了《微机应用软件》、《操作系统》、《汉字编码》等专题技术课。为了培养更多的微机人才，自去年春开始，中心站接收130名部队学员进行系统培训，去年底，经过考核，学员们都拿到了合格证书。
    去年初，驻军党委决定：用三年时间实现作战训练指挥自动化。选什么样的机型，搞多大规模符合实际需要是关键的一环。王站长派人同军队干部一起，跑遍了北京、武汉的13个微机单位，调查了40多个指挥自动化系统，还研究了美国和日本的最新微电脑技术。调查人员回来后，王站长帮助驻军反复论证后制定出最佳方案。微机运到驻军机关后，王站长又专程赶来帮着安装调试。
    编制微机软件的难度很大。去年4月，驻军决定编制办公自动化八个方面的软件。王站长把编制程序的十位同志安排在站里住，同时抽调四部机器免费使用，还派了三名微机技术人员协助开展工作。仅这一项支援就节省开支4万元。后来，中心站又研制出一批软件，其中一项适合部队使用，他们免费提供给驻军，这项科研成果的价值在4万元以上。
    为了感谢中心站的大力支援，驻军送给中心站一面锦旗，上面写着，“靠人才优势开展智力拥军，用科学技术共筑钢铁长城”。 （李景荣、党中选）
    说书艺人――陈瑞祥
    中国曲艺家协会会员、昆明市盘龙区老艺人陈瑞祥，为战士说书的事，在老山前线传为佳话。
    陈瑞祥今年56岁，从1979年开始，他就满腔热情地搜集材料，编写故事，深入军营为指战员说书。一次，他听说孤胆英雄陈洪远、战斗英雄童培友的事迹感人至深，情节曲折，便不辞劳苦到报社、图书馆翻阅资料，还多次登门找英雄本人了解战斗经过。在掌握大量素材的基础上，他创作了受部队欢迎的评书段子。他说评书，突出爱国主义的主题，到部队演出的20多个节目，有《岳飞》、《林则徐》、《红岩》、《张海迪》、《孤胆英雄》等。几年来，这位老艺人曾两次奔赴者阴山、法卡山，为前线将士说书近千场，使大家深受教育和鼓舞。 （熊立志）
    〗 东山船工――曾阿阔
    在东山港里，每当在这里抛锚的海军舰艇上挂起红旗的时候，港湾里立刻会有一艘蓝灰色的小舢板迅速驶来，为艇上的水兵们服务。驾舢板的就是东山县城关镇搬运社船工曾阿阔。他已为海军指战员们服务了30多个春秋了。
    在曾阿阔看来，为海军舰艇接人运货，运菜送粮，这是自己应该尽的义务。他曾主动找到海军某部领导说：“以后艇上有事找我，白天就挂红旗，晚上就开红灯。”曾阿阔白天守在舢板上，晚上就把铺盖搬到码头睡。一有信号，立即行动。一个晚上，曾阿阔敏锐地发现525号艇亮着小红灯，他急忙驾起小舢板向红灯划去。原来是一位战士得了急性阑尾炎，急需送医院救治。多年来，曾阿阔不知三更半夜及时救送了多少急病的指战员。他的事迹在军港、在水兵中间广为流传。 （杜振金、康云海）
    为战士治病的住持――百招治
    在驻厦门前沿部队的一个高山观察所，人们经常可以看到一位出家人装束的老阿婆，热心地为干部战士治疗伤病。她就是年逾古稀的厦门市金鸡亭寺庙住持、中国佛教佛协会厦门分会会员百招治老人。
    百招治四年前来到金鸡亭寺庙任住持。当她得知几个高山观察所远离医院，干部战士治病不方便时，想到自己掌握治疗跌打损伤、关节炎的秘方和推拿、按摩的医术，便主动找部队领导，表示愿意为子弟兵治病。有个战士扭伤了腰，医院久治不愈，老人用推拿、按摩加敷药的方法治疗，一个多月便把战士的病治好了。四年来，百招治老人先后为几百名干部战士解除了病痛。
    有个连队在坑道里担任值班任务，离金鸡亭寺庙五六公里路。百招治老人考虑到指战员在坑道里工作容易得关节炎，便经常到这个连队“巡诊”。她曾治好了五个战士的关节炎，还热情地向指战员传授预防关节炎的知识，使关节炎发病率明显降低。
    厦门警备区教导队新战士小刘不慎将脚扭伤，脚肿得连鞋都穿不进去。老人知道后，连续十几天步行去给小刘按摩、换药。小刘伤好后，买了一些水果去看望老人，老人硬是不收。她说：“我为国家做不了多少事情。我能给解放军治病解除痛苦，也算是为国家尽点公民的本分，还要什么酬谢呢！” （何光喜、黄军）
〖-ZW/正文〗
