〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层就怕“一阵风”、“一窝蜂”、“抓一把”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏军区规定不派五种工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉何哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川3月31日电 施金玉、何哲报道：近几年抓基层花的气力不小，然而起色不大，症结何在？宁夏军区认真总结经验教训，在研究部署今年抓基层工作时，规定各级改变工作作风，不派带有形式主义表现的五种类型的工作组：
    一是“一阵风”式的工作组。在一段时间里层层出动，不问有无必要，浩浩荡荡，轰轰烈烈，结果打乱了基层工作部署，帮了倒忙。二是“一窝蜂”式的工作组。一个单位出了名或有了新课题，就一拥而上，“轮番轰炸”，搞得基层疲于应付。三是“抓一把”式的工作组。带着框框、题目和观点到基层去找例子印证。基层急需解决的问题成了“分外”事，不闻不问。结果，连队就投其所好，导致了假话、假数据、假情况的发生。四是“录音机”式的工作组。无明确的任务和目的，下去后走一走，听一听，记一记，不研究解决问题，回到机关照本宣科念一遍，交差了事。五是“送实惠”式的工作组。一听所到单位讲困难，即不分青红皂白，不顾左邻右舍，给钱给物。表面上看是办了实事，实际上带有很大的盲目性和随意性。
    从昨天开始，宁夏军区派出的第一批抓基层工作组已经返回，总结研究基层工作中的实际问题。根据各工作组综合反映的情况，军区已确定人选组织文化工作服务队，到贺兰山深处执勤部队，为基层培训俱乐部主任、放映员等文化工作骨干，维修早先下发的录音机、电视机、电吉他等文体器材。
〖-ZW/正文〗
