〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉斌孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善作“理智冒险”
    郑玉斌
    战场上的军事活动是极其复杂的两军对抗，充满了不确实性和盖然性，任何一个指挥局部不可能百分之百地把握一切。所以指挥员的决策必然要冒一些风险，但却是理智的冒险。
    什么是理智冒险呢？苏联原陆军人将库利科夫认为：“理智的冒险就是善于运用科学分析的方法，查明情况中隐蔽的因素并加以利用，判明敌人想法的形成的过程，先发制敌并牵着敌人的鼻子走。”总之，善将科学的方法运用于有危险的活动，是理智冒险区别于鲁莽冒险的标志。军人进行理智冒险的前提，是必须掌握先进的科学方法，树立和增强理智行动的观念，丢弃鲁莽冒险的弊病。
    勇敢仍是指挥员必备的素质
    孙兆发
    战争正在向以智取胜的时代跃进。如果说勇武精神和智慧谋略在过去战争中是优秀将帅赖以取胜的“双轮战车”，那么未来战争已越来越象是敌对双方指挥员的一种“智力竞赛”。因此，各国军队竞相建立“军事思想库”和开辟“智战训练场”，在电子计算机的屏幕上布下万里疆场，在模拟实验室里展开激烈角逐，让未来的将帅们占领现代军事的“制高点”，磨砺他们的“智慧宝剑”。
    然而，如果因此忽略了培养现代指挥员的勇敢素质，那么他们的智谋能力在极端凶险残酷的战争环境里，就会失去赖以发挥作用的基础，就会象折断了半边翅膀的山鹰一样，很快进入“螺旋”状态，而无法在军事的天空翱翔。指挥员进行风险决策也需要具有斗胆，况且战争一旦进入铁血相交的阶段，更离不开智勇双全的指挥人员在疆场上纵横驰骋。因此，仍应重视培养现代指挥员的勇敢素质，以锻打出他们钢铁般的智勇双翅。
〖-ZW/正文〗
