〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏中程导弹谈判出现新麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫2月28日关于苏美从欧洲撤走全部中程导弹的建议，曾一度给人们带来一线希望。谁知，近来苏美围绕这一问题的争斗，又给人们的“希望”笼罩上一层厚厚的阴影。
    美苏中程导弹谈判出现的新麻烦，涉及到核查和短程导弹等问题。
    在戈尔巴乔夫提出建议后的十来天，美国代表在日内瓦裁军谈判会上，提出了对撤出中程导弹进行核查的具体建议：双方通过卫星监视、交换情报和派人员检查来进行核查；在达成的协议开始生效时，双方将互派检查员参观彼此的设施，首先统计中程导弹的数目、目睹销毁和撤走导弹的情况。苏联虽然原则上同意现场检查，但却主张对“存放导弹的美国仓库和生产导弹的企业也要进行视察”。
    至于短程导弹问题，去年10月美苏首脑会晤时，苏方曾表示，中程导弹的协议也应该包括一些限制短程导弹的措施。美国抓住了这一点，今年就提出撤销中程导弹要同限制短程导弹一起来讨论，还表示美国在欧洲的短程导弹要保持与苏联同等水平。然而，苏联却主张美苏先就撤销中程导弹问题达成协议，短程导弹问题另外谈判。美国对苏联的立场大为不满，指责苏联在禁止欧洲中、短程核导弹问题上“立场后退”。美国表示，如果苏联反对中、短程导弹一起解决的话，美国打算把“潘兴一I”中程导弹改装成“潘兴一Ⅵ”短程导弹。苏联也不甘示弱。苏联外交部限制军备和裁军局局长3月26日说，如果美国把中程导弹改装为短程导弹，苏联就把部署在欧洲的SS―20中程导弹改装成洲际导弹。
    看来，苏美围绕核查和短程导弹等问题，将会有一番激烈的较量和讨价还价。
    美苏的上述立场，是从各自的战略利益出发的。
    美国方面，用基辛格的话说，美国担心如全部撤除中程导弹，“就会造成一种政治上和心理上的不平等，因为苏联进攻欧洲的能力不会大大减少，而美国则会丧失从欧洲进行报复的能力”。美国舆论认为，在欧洲，苏联有大约160枚SS―12“薄板式”和240枚SS―23“蜘蛛”式短程导弹，而美国只有大约50枚老式的“潘兴―Ⅵ”短程导弹。这一悬殊的比例，使美国深为不安，认为它一旦撤出中程导弹，欧洲在遇到核袭击时就会无能为力。
    世界舆论认为，苏联在短程导弹问题上之所以持现在的立场，可能有两个目的：一是利用短程导弹作为对英、法核力量进行讨价还价的一个“隐蔽的制约因素”；二是可能把短程导弹会谈变成讨论包括东欧和中欧一切短程核武器的讲坛，并利用这一讲坛来要求在中欧建立一个无核区。
    西欧国家的态度也是制约美苏达成协议的一个重要因素。西欧国家一方面坚决反对把欧洲作为核战争的基地，因而对戈尔巴乔夫的建议表示欢迎；另一方面，它们认为，在苏联和华约的常规部队和常规武器强于美国和北约的情况下，“适当保持一些核武器以保证西方核威慑力量的可靠性是必不可少的”。一旦苏美达成中程导弹协议，西欧各国“对美国承诺的保卫盟国、防备苏联进攻的义务，产生了新的担忧。”
〖-ZW/正文〗
