〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力让军校多出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表季卜枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：季卜枚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次见到全国人大代表、总参通信指挥学院训练部副部长季卜枚，是在他的住室里。此时，他正趁会议休息之机对即将出版的《教海漫记》一书做最后修定。
    三句话不离本行。一见面，他开口就数叼起如何办好军校来。“事业要发展，关键在人才。人们都说军校是培养未来将军的摇篮。中央军委对办好院校十分重视，强调要注重提高教学质量，多出人才。我看是抓到了点子上。”
    教学质量是院校工作的核心。季卜枚说，军队院校生产的“产品”即毕业学员，应该都是“正品”，不能有“副品”，更不能出“危险品”。未来战争需要我们院校培养出的人才去指挥，战争的胜负关系国家安危，“副品”是胜任不了的，提高院校教学质量，必须十分注重学员的德智体全面发展。要把培养和提高政治素质放在首位。从对学员的第一堂课开始抓起，一直抓到毕业，就是毕业了，也还要跟踪抓下去，从他们在实践中暴露出的不足找出教学方面的问题，不断改进和提高院校教学质量。季卜枚对“不让一个学员掉队”的说法颇有感慨。他说，“教育是一门科学，人才的成长有自身的规律。我任教以来，盼望我教过的每一个学员都能在实践中干出一番成绩来。决不希望有一个掉队的。但是，不承认人才成长的差异性不行。不采取选优汰劣的办法，就谈不上质量。”他认为，竞争出人才。军校采取淘汰制，应当下决心坚持下去。
    季卜枚从院校工作扯到了未来战争。他说，“未来战争必然是全方位的总体的合成作战。院校培养学员应从未来战争需要出发，作战的合成需要训练的合成，而院校和学科的设置，也应从部队实际和未来战争需要出发来考虑。”他建议军校从“减少数量、扩大容量、提高质量”上下功夫，对现有的军校进行系统优化，克服目前存在的“小而全”等弊病。他还建议对军校和地方都可培养的人才，可以由地方输送，军校应全力办好那些具有国防特色的学科。
〖-ZW/正文〗
