〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，有“甜蜜”的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝杨小年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有女莫嫁贵县郎，红土沙地不长粮，甘蔗也象烧火棍，买米箩筐挑四方。”这是八年前家乡给我留下深刻印象的一句顺口溜。光阴荏苒。今天，家乡又变成了什么样子呢？
    吉普车在绿浪无边的原野上奔驰，由东向西70多公里，由南向北80公里，到处是圆鼓鼓的甘蔗，到处是沁人心脾的蔗香昧。啊！这就是我的故乡――广西贵县。
    贵县位于桂东南，年均无霜期达353天，是甘蔗生长的好地方。据史料记载，早在中唐时期，家乡的人们就已经学会用简单的方式煮炼蔗糖。蔗农对甘蔗有特殊的感情，称之为“金柱子”。时间到了20世纪60年代初，桂东南地区荒灾四起。可说来特奇，家乡的甘蔗却破天荒地没有减产。当时日榨蔗1500吨的榨机吃了个饱，为解决全国吃糖之难立了功劳。于是，贵县蔗乡的名声便响了起来。
    就是这样一个名闻全国的蔗乡，十年动乱中搞“左”的一套，不因地制宜，结果，蔗乡下产蔗，糖厂不出糖。农历大年三十蔗农无米下锅，只好流落他乡。
    党的农村经济体制改革的春风吹到了蔗乡，全县上下呼唤着改革。
    “蔗糖生产应该成为我县财政收入的主要支柱，蔗糖业上不去，我县的经济就搞不活。”县党委会上，县委副书记李纪恒说，为鼓励蔗农种蔗，县里制定了粮蔗挂钩，蔗农可以不种粮，每吨甘蔗奖110公斤粮食指标等一系列措施。蔗农的积极性被调动起来了。人人承包责任田，处处设法种甘蔗，仅两年的光景，全县种蔗面积就扩大到28万多亩；最多的乡年种蔗达5.5万亩，承包20亩以上的专业户达424户。
    家乡的甘蔗长得真喜人哟。我拿起一根粗的掂了掂，乖乖，有十来公斤哩。在这里，每亩产蔗达6―7吨的有的是。是什么法子使甘蔗长得这样好呢？
    “科学，科学呀！”随着我的提问，县糖业办公室技术员谭炳佳兴高采烈地念起他们的种蔗经。家乡为了蔗业的发展，一是舍得花本钱进行智力投资。每年都组织大批的人到外地蔗区参观、考察、学习，掌握新的方法，新的信息；同时，拨出一定数量的资金培养技术员，有的乡拿出40多万元建学校，办农业中学，把种蔗技术传给各乡各户。二是打破常规，大力推广种蔗新方法。根据贵县无霜期长的特点，他们改变过去的春季育苗种蔗为冬季育苗种蔗，使蔗苗出上赶在来年春虫出洞之前，保证了甘蔗幼苗期不受病虫的侵害。三是狠抓科学管理。为了确保蔗糖增产增收，县里首先解决蔗农甘蔗丰收的后顾之忧，扩建糖厂，更换榨机，把精厂日榨量提高到6000吨；对蔗糖生产进行新的改革，把榨季调度权下放到乡镇，级级签供蔗合同，实行蔗款结算和化肥发放新方法，改革榨季运输管理体系等。
    去年，全县种蔗丰收，产原料蔗达100多万吨；所产梅花牌白砂糖获全国优质奖，不仅畅销全国，而且打入香港市场，为国家创了一大笔外汇。今年，他们又制订了种30万亩蔗，超西万吨产量的规划，故乡正在“甜蜜”的事业中向新的高度腾飞。
〖-ZW/正文〗
