〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（学术录像片解说词）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战略具有强烈的对策性。
    20世纪是人类历史上风云际会、急剧变迁的重要时代。在动荡中，风险与机会同在；在前进的道路上，危机与发展共存。有人统计，第二次世界大战结束至今，各类国际危机和公开对抗就有几百次。其中既有柏林危机这样的两大联盟之间的对抗，也有古巴导弹危机这种超级大国之间的直接较量；既有中小战争这种敌对的地区性国家之间的冲突，也有英阿马岛战争这种因历史遗留问题爆发的战端。国际矛盾激化，新技术革命节奏加快，对战略资源的争夺，各种经济利益的摩擦，使地球上充满了激烈的竞争。人类就是在竞争与风险中发展。从非洲沙漠到南北极地，从波斯湾到地中海，到处是强与弱的抗争，生与死的搏斗。有人这样断言：“除了危机的处理之外，再没有什么东西可称为战略了。”
    现代战略显示出巨大的灵活性。
    聪明的战略也是灵活的战略。
    灵活与转折是战略家的基本素质。
    当今世界，瞬息万变；战略格局，错综复杂。有前进，也有退却，有对抗，也有对话。机会转瞬即逝，挑战接踵而来。谁能准确地把握机会，绕过暗礁，谁就能胜利地到达彼岸。
    40年代的曼哈顿计划，60年代的卫星计划，60―70年代的阿波罗登月、航天飞机，80年代的“星球大战”，构成美国国防发展战略的五层阶梯，使美国的军事力量居于领先地位。
    我们党是具有成熟的战略思维的党。制定“三个世界划分”理论，打破中美关系僵局，提出“一国两制”构想，作出“对外开放、对内搞活”决策，都是超人的胆识，灵活的战略转变。
    顺应大势，因势利导，中华民族的战略思想传统重现异彩。 （五）
〖-ZW/正文〗
