〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送到嘴边的金戒指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴万泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘正志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊，我的金戒指丢了！”她大声地惊叫起来。听到她的叫声，在场的同志都愣住了。
    “三八”妇女节这天，鹤城齐齐哈尔百花园食品厂的职工正准备下班，女职工陈淑霞忽然发现价值500多元的金戒指不见了！她和丈夫节衣缩食，好不容易才买了这只金戒指。如今，心爱的东西丢了，她心急如焚。
    正当陈淑霞感到无望时，一名解放军战士推门进来了。他气喘吁吁地问道：“这戒指……是谁的？”陈淑霞接过戒指仔细一看，啊，一点不差，正是自己丢失的那一只！她感动得不知说什么好。当她掏出50元钱要酬谢这位战士时，战士已消失在夜幕中……
    陈淑霞经多番查找，终于知道归还戒指的是沈阳军区某团战士刘正志。原来，刘正志的亲友来队没有赶上开饭时间，他就到百花园食品加工厂买了0.5公斤麻花。他们吃着吃着，突然发现麻花里夹着一只金戒指。刘正志分析，很可能是服务员在做麻花时不慎丢失的。于是，他立即让一位战友送还失主。 （吴万泉）
〖-ZW/正文〗
