〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正不正之风还要继续抓下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正党内不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，政协军队特邀组委员在讨论中，对如何加强军队建设，开展“双增双节”运动，重视贫困地区建设，发展农业生产问题发表了不少意见。特别是对如何发扬优良传统，刹住不正之风问题，也提出许多建议。
    欧阳平委员：现在确实应该下大力量刹一刹不正之风。浪费、贪污等现象应该引起重视。杨尚昆同志强调军队不能经商，要严格执行。军队经商，干部子弟经商，后果不堪设想。
    熊志生委员：各级领导只有以身作则，思想工作才能有效。领导者的家风是十分重要的，只有从每个人开始做起，党风才能好转。
    王一番委员：令不行、禁不止这种不良现象也严重存在。什么“你有政策，我有对策”，不守纪律实际也可成为改革的障碍。还是要讲一切行动听指挥。
    张如三委员：经过整党党风有所好转，但有些地方党风不正的现象依然存在。现在不送礼，不拉关系，许多事办不成。有的干部一上任，礼物把会客室排得满满的。这种现象说明整顿党风、社会风气是一项艰巨的任务。
    廖鼎祥委员：现在农村办红白喜事讲排场，摆阔气，劳民伤财。应该采取措施来制止这种不良风气。另外，我们党是好的党，是很有希望的党，但人民对我党提出了更高的要求，我们必须加强党的思想作风建设，适应新形势的要求。
    龙潜委员：新闻工作有一种现象令人担忧，报喜不报忧，闻过饰非，讲过头话，使人感到宣传是一回事，实际上又是一回事，这样就难以让老百姓相信了。新闻工作要坚定正确的政治方向，不能今天这样讲，明天那样讲，要坚持实事求是，向人民负责。
    何辉燕委员：赵总理政府工作报告提出开展“双增双节”运动，很重要，很及时。现在人民生活水平提高了，但还要看到困难的一面。有些人大手大脚，铺张浪费惊人，在唐山开会，在天津请客，花国家的钱一点儿不心疼。我们当年在延安开荒种田，现在虽不需要开荒，但这种精神还是要发扬嘛。
    王振祥委员：当前国内形势确实很好，但需要解决的问题也不少。例如农村搞摊派，农民负担很重，有了关系户，坏粮食也能卖好价钱，不正之风直接影响了农民生产的积极性。要把农业放在战略首位，这些问题也要认真对待。
    吴瑞山委员：坚持四项基本原则不能光停留在口头上，要深入教育，和传统教育结合起来搞。有些地方修庙舍得花钱，要修烈士纪念塔却没有钱，靠募捐，我们要给后代留下些什么呢？
    袁光委员：在处理贪污这个问题上，我们不能软弱无力，不敢打老虎，只敢打兔子。对违纪犯法分子要追究法律责任。不能搞有权就有法。
    熊晃委员：我们还是要提倡勤俭建国，艰苦奋斗，这个光荣传统不能丢。经过整党以后，还有个巩固成果问题，对党风不正、社会风气不正的现象作斗争是一项长期任务。
    （本报记者 简妮整理）
〖-ZW/正文〗
