〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表杨得志谈中葡《联合声明》草签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门问题圆满解决符合全国同胞心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志同意外交部长吴学谦今天上午向大会作的中葡两国政府关于澳门问题的联合声明草签文本的报告，对报告中关于授权全国人大常委会在《联合声明》正式签署后予以审议和批准的建议，表示赞同。
    杨得志指出，澳门问题的圆满解决，对于保持澳门的长期稳定和发展，对于我国社会主义现代化建设，对于发展中葡友好关系，都是十分有利的，也是符合全国人民包括澳门同胞的心愿的。他说，收回澳门，充分说明了邓小平同志提出的“一个国家，两种制度”的构想是符合我国情况的，是有强大生命力的。香港、澳门问题的顺利解决，对台湾当局和台湾人民必将产生巨大的影响，也为早日结束台湾与大陆的分离局面提供了一种方式。他希望台湾当局抛弃历史的偏见，顺应历史发展的潮流，顺乎全中国人民包括台湾人民的意愿，为早日实现台湾回归祖国，为中华民族的统一大业做出积极贡献。
    杨得志在回顾了澳门问题的由来后指出，一个国家要在世界上占有它应有的地位，就必须要强盛。香港也好，澳门也好，旧政府都没有解决得了，现在我们在中国共产党的领导下，顺利地解决了。这说明，我们的祖国在共产党领导下走社会主义道路，方向正确，政策对头，国力越来越强大，中华民族被人欺侮、任人宰割的时代已经一去不复返了。
    杨得志强调，首先要把国内的事情办好，把国民经济搞上去，努力维护安定团结的政治局面，这样才能振兴中华，实现祖国统一大业，为维护世界和平作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
