〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国》军事卷完成初稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文孙祥玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 张东文、孙祥玉报道：由全军27个高级司令部门参加撰写的《当代中国》丛书军事卷，目前已完成初稿写作任务，进入统改阶段。
    该卷主编、副总参谋长韩怀智向笔者透露，军事卷从1983年开始，先后搜集了5000万字的资料，现已完成初稿200万字的编写任务。统稿后，该书将分3卷150万字的篇幅，展示建国37年来人民解放军自身的组织编制、武器装备、军事训练等方面所取得的巨大成就和遂行作战任务中所建立的丰功伟绩，讴歌我军军事战线上作出突出贡献的历史人物和事件，揭示和平时期军事工作的一般规律。
    在今天的编写工作会议上，韩怀智要求军事卷编辑人员坚持实事求是的思想路线，对重大历史事件、重要历史材料作出科学准确地记叙和评价，经得起历史的检验，起到激励当代、教育启迪后代的作用。
〖-ZW/正文〗
