〖ZQ/总期〗10675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感慨良多话“宫廷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大常委会委员爱新觉罗・溥杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里一场春雨，护国寺附近的小街上湿漉漉的。3月20日上午10点钟，记者按响了溥杰家的门铃。
    爱新觉罗・博杰生于光绪33年，现已80高龄，穿过四合院，溥老和他的妻妹、刚从日本横滨来的町田干子女士一起把记者让进客厅。
    也许是因为太忙，刚坐下，溥老就开门见山地说：“高兴见到记者，我有些话想说说。这几年，国内有些消费品，比如糕点啦、酒啦，还有化妆品什么的，都打上‘宫廷’的牌子，标上‘宫廷配方’、‘宫廷秘方’，其实好多都不是那么回事儿。
    “就说化妆品吧，我母亲（瓜尔佳氏）那会儿洗脸，用的是鹅油胰子、猪油胰子，里面掺上香榧子，搓成个球儿，就使那个，根本没有香皂。洗头用的是榆木刨花水，头发哪点不顺，就蘸点这种有粘性的水刷一刷，使头发一根根沾得紧紧的，不像现在的‘华姿’，用后头发明鉴、松软。那会儿，宫里的妇女也擦红嘴唇，只擦嘴唇中间的一点点儿，叫‘樱桃小口’嘛。用什么擦呢，是把棉花压成一个片儿，放到红颜色水里浸一下，拿出来晾干，用时剪下一小块，往嘴唇上抹。是很原始的办法。
    “现在有些化妆品说是‘宫廷配方’，其实那时候妃嫔宫女们擦的都是铅粉胭脂，铅那玩意儿有毒，对皮肤顶不好啦。要是有现在这么好的这个‘霜’那个‘宝’的，谁会用它呢？
    “那会儿也没有牙膏，我小时候，早晨用盐刷牙，或用花椒水嗽口，后来才有了牙粉。”
    对所谓宫廷“佳酿”之类，溥老也大不以为然。他说：“宫里根本没有造酒的地方。哪来的酿酒秘方？宫里喝的酒都是从外面买来的，或者是各地进贡的。当然都是好酒。秘方在民间。我记得小时候，我的祖母（刘佳氏）在王府里泡过酒。她用一个大罐子，盛上烧酒，里面搁上些绿豆、冰糖，再搁上几朵莲花，也没有人喝，但她还是每年往里面加冰糖，最后甜得不像话。”
    当记者问到当年的宫廷食品时，溥老说：“清朝宫里食品满族风味多些，如烹白肉、豌豆黄、奶卷等，在当时是很讲究的，但也比不上现在的好。那会儿我没听说什么胆固醇，也不知道维生素，连味精也没有，更不用说巧克力之类的洋玩意儿。”溥老说：“宫里的东西大多也是来自民间的。乾隆下江南，带回了江南的厨师；慈禧从西安回京，带回了河南的厨师。这些厨师在民间都是很有名气的，进到宫里来就成了御膳房的厨师，做的菜也就成了宫廷菜了。宫廷菜一是用料精，二是烹调手艺高一些，如此而已。”
    溥老告诉记者，近几年，有不少人请他品酒，要求题写“宫廷”字样的牌子，他都婉言谢绝。他说：“中国的药酒历史悠久，在海外都享有盛名。宫里也有各种药酒。酒药相融，易被人体吸收，更能发挥药力。我对他们说，你那里产人参，就酿制人参酒好啦；你那里出蛤蚧，就造蛤蚧酒；民间还有重阳登高喝茱萸酒之说，你那里有茱萸，就做茱萸酒不是很好吗？何必硬标上个‘宫廷’的牌子呢？”
    溥老认为，宫廷里的许多东西都是集劳动人民创造成果之大成，代表了民族之文明。比如中医，宫里有太医院，汇集了全国的中医高手，积累了大量处方，对中医学很有研究――这是有案可稽的――堪称国宝。药酒也可以说是中医的一大创造。对这些成果要继承，还要推陈出新。他风趣地说：“金鸾殿里的硬木椅子哪有沙发好坐，炕上铺着象牙席也没有席梦恩睡着舒服啊！”
    作为人大的代表，溥杰希望厂家要真正为消费者着想，产品要创出牌子，守住牌子，只有靠质量来取信于消费者。如果人家想买又不放心，怕掺假，还有什么信任感可言？
〖-ZW/正文〗
