〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（利）全国解放委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥美帝侵略刚果滔天罪行 决心坚持武装斗争解放自己〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/刚果关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉柴维尔二十日电 刚果（利奥波德维尔）全国解放委员会发表声明，痛斥美国侵略刚果（利）的罪行，重申刚果人民决心坚持武装斗争来取得民族解放。
    声明说，“美帝国主义政府实际上要对在利奥波德维尔刚果的一切滔天罪行负责。”
    声明在历数美帝国主义者在刚果犯下的罪行以后强调指出，“美帝国主义政府无孔不入地干涉刚果内政，明目张胆地侵犯我国主权。不久前美国副国务卿哈里曼被非法派到利奥波德维尔刚果，正是为了部署美国精心策划的阴谋计划。”声明说，美国副国务卿到刚果的任务之一“是策划向刚果派出美国镇压部队，其唯一的目的是打垮我们的革命军队，压制奋起反对万恶的阿杜拉独裁和极权制度的刚果人民要求民主的意志，是维护一个非法的委员会所拟订的臭名远扬的‘联邦宪法’草案，以及炮制有利于他们的代理人的下届立法选举骗局。”
    声明说：“现在，美帝国主义的侵略部队（即所谓“联合国军”）凶恶地对我国人民发动了大规模的、灭绝人性的武装进攻，在爱国者皮・谬勒尔领导下的我国人民不得不建立起革命的武装部队，以便从现政权手中解放自己的国家。”
    声明说：“皮埃尔・谬勒尔所领导的斗争只有取得刚果人民的最后胜利，而不能有别的出路。”
    声明说：“我们警告外国垄断资本家和帝国主义者，尽管他们拥有强大的武器，这些武器都是纸老虎，勇敢和英雄的刚果人民决不会听其施虐；相反，他们将竭尽全力给予强加于手无寸铁的克韦卢人民的各种挑衅性进攻以毫不留情的反击。”
    声明指出：“我们深信我们必将赢得胜利。任何人都不能违逆人民的意志。”
〖-ZW/正文〗
