〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答6840部队89分队刘启大同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性，就是阶级性最高而集中的表现。共产党员的党性，从基本上说，可以概括为这样几个方面：第一、明确而坚定的无产阶级立场，这是党性问题中的一个根本问题。一个党性强的人，必然首先是立场坚定的人。第二、辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观。学会掌握实践论和矛盾论。第三、正确而纯洁的无产阶级思想意识。能够把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上；在两种利益发生抵触的时候，坚决地服从党的、国家的、也就是人民群众的利益。第四、认真地执行党的决议，积极地完成党分配的任务。党的决议包括党的路线、方针、政策和一些具体措施及决定。第五、实事求是的作风，联系群众的作风，批评与自我批评的作风。
    以上这几方面内容的集中点，是党的利益高于一切。党的利益高于一切，是贯穿于共产党员全部思想、言论和行动的一条红线。是否把党的利益摆在高于一切的地位，是衡量一个共产党员党性强弱的主要标志。凡是与党的利益不相符或不完全相符的地方，都是每一个党员需要加强锻炼和改正的地方。无产阶级事业的无限发展，决定着党员党性锻炼要无限加强。加强党性锻炼，对一个为共产主义事业奋斗到底的共产党员来说，是长期的、艰苦的、一辈子的事情。 （左锐）
〖-ZW/正文〗
