〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部党员克服缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常云国王惠宽李玉策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长增强了组织观念
    有一天，连队装运石灰石，营首长来检查了一下，说装得不够量。大家都觉得营首长的意见很对，只有连长硬说装得够了量。这时，党小组一位同志担心事情弄僵，就悄悄地在后边拉了一下连长的衣服。连长意识到自己又犯了毛病，便不讲话了。下工后，党小组开了会，帮助连长端正对上级的态度。大家说，不尊重领导，这不仅仅是个性不好，而是组织观念不强的问题。有的同志还将心比心地问他：假如班排长对你也是这种态度，能顺利完成任务吗？连长越想越觉得自己修养太差，便诚恳地作了检讨。
    以往，我们也知道连长有这组织纪律性不强的毛病，可是总觉得他是一连之长，怎好意思管他！自从学习了一九六三年全军政治工作会议的报告，大家提高了认识，觉得这不是对连长一个人的问题，而是关系到连队建设，进一步提高战斗力的问题。从这以后，我才重视帮助连长克服缺点。只要他的毛病一犯，我就及时找他个别谈话，或是开小组会帮助他，使他的老毛病逐渐克服了。
    （党小组长常云国口述，王惠宽整理）
    指导员改进了工作作风
    去年，二连评上了四好，全连同志信心十足，力争在今年“更上一层楼”。谁知在这个节骨眼上，党支部有些工作没有跟上形势的发展，下面对指导员有些意见。
    党小组长、战士李主民发现这个情况，考虑到应当帮助指导员把支部工作做好，便立即向指导员作了汇报，并根据群众反映，对他提出“三多三少”的意见：坐办公室多，下去指导帮助少；自己讲得多，发挥骨干作用少；工作布置多，一件件落实少。指导员听了这些开一个骨干思想见面会，让大家说说心里话。
    骨干会上，许多同志都给指导员提出类似“三多三少”的意见，希望他迅速改变工作作风，领导大家再创四好。指导员虚心接受了同志们的意见，表示一定要把“三多三少”，变成“三少三多”，和大家一道，争取新的荣誉。
    会后，支部骨干们心情舒畅，感情融洽，带动全连同志，使各项工作很快有了新的起色。指导员十分感激党小组长李主民对他的帮助，常对人们说：都象李主民这样，我们就有把握保持四好荣誉了。（李玉策）
〖-ZW/正文〗
