〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把问题摆到桌面上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连搞好支部骨干团结的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩从奇成再坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。有问题而不摆到桌面上来，就会长期不得解决，甚至一拖几年。
    ――摘自毛主席《党委会的工作方法》
    一个晚上，九连党支部委员们围坐在一起，畅谈去年支部领导创四好的体会。大家谈了许多切身感受，但印象最深的还是：不怕意见有分歧，就怕不摆到桌面上来。
    一团和气，小问题变成了大问题
    去年四月，九连新任指导员彭永孝到连不久，就和连长吴先水发生了一场争执：九连文书思想改造较差，彭永孝和其他支部委员主张，趁营部书记下放九连当文书的机会，让他下班锻炼一下。可是吴先水不同意。他觉得文书机灵，办事利落，没有必要下班锻炼。争执不下。四月底，几个连的干部合计好，五月初杀头猪，改善伙食，并写信告诉正在师里集训的吴先水。吴先水回信不同意这样做。彭永孝两次去集训队找他商量，他仍然不同意。从此，他们之间便有了隔阂。
    问题发生后，彭永孝觉得：自己刚来还没有搞出个名堂，就和连长产生了隔阂，以后的工作可怎么开展，一定得搞好骨干团结。他耐着性子说服大家，按着吴先水的意见办事：猪不要杀。文书也要留在连部当保管员。
    一团和气，表面上看是团结了，实际上问题却在不断发展。不久，支部委员会审查初评的五好战士名单，因为吴先水一心要给文书评五好，又跟彭永孝和其他支部委员争了起来。大家举出很多事实说明文书不能评五好战士，并批评吴先水不该感情用事。会议开得很热烈，大家想趁热打铁，把彭永孝和吴先水不团结的问题解决一下。但彭永孝顾虑过多，觉得他和连长的问题，应当由他们俩去解决，就说服大家散了会。第二天，碰巧吴先水的爱人生孩子，彭永孝便动员他休假了。
    在吴先水休假期间，彭永孝曾亲自买了三只鸡，叫上士给连长家送去。他还借到上级机关开会的机会，往返一百多里，五次去连长家看望。每次去，他都顺便和连长交谈几句，连长也表示应该搞好团结。彭永孝心里甜滋滋的，相信总有一天会和连长搞好关系。
    但是，问题不摆到桌面上，日子一久，小问题变成了大问题。就在吴先水假满回连的一个星期里，又和彭永孝发生了一次更为严重的意见分歧。这天，营里要九连选一个代表出席军的积极分子代表会。在派谁去的问题上，彭永孝和吴先水的认识很不一致。本来开个支部委员会讨论一下就行了，可是，他们没有这样做，而是互相“将”了起来。
    思想见面，不团结的问题解决了
    九连党员对彭永孝和吴先水的问题，看得一清二楚。几个小组都建议支部把领导骨干团结的问题很好地解决一下。
    彭永孝思想上很苦恼：为什么一心想搞好团结，却偏偏团结不好，一心想捏成拳头，又偏偏捏不到一块？这时，营党委副书记、营长汪忠搬着行李住到了连上。他和彭永孝促膝谈心，启发他不仅要有团结的愿望，还要积极开展思想斗争。他说：“生活上的关心和某些问题上的容忍，是需要的，避免弄僵，但光有这些还不行，还必须按照毛主席的教导，把问题摆到桌面上来，从根本上解决思想问题。”谈完后，彭永孝翻开《党委会的工作方法》和《反对自由主义》，反复地读，反复地想。毛主席说：“有问题而不摆到桌面上来，就会长期不得解决，甚至一拖几年。”毛主席还说：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。”这些话真象对彭永孝说的一样。
    接着，汪忠又找吴先水谈心。他没有先摆具体事，而是先讲搞好团结对创造四好连队的重要意义，强调学习老一代军政干部同心协力工作的光荣传统。然后，他才摆出一件件具体事，帮助吴先水划清是非界限，启发他敢于思想见面，解决问题。
    彭永孝和吴先水都有了思想准备以后，九连党支部召开了支部委员会，先组织大家学习《党委会的工作方法》和《反对自由主义》，使大家懂得要把问题摆到桌面上来。不仅“班长”要这样做，委员也要这样做。一天下午，支部又召开了支部委员扩大会。会上，大家批评了吴先水在有些问题上的独断专行和骄傲自满情绪，也批评了彭永孝不坚持集体领导原则，不把问题摆到桌面上来的自由主义。大家充分发表意见，使彭永孝和吴先水受到了深刻教育。会议根据他们两人的请求，接着又开了党员大会，由他们两人分别作了检讨，虚心地接受党员同志的批评。
    会后，彭永孝和吴先水感到该说的话都说了，心情舒畅。他俩商量好，决心搞好工作，两人既有分工，也有合作。全连工效稳步提高，施工的成绩很快提高一倍。
    就这样，九连党支部按照毛主席的教导，“要把问题摆到桌面上来”，问题得到解决，消除了不团结因素。
〖-ZW/正文〗
