〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桑王永正郑绍荣邹占成李世俊洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗比学赶帮的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以己之短 比人之长
    一天上午，一班接到一份战书，上面写着：
    “一班老大哥：为了互帮互学，共同提高，今天中午请你们和我们比赛立姿投弹，并请排长评判。
    二班全体同志”
    一班同志看了战书，都很惊奇：投弹是二班最薄弱的一环，为什么他们偏偏要拿自己的短处和别人的长处比呢？一班经过讨论，回了应战书，表示要学习二班同志这种虚心精神。
    午饭后，投弹场上热闹非凡，两旁站满了观众。一场紧张的比赛开始了。比赛中，双方都十分注意观察对方的姿势和动作，细心琢磨对方的特点和要领。当一班战士张兴娃投到五十七米而偏到线外时，二班同志都为他们惋惜；当二班副班长宋喜瑞连投三弹，全部投到优秀区时，一班同志都为他喝采。比赛结果，一班胜过二班，但是二班并没有因为比赛失败而泄气，反而更加虚心向一班学习。一班同志也从二班的谦虚精神中得到启发，和二班对比，找出自己的薄弱环节，邀请二班副班长宋喜瑞来传经。 （田桑、 王永正）
    帮，要帮到点子上
    榴炮一连的神炮手张启才教朴天德学习瞄准，练得浑身是汗，费了不少劲，可是，朴天德的技术提高得并不快。这是什原因呢？张启才带着这个问题学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，他读到：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”这段话，越琢磨越感到有道理。自己帮助人家光凭热情，没有注意方法，不正是没有解决“桥”和“船”的问题吗？从此，他便注意帮的方法。每当朴天德练动作的时候，他首先站在旁边聚精会神地观察，研究他错在哪里，然后找出做错动作的主要原因是什么。有一次，他发现朴天德在练习装定火炮瞄准镜分划的时候，不是把密位数计算错了，就是超过计算时间。练习结束后，他和朴天德谈心，了解到朴天德不能熟练地运用密位计算公式的主要原因是算术基础差。关键找到了，他就利用一切空隙时间，帮助朴天德学习算术，使朴天德很快掌握了装定火炮瞄准镜分划的要领。他俩先后参加营、连组织的十次射击考核，每次都双双获得优等成绩。张启才深有感触地说：“帮，要帮到点子上。” （郑绍荣、邹占成、李世俊）
    一个互助小组
    炮二连八班，有个互助小组。这个小组的成员有五好战士刘银平、老战士何玉如和新战士董兴国。何玉如是小组长。这三个人各有特长：刘银平单杠技术高；何玉如火炮操作好；董兴国投弹投得远。他们三人组织在一起互帮互学，训练成绩提高很快。
    刘银平教单杠，他经常到二机连和六连找单杠动作作得好的同志学习；学好一个动作，就给小组同志教一个动作。最近，连里进行一次考核，三个人都得了五分。
    分解炮闩，何玉如是能手，又快又准，他的纪录保持在十一秒。这门课程他当辅导员。刘银平是他的“参谋”，帮助研究方法，出点子。组内同志都有这样一个劲头，教不会不离开，学不到手就不走。有时顶着星星，冒着寒风练习。何玉如辅导得十分好，分解炮闩前，先复习兵器理论，再出故障题，边讲要领，边练动作，达不到要求就反复练。新战士董兴国很快能排除故障，分解炮闩的操作速度达到十三秒；刘银平提高得更快，超过了何玉如，达到了九秒。 （8080部队）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
