〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝政变同美帝干涉和侵略政策分不开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信老挝人民捍卫民族团结政府及和平与中立政策的斗争必将赢得最后胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 越南通讯社二十一日讯：越南民主共和国外交部二十日晚发表声明说，四月十九日在万象发生的政变，是同美帝国主义在老挝奉行的全面干涉和侵略政策分不开的。
    声明说，一九六四年四月十九日，以库帕拉西・阿贝将军和西何・兰浦塔古将军为首的一批老挝极端分子军官，利用军队发动政变，宣布推翻以梭发那・富马亲王为首相的老挝民族团结政府，对拥护和平与中立政策的人进行恫吓，并包围越南民主共和国大使馆。
    众所周知，这批军官早就得到美帝国主义的扶植，因此他们的行动是同美国在老挝奉行的全面干涉和侵略政策分不开的。
    声明指出，这次政变，是在东南亚条约组织军事集团理事会讨论了老挝问题，沙湾拿吉方面破坏了三方面领导人的查尔平原会晤并同西贡当局进行了军事上的勾结，从而使已经紧张的老挝局势更加紧张，加剧了对印度支那和东南亚各国的和平和安全的威胁之后发生的。
    声明说，越南民主共和国政府认为，由老挝三方组成、由国王授权并代表老挝王国签署一九六二年日内瓦协议的民族团结政府，是代表老挝人民的合法政府。越南民主共和国政府完全同意老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王在一九六四年四月十九日发表的声明中所提出的看法：“老挝民族团结政府仍然存在，并且继续执行自己的任务。”
    越南民主共和国政府认为，稳定老挝局势和保证老挝走真正和平与中立的道路的唯一正确的解决办法，是恢复和保证民族团结政府根据自己的政治纲领进行正常活动，促使一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议签字国执行这项协议。
    越南人民和越南民主共和国政府深信，老挝人民捍卫三方面的民族团结政府，捍卫一九六二年日内瓦协议以及和平与中立政策的正义斗争，在全世界爱好和平的政府与人民的强有力的支持下，定将粉碎美帝国主义的一切干涉与侵略阴谋而赢得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
