〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭建出席亚非团结理事会后回京
    出席亚非人民团结理事会会议的中国代表团团长郭建和团员方明、计德容二十一日下午乘飞机回到北京。当郭建等步下飞机时，欢迎群众热烈鼓掌，挥舞彩花，一群女青年跑上前去向他们献花。
    野坂大力推进日中邦交正常化
    日本共产党中央委员主席野坂参三等公众领袖大力推进日中邦交正常化运动，二十日傍晚在东京门市区数寄屋桥的街头亲自参加征集签名的活动。同野坂参三一起在街头征集要求日中邦交正常化的签名的，还有日共中央政治局委员春日正一等五十人。
    富马说老挝联合政府仍行使权力
    老挝民族团结政府首相梭发那・富马亲王二十一日在万象宣布，尽管右派发动了政变，老挝联合政府继续行使权力。消息说，梭发那・.富马仍然被亲美政变集团所劫持，他是在他被禁闭的万象别墅的阳台上隔着篱笆向新闻记者说这些话的。
    汉城大学生连续第五天示威游行
    汉城市三所大学的两千多名学生，二十一日连续第五天举行反对“朝日会谈”和朴正熙集团的示威游行，并且同伪警察进行了英勇的搏斗。伪警察共打伤了五十多人；还逮捕了一百一十五名学生和十名市民，这是近五天来逮捕示威者最多的一天。英勇顽强的示威者也在还击中打伤二十多名警察，砸坏了伪警官乘坐的两辆吉普车。
    日七月举行第十届禁止核弹大会
    日本禁止原子弹氢弹协议会常任理事会二十日在东京举行扩大会议，决定在今年七月底举行规模更大的第十届禁止原子弹氢弹世界大会，来继承和发扬第九次世界大会的传统。
    美叫嚷要对古继续进行间谍飞行
    美国国务院发言人菲利浦斯二十日悍然宣布，美国要在古巴上空继续进行间谍飞行。
    菲利浦斯在回答新闻记者的问题时，重申美国要侵犯古巴主权。他说，“在古巴上空的飞行是用来代替在一九六二年十月得到苏联同意但是遭到菲德尔・卡斯特罗拒绝的就地视察的。”
〖-ZW/正文〗
