〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育官兵用两分法对待“尖子”的优点缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6430部队重视学习本连“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚东罗光远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/6430部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6430部队教育干部战士用两分法对待本连典型的优缺点，学其所长，帮其所短，取近水解近渴，以一点带全面，掀起学习郭兴福的热潮。
    这个部队开始推广典型分队经验的时候，出现了“墙内开花墙外红”的现象：其他连学得很好，典型所在的连反而学得很差。这是什么原因呢？副部队长袁起挺率领工作组到一连专门研究这个问题。叫一连的“尖子班”――一班带领本排的二、三班一同训练，企图以带的方法，把二、三班提高到“尖子班”的水平。但是，二、三班的同志学得不起劲。工作组一了解，原来学本连的典型有一种思想阻力。有的说：“都在一个连，谁还不摸谁的底，半斤八两有啥好学的？”有的说：“我们班投弹平均四十五米远，一班只投四十三米远，谁向谁学？”工作组研究后，认为不解决这个问题，就很难搞好先进帮后进的工作，于是就在干部战士中分别召开座谈会，明确指出：鼻子底下的典型往往优点看得清，缺点也明如镜，对待典型的缺点要有正确的态度，既要学典型之长，又要帮典型之短。接着，工作组又组织大家学习毛主席语录：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”在讨论中，大家认识到：不让故步自封的思想蒙住眼睛，就能看见鼻子底下的“金娃娃”，本连的典型看得见，摸得清，近水能解近渴。二班三班端正了学习态度，情况就截然不同：过去叫他们学一班，推推动动，不推不动；现在是主动上门，见学取经。三个班之间，班长与班长，小组长与小组长，战士与战士，互相挂钩，互帮互学。二班三班在一班的帮助下，战术训练突飞猛进，跃为全团比较先进的小分队。二、三班还帮助一班学习投弹技术，使他们的成绩迅速提高，一班过去刺杀动作不够勇猛准确，也在二、三班的帮助下，有了很大的进步。
    到目前为止，这个部队已带出了十二个典型班、二十三个郭兴福式或接近郭兴福式的基层干部，使训练面貌大大改观，出现了朝气勃勃、生龙活虎的新局面。（吴亚东、罗光远）
〖-ZW/正文〗
