〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意义讲透彻 自觉是基础 帮学有重点 领导要深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团开展“一帮一”活动的初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某军副政委田维新同志最近率领工作组到某团进行“一帮一”活动的试点，取得了第一手的经验。他们马上召开有师团领导干部参加的现场会议，作了推广，促使整个部队的“一帮一”活动逐步地、扎扎实实地开展起来。
    他们这次试点遇到和解决了些什么问题呢？
    “一帮一”活动和四好运动是个什么关系？
    回答是：是推动四好运动的新措施新动力，不是搞什么新花样
    这个团在开展“一帮一”活动时，多数同志认为这是一个新生事物，要热情支持、积极推广。但是，有一些同志认为：“我们搞四好就行了，还搞那么多花样干啥？怪麻烦的。”也有的同志顾虑：“又要搞四好，又要搞‘一帮一’，会不会把四好冲淡了。”等等。工作组作了认真分析研究，认为这些反映说明，还有一些同志对开展“一帮一”活动和深入开展四好运动的关系弄不清楚。
    为了解决这个问题，工作组的同志和团营的领导同志在一起，一方面学习了上级有关加强相互学习反对骄傲自满的指示，以及山西“一带二”、兄弟部队“一帮一”“一对红”的经验；一方面又着重对全团四好运动的新形势进行了分析。他们认为，虽然全团的四好连队和五好战士一年比一年多，有了六个连续三年评上四好的连，三个连续两年评上四好的连，两个一年评上四好的连。但是，还有不少连队三年都没有评上四好，甚至个别的还处于后进状态。这反映了四好运动还不平衡。如何把全团所有连队的水平提高到四好连队的水平，开展“一帮一”活动是个新措施、新动力。在这一认识的基础上，团营领导又回顾了三年来有些连队自觉挂钩、互帮互学的情况。大家看到，凡是互相学习得比较好的，进步都比较快，如重炮连在一九六○年以前，是个后进的连队，开展创造四好连队运动以后，就和本团标兵连队红九连挂钩学习，三年挂钩，三年四好，步步登高。这些事实，使大家认识到，四好运动本身就是一个群众性的比学赶帮活动，广大干部战士都有互帮互学、学先进赶先进的愿望，随着四好运动的深入开展，这种愿望越来越强烈，“一帮一”正是应运而生的解决平衡问题的好办法。领导上应该因势利导，主动组织，四好运动就能一浪高一浪，步步往上升。团营领导干部认识到，今年对四好运动抓得紧不紧，就看你对比学赶帮活动抓得紧不紧，他们说：“一帮一’是推动四好的一个宝，只要抓住它不放，四好运动就能好上加好。”
    是忙着结对子，还是先抓好思想？
    回答是：首先抓好思想，结对才有基础
    认识提高了，有的单位就忙着去结“一帮一”的对子。一营马上开了个比学赶帮大会，宣布已结成三对“一帮一”的对子。对子结了，但活动不多。领导上也想叫团直几个连队很快结起对来，但是他们却迟迟不动。什么原因呢？工作组和团的领导分别下到连队，进行，调查研究，发现主要是一些思想问题没有解决。这些思想问题主要是：在学的一方有“低人一头”的思想，有的说：“叫人家帮上去的四好算谁的？说起来不硬梆，看起来不光彩，宁愿自己两年创上四好，也不愿一年被别人帮上四好。”有的中间连以己之长比人之短；有的后进连队学先进，信心不足，望而生畏，不敢比，害怕赶。帮的一方主要是“三怕一不敢”：怕自己经验不过硬，帮不起来；怕背上包袱，拖住腿，自己保不住四好；怕别人说出风头，显示自己。因而不敢主动传经送宝。这些思想障碍不扫除，对子结不好；结了对子也不能巩固，起不到互帮互学的作用。因此，团里就分别召开了政工会议和排以上干部会议，以毛主席“两分法”的论述为武器，深入进行思想发动，说明开展这一活动的目的，强调只有平时互帮互学同创四好，战时才能更好并肩战斗，取得胜利。使学的一方振起革命精神，鼓足干劲，虚心学习，认识到取得别人的帮助，有益于克服自己的短处，有益于丰富自己的经验，有益于连队建设。学好了是长了一头，不是低了一头。使帮的一方认识到帮助别人是自己的光荣责任，也是应尽的义务，同时，帮了别人也提高了自己，“助人自助”，对自已不是阻力，而是推力。
    在思想发动以后，领导还深入连队，逐个帮助解决各连队的具体思想顾虑，穿针引线，促使帮学双方结成对子。三连和一炮连过去在施工中，曾因一些小问题，发生过争执，心里有“疙瘩”。一炮连想请三连帮，但是顾虑三连会不会诚心地帮；三连也考虑炮连能不能虚心地学，双方互不摸底。领导干部就组织两个连队开“同心会”互相交底。思想工作做好了，就有了基础，这样，全团六个过硬的四好连队自觉自愿和六个不是四好的连队组成了对子。
    为了便于领导集中力量掌握，使“一帮一”活动逐步扎实地开展，工作组和团的领导研究确定，目前首先搞好这六个对子。对于没有结成对子的连队也没有放松。领导干部分头教育他们认清不结对不等于不搞比学赶帮，启发他们认真和先进连队找差距，采取主动上门取“经”，学赶先进，使比学赶帮活动不但在对子之间，而且也在全团普遍地开展起来。
    帮学内容很多，究竟以什么为主？
    回答是：按四好要求，以加强政治思想工作为主
    “一帮一”的对子结起来以后，连队之间互帮互学活跃起来了。有的见啥学啥，有的只注意学看得见的东西，如内务卫生、队列生活等。工作组和团的领导看到这些现象，认为大家这种积极学习的热情是很好的，见什么长处学什么长处也是需要的。但是，按建设过硬连队的需要，必须按照四好的要求，以加强政冶思想工作为主。为了把群众帮学的热情引导到正确的道路上去，领导又组织干部重温了“十二条经验”和《抓落实、打基础、求质量》的社论，并且用重炮连和一炮连学先进的经验教训教育大家。重炮连在一九六○年以前，底子薄，基础差，几乎年年有事故，一九六一年创四好以来，他们就学习红九连扎扎实实打基础的经验，思想工作加强了，骨干队伍扩大了，任务完成得很好，改变了后进面貌，连年评为四好。相反，一炮连学先进只追求完成任务，不注意抓思想、打基础，结果工作平平淡谈，四好没有沾边。通过这一生动事例，使大家认识到，先进的经验尽管有千条万条，最根本的是学习先进单位高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，培养三八作风，扎扎实实打基础。一炮连指导员罗俊安，深有体会地说，“不首先学先进单位高举毛泽东思想红旗这一条，学得再多，再忙，再累，工作也难搞好。”
    为了帮学内容真正落实，工作组和团的领导强调了制订帮学计划要体现加强政治思想工作为主的精神；在帮学活动中，要着重介绍这一方面的经验；看帮学效果，主要看加强政治思想工作的落实情况。由于采取了上述措施，各级干部对帮学加强政治思想工作的思想越来越明确了。学先进不光是见啥学啥，简单模仿，而是带着问题，从根上学。一炮连认真接受了过去的教训，现在学习先进连队，首先学他们高举毛泽东思想红旗，做好思想工作，连队学毛主席著作成风，面貌焕然一新，成了全营进步最快的一个连队。
    在帮的方面也是强调帮人先帮心，从根子上帮着走，既要“雪里送炭”，更要帮助别人学会“烧炭”。连续三年评为四好的八连和三年没有评上四好的三机连结上对子不久，八连满腔热情地帮助三机连。八连指导员佘再洲发现三机连干部光忙于搞生产物质准备，毛主席著作学习就放松了。他就把自己连队去年光抓任务放松思想工作走过两次回头路的教训，讲给三机连的干部听，并诚恳地说：“我们过去抓任务，放松了思想，吃过苦头，你们也要接受这个教训，生产准备越忙，越要抓好思想，毛主席著作学习千万不能丢。”三机连的干部听了后，很受感动，想到自己三年没有争上四好，毛病就出在这里，立即把毛主席著作学习和思想工作抓紧了。
    开展“一帮一”以后，领导怎样跟上去？
    回答是：以帮学对子为基点，“按对入座”，长期蹲点
    过去团营领导都是通过一个连队一个连队的蹲点，去指导工作。开展“一帮一”活动以后，许多连队都结成了对子。情况变了，怎样通过蹲点，使帮学双方同时得到领导的具体帮助，是摆在团营领导面前的一个新课题。工作组又和团营干部一起研究，确定采取团营领导干部和机关干部相结合，以“一帮一”的对子为基点，实行点上定人，“按对入座”，具体帮助。这种“按对入座”的领导方法，使领导干部蹲在对子上时而抓先进，时而抓后进，适时转换领导重点。同时，还要发动中间比先进，学先进，迎头赶上，推动四好运动全面提高。
    现在，已有六个团的干部、九个营的干部、二十八个机关干部蹲到对子上，进行具体指导。他们在“按对入座”的蹲点中，主要做了以下工作：①做好帮学双方的思想发动工作，穿针引线，召开帮学双方同心会，解开思想疙瘩；②从需要和可能出发，帮助双方制订出切实可行的帮学计划；③帮助先进连队总结经验，帮助后进连队发扬积极因素，学习先进经验，克服薄弱环节；④在帮学过程中及时了解调整矛盾，解决帮学双方自己难以解决的问题；⑤不断总结互帮互学的经验，及时传播推广。
    他们初步体会到，实行这种领导方法好处很多：使团实行面对面领导具体落实；使抓先进的巩固提高和抓后进的赶队工作紧密结合起来；使领导更深入，解决问题和总结推广经验更及时；使领导估价成绩、看待问题更准确、更全面；使领导帮助连队的责任更明确，更具体；使营一级的领导作用更好地发挥；使领导帮后进和先进连队帮后进紧密结合起来，促进后进连队更快进步。这个团领导干部“按对入座”后，深受连队干部欢迎，连队干部说：“有了团营首长和我们在一起，学先进有人指路，帮后进有人接头，遇到矛盾有人解决，发生隔阂有人疏通，我们的“一帮一”活动一定能够搞出个好的结果来。” （石流、思齐、红士）
〖-ZW/正文〗
