〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要起什么样的模范作用；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说党支部书记（指导员）周德明同志，善于运用活人活事进行活的党课教育。这次我到他们连里来，亲眼看到他处理汪重生不站岗一事，真是把道理讲活了。
    事情的来龙去脉是这样的：
    这天部队去看电影《小兵张嘎》，同德明和连长没有去看，忙着准备明天的工作。值班员跑来报告说：“汪重生（战士）说他打了一天柴，不站岗。他看电影去了。”
    当时我想：这真是难题。我是比较了解汪重生的，他工作积极，埋头苦干，前两天支部大会刚通过他入党，只等营党委审查批准了。今天全连过星期天，他和另外两个同志主动上山打柴，下午七点钟才回来。这个问题如何处理才好呢？
    正当我纳闷的时候，周德明对连长说，“老陈，我来到咱们连，就觉着有的党员虽然能一般的起模范作用，但对自己要求不高，可以通过这件事给人家讲一讲。”陈连长同意了这个意见。
    第二天，周德明和汪重生谈了话，翻看了汪重生的入党志愿书，又阅读了毛主席的有关著作。
    晚上，支部召开了党员大会。支部书记原原本本地介绍了汪重生没站岗的事，他说，汪重生虽然还没有批准入党，但我们可以想一想，作为一个党员碰到这种事，应该怎样对待？请每个党员谈谈自己的看法。会开得很热烈：有的认为劳动一天，领导上不应该让站岗；有的认为岗是要站的，事后可以提意见。多数同志认识到不服从命令是共产党员条件所不允许的，但道理讲得不充分。等大家讲完，周德明说：“象汪重生同志这样的事，对一个党员来说，是如何起模范作用的大问题。”他说，毛主席教导我们，共产党员“应该成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范”。领导应该照顾同志休息，但自己如果只因劳动了一天，就觉着站岗吃了亏，这还算什么共产党员的风格。他又说，汪重生同志入党志愿书上讲：为了实现共产主义，愿在最艰苦的情况下得到更多的锻炼，无条件地完成党所交给的一切任务。如果汪重生同志在劳动一天后站出来说：“同志们，你们去看电影吧，我站岗！”那就符合他的誓言了。
    不用挨个问，从党员们的表情上看得出，这是一次成功的深刻的教育。
    共产党员要起什么样的模范作用，这是党的教育中的一个重要课题。周德明同志通过汪重生不站岗一事，发动党员各抒己见，实际上是一次对党员如何看待模范作用的测验，只不过不是照本写答案，而是通过发言，看党员用什么条件要求自己罢了。这一课上得好，它使大家明确了一个重要原则：共产党员的模范作用，不仅应当区别于一般非党员，而且应当区别于一般积极分子。这次党课启示我们：在党的教育中应当抓好活思想，及时解决党员中的思想问题，教育党员更好地发挥模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
