〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战后美帝国主义武装侵略的罪证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后十九年来，美帝国主义不但通过各种方式支持世界各国反动派，帮助他们镇压本国人民的而且还直接策划和发动了多次的反革命的武装侵略和干涉，也就是输出反革命。它曾经在中国帮助蒋介石打内战，且指挥进攻希腊人民解放区，在朝鲜进行侵略战争，派遣部队在黎巴嫩登陆威胁伊拉克革命，支持和援助老挝反动战，组织和指挥所谓联合国部队镇压刚果的民族独立运动，对古巴进行反革命入侵。它现在仍然在镇压越南南方人斗争。它最近还武装镇压巴拿马人民维护主权的正义斗争，并且参加对塞浦路期的武装干涉。
    在中国
    一九四五年八月日本投降不久，美国就支持蒋介石发动大规模内战。图为美军飞机运送蒋匪军进攻解放区的情形。
    在希腊
    图为一九四七年敌伪报纸上刊登的有关美国支持希腊反动派，武装干涉希腊革命的消息的一部分。
    在朝鲜
    一九五○年六月二十五日，美帝国主义发动了侵朝战争。图为六月十七日，当时的美国国务卿顾问杜勒斯（左一）亲自到三八线策划进攻。
    在黎巴嫩
    一九五八年七月十四日伊拉克爆发革命。美国公然派遣军队在黎巴嫩登陆，准备对伊拉克进行武装干涉。图为侵入黎巴嫩首都的美军，在房顶上放哨。
    在老挝
    美帝国主义一直破坏一九五四年和一九六二年两次日内瓦协议，阴谋扩大老挝内战。图为美国军事人员在训练老挝反动军队。
    在刚果
    一九六一年，美国假手联合国鲸吞了整个刚果。图为“联合国军”和刚果叛军绑架刚果合法政府总理卢蒙巴（中）的情形。
    在古巴
    一九六一年四月十七日，美帝国主义派遣雇佣军入侵古巴，阴谋以武力推翻古巴革命政权。图为古巴革命军队押送被俘的美国雇佣军走下战场。
    在南越
    美帝国主义血腥镇压南越人民的解放斗争。图为去年九月美国军事首脑麦克纳马拉（右一）和泰勒（左一）在西贡的美国军事总部策划扩大南越战争。
    在巴拿马
    今年一月九日，美帝国主义血腥镇压要求收回运河区主权的巴拿马示威群众，打死打伤二百多人。图为霸占巴拿马运河的荷枪实弹的美国侵略军。
    在塞浦路斯
    今年一月以来，美国竭力利用塞浦路斯希腊族和土耳其族的冲突，假手联合国进行武装干涉。图为美国操纵下的“联合国军”司令印度人贾尼（右一）到达塞浦路斯的情形。
〖-ZW/正文〗
