〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋纠集蒋匪帮参与侵略南越战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一讯 台北消息：美帝国主义为了挽救它在南越的败局，正阴谋纠集蒋匪帮参与侵略南越的战争。
    据台北蒋帮《征信新闻报》四月十七日透露，美国国务卿腊斯克十六日访问台北时，曾要求蒋介石“协助美国解决南越问题”，并且同他商谈了这种“协助”的“内容与方式”。消息说，腊斯克和蒋介石“在如何解决南越战争的问题上，获致了一致的看法与决定”；蒋介石已答应“提供助力”。消息说，腊斯克将把美蒋双方“共同的意见”带往西贡，同阮庆集团“继续磋商”，然后在返美途中，再经过台北停留，带回阮庆集团的意见，作出安排。
    另据西方通讯社报道，腊斯克四月二十日在离西贡返国途中，他的专机曾在台北机场加油，停留了三十分钟。腊斯克在机场把蒋帮的“外交部长”沈昌焕召到飞机上，进行了密谈。
    美蒋上述所谓有限扩大南越战争的阴谋活动，已引起人们的密切注视。
〖-ZW/正文〗
