〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉空军王副司令员蹲点推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心选择“尖子” 认真推广先进经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉空军部队副司令员王德贵到某部飞行大队蹲点，推广郭兴福教学方法，提倡学远也学近，从本部队选出“尖子”加以培养，并及时推广他们的经验，提高部队训练水平。
    王副司令员刚到部队时，听到飞行员们反映：我们学习郭兴福教学方法还不久，没有露出什么“尖子”，学先进只有到别的部队去取经。王副司令员就发动群众，采取“一摆、二比、三看”的方法，进行评选，一摆就是摆先进的事迹；二比就是比特点、比成绩；三看就是看现场表演、看教学效果。经过实地观察，反复比较，“尖子”就露面了。选出了领导方法好的飞行大队长时世贵；既抓战术技术又抓思想作风的大队长隋炳钦；思想红、作风硬、教学方法活的中队长林昌；航空理论课讲得好的小教员仲宗尧等，并进一步加以培养。
    王副司令员协助这个部队，把“尖子”的不系统的、片断的教学经验，加以综合提炼，上升成为系统的、理性的东西。例如：把时世贵的教学经验总结为正确处理训练中的五个关系：思想和技术的关系，上头和下头的关系，空中和地面的关系，本本和实际的关系，技术和作风的关系。并且指出哪些符合郭兴福教学方法，哪些地方还不符合，给“尖子”指明努力方向。
    对“尖子”的经验加以总结提高后，他们就采取现场表演观摩、大会介绍、小型座谈等多种方式进行推广。推广前，王副司令员亲自帮助“尖子”备好课，检查他们的教案，给予具体指导。然后，组织示范教学观摩会。在会上，仲宗尧的航空射击理论课讲得很好，受到师团领导干部和飞行员们的赞扬，在示范观摩会的启示下，部队又安排了一些现场观摩会和经验交流活动，掀起了推广郭兴福教学方法的比学赶帮热潮。
    以本部队的“尖子”为榜样，改进教学方法，大大推动了飞行训练，取得立竿见影的效果。大队长时世贵在最近的一个飞行日中，运用郭兴福“抓住重点，照顾一般，精讲多练，因人施教”的方法，在下达飞行任务时，把当天要飞的十一个练习讲得层次分明，重点突出，领导干部和飞行员反映：“把练习讲活了。”有的飞行干部运用郭兴福“带着敌情练兵”的方法训练飞行员，克服了远距离攻击第一枪命中率低的缺点，提高了空战攻击成绩。事实证明，郭兴福式的“尖子”，别的部队有，自己部队也有；郭兴福教学方法不仅适用于地面训练，也适用于空中飞行训练。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
