〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谈家史到携手并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部雷达修理所油机工龙爱滨和蒋志林，是同时入伍，同年入党的一对五好战士，人们称他们是互相帮助、并肩前进的“一对红”。
    别看他们是同一个工厂里出来的，可是真正熟识，还是到雷达修理所从后。一到部队，他们就遇到了怎样争当五好战士的问题。他们常在一起交谈，谈工作，谈学习，谈锻炼的决心。一次，谈到各人的家史，两人都倾吐了在旧社会受的苦。龙爱滨的父亲给地主扛过十多年活，挤干了汗水，养不活全家。龙爱滨自小就跟着母亲讨饭；蒋志林家从祖父那一辈起，就给地主当长工，当佃户，因为交不起租，地主把他祖父打成了残废。阶级的苦，把这两个战士的心联在一起了。特别是学习《为人民服务》学到“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”这段话，感到分外亲切。他们相约：阶级弟兄胜过亲弟兄，今后我们一定要互帮互学，共同进步。
    有一个时候，蒋志林常常堆满笑容的脸上，突然变得阴郁起来。龙爱滨马上就觉察到了，他象自己有了心事一样地不安，立刻去找蒋志林谈心。蒋志林也以信任的态度讲出了心事。原来他的未婚妻来信，要和他脱离关系。龙爱滨鼓励他果断地处理，不要为基础不牢的爱情而惋惜；鼓励他珍惜青春时期的大好时光，专心致志地工作和学习。蒋志林在他的帮助下，正确地处理了这件事，情绪重又振作起来。去年六月，蒋志林的父亲得了病，龙爱滨又给他家寄去了三十块钱。
    龙爱滨的家里来信说，父亲听了算卦人的胡说，怕自己今年要得病。蒋志林唯恐龙爱滨认识不清，赶忙提醒他：“我们是革命战士，要相信科学，要帮助老人破除封建迷信，要警惕阶级敌人利用封建迷信搞破坏活动的阴谋。”龙爱滨听了蒋志林的话，立刻给家里写了信，劝说老人不要迷信。龙爱滨入党了蒋志林早四个月。龙爱滨入党以后，有人说他联系群众不够，和别的同志谈心少。蒋志林并没有因为他入了党，就不好意思向他提意见，而是如实地把群众意见告诉了他。他非常感激蒋志林的忠告，认真从思想上作了检查，决心克服这个缺点。
    他们严格要求自己，共同约定：作了好事不声张，受了表扬找缺点，受了批评不灰心，有了错误就改正。他们给连里买了南瓜秧，谁也不拿条子去报销；他们起早打扫了环境，帮助同志洗了衣服，谁也不向班长报告。不久前，领导上决定让龙爱滨养猪。龙爱滨没有经验，怕养不好。蒋志林对他说，“你的工作就是我的工作，我们一起研究着干！”他和龙爱滨订了三条计划，比如，怎样保持猪圈清洁卫生呀，怎样使猪吃得饱消化得好呀，以及怎样细心调养小猪，等等。他自己干完了工作，就来帮龙爱滨的忙，不是切饲料，就是冲猪圈。不久，所有的猪都养得圆滚肥胖。同志们在谈到他们工作成绩的时候说：“他俩的成绩简直没法分。”
    本栏插图：洪炉
〖-ZW/正文〗
