〖ZQ/总期〗2413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军民抢救朝鲜一渔船脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤堂魏文华李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜民主主义人民共和国的一艘渔船，四月八日在山东省荣成湾龙须岛附近触礁遇险，经当地军民大力协助抢救，人、船和物资都已安全脱险。
    龙须岛附附近礁石嶙峋，浪大涌高，当地渔民称为“拆船窝”。八日凌晨，朝鲜五――二三二号渔船因雾大、海区不熟，误驶入礁石丛中。
    朝鲜渔船发出呼救信号后，当地海军、公安部队等单位的人员闻讯立即赶到出事现场，纷纷下水救人。公安派出所的指导员车长盛成了临时指挥员，他带头跳到海水里指挥战士下浮桥。他看见第一个朝鲜同志从触礁的渔船上下来，便迅速地涉过去将这个同志背上岸来。某部副班长李书亭、战士朴准九等看到朝鲜同志下船困难，冒着浪涌泅水登上渔船，把十三名船员全部及时救上岸来。当地党政机关干部、公社社员等也闻讯赶来，和战士们一起捞出船上的物资，接着又组织力量抢救渔船。烟台、威海、青岛等地也派出人和船，星夜从陆路海路驰向出事地点。海军某部和上海海难救助打捞局驻烟台机构，都派船只赶到现场参加抢救；在龙须岛港内停泊的山东省日照县和辽宁省旅大市的船只，有的也出动参加抢救。几天当中赶来参加抢救的达到十八个单位二百四十多人。到四月十七日，五――二三二号渔船终于被救出来。
    朝鲜船员被救上岸后，荣成县领导机关为他们安排了食宿，组织医务人员为他们检查身体和治病，向他们进行了亲切的慰问，当地驻军和公社干部社员们也都热情地招待朝鲜同志。朝鲜同志离港时，宾主依依不舍，互相赠送礼品，洋溢着深厚的兄弟情谊。（刘凤堂、魏文华、李景荣）
〖-ZW/正文〗
