〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友海文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗诗歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻小路
    踏上这弯曲的巡逻小路，
    战士的心潮就象江涛一样起伏；
    你看那高耸挺拔的木棉，
    好似哨兵一样威严英武！
    夜巡，星星在肩头跳，
    归来，红日在身边出；
    迎风雨，脚踏隆隆雷声，
    走险径，穿过茫茫云雾……
    有人说这小路没有尽头，
    连着公社的田野、车间的高炉；
    有人说这小路象长长的画卷，
    永记着战士青春的笑容、战斗的脚步！
    这些比喻多么生动、新颖，
    可大伙总感到不够满足。
    战士有自己的习惯语言，
    巡逻道呵，从咱们心中伸出！
    咱说它象条闪光的琴弦，
    每天每天，弹奏出时代的音符；
    咱说它象张战斗的大弓，
    祖国下令，战士就是利箭一簇！
    （姚成友）
    我驾驶着战舰去巡航
    浩瀚的大海涌起滔滔激浪，
    甲板上洒满金灿灿的阳光。
    为保卫社会主义铁打江山，
    我驾驶着雄伟的战舰去巡航。
    透过蓝天白浪，我看见：
    钢花四溅、稻浪翻滚、卫星翱翔……
    毛泽东思想阳光普照万里山河，
    胜利的红花开遍祖国四方。
    穿过崇山峻岭，我听见：
    五洲四海风雷激荡――
    印度支那的椰林频传胜利喜讯，
    非洲的战鼓不断敲响……
    我身在战位深知责任重，
    手握舵轮战斗豪情满胸膛――
    看得透，帝、修、反的侵略本性，
    听得清，敌人的磨刀霍霍响。
    “提高警惕，保卫祖国”。
    毛主席的教导铭刻在战士的心上。
    咱迎风斗浪练本领，
    誓把万里海疆筑成铁壁铜墙！
    （海文学）
〖-ZW/正文〗
