〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海一哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚九忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，一阵风吹来，漫天大雾笼罩着青龙岛。岛上静悄悄的，只听得见海浪拍击礁石的声音。
    守备一连连部在岛子的半山腰上。炮四班的阵地在海边上。从连部到炮四班，有一条盘山的石阶路，战士们称之为“登天路”。我从连部到炮四班去，“登天路”还没下到一半，两腿便发软。突然，隐隐约约发现左前方一个人影，象轻捷的燕子，跳跃着往山下跑。“前面是谁呀？”那个战士听见喊声便停了下来。我走到他面前一看：一张被海风吹得黑黝黝的圆脸，两只虎灵灵的大眼睛，身体结实得象铁柱子。呀，原来是方阿柱！
    “阿柱，你搞什么名堂？”
    阿柱嘿嘿笑了：“我在找路。”
    找路？山势这么险，天已这么晚，又是大雾弥漫，走这条“登天路”已经够折腾人了，还要找什么路？我们边走边拉，阿柱才告诉我：“我们要多找几条有军事价值的路。”
    后来我才了解，阿柱讲的那些有军事价值的路，都不是轻易能走的。
    阿柱是一连的一位守岛标兵，我下午才认识他。那是在连部开座谈会时，阿柱第一个发言：“我叫方阿柱，炮四班战士，一九七○年入伍，老家在杭州西湖旁边，爸爸是工人……”就象打机关枪似的，一口气讲了他从风景胜地来到这小岛的过程，还提了两条关于改进夜间火炮训练的建议。一连指导员还告诉我：阿柱有股“韧”劲。当瞄准手，他拿着瞄准镜白天练夜间练，严冬的海风刮得他双手浸血珠子；练海上观察，他顶着暴雨站，迎着大风看，象一块铁锭铸在岩石上；前几天实弹射击，他又取得六发六中的优秀成绩。
    炮四班住在青龙岛东南方一个临海岩洞里，四壁挂着水珠，上边还嘀嘀嗒嗒地滴着水点儿。阿柱带我进洞时，炮四班的同志都上山种菜去了。他自豪地向我介绍说：“我们这地方叫‘水晶宫’、‘云雾洞’，能喷云吐雾，比孙大圣的水帘洞都高级。啊哟――班长的‘脸盆’漏了……”没等我弄清咋回事，只见阿柱跨到一张床前，把蒙在蚊帐上的塑料雨布扯了扯。我奇怪地问：“怎么？这是你们班长的‘脸盆’？”阿柱笑起来：“我们晚上把雨布挡在蚊帐顶上，第二天早上的洗脸水，就足够了。”这时我才发现，每个蚊帐上都有块雨布。早听说这里“半年风，丰年雾，船无码头人无路”。长年累月，日日夜夜，炮四班战士们就是在这里战斗、生活，百倍警惕地守卫着伟大祖国东大门。
    “洞里这么潮湿，你们的衣服、被褥容易发霉吧？”我担心地问。
    “那没关系，只要人不发霉就不怕！不过，好端端的蚊帐只能用一年就‘报销’了，也挺可惜哩。”
    “只要人不发霉就不怕！”这朴实的话语，多么发人深思啊！
    第二天午饭后，轮到阿柱在哨位上值班，我也同他在一起。忽然，下起了滂沱大雨，海面上什么也看不清了。只有几只海鸥围着礁石飞翔、鸣叫。大海的怒潮，好象要把这方圆不到一平方公里的青龙岛吞没似的。阿柱挺立在一块突出的岩石上，两眼搜索着海面。他的雨衣被海风吹得高高飘动起来。
    “阿柱，你还能观察到什么？”
    “注意！越是这种情况越不能麻痹！”
    阿柱说着，又被大风吹得打了个踉跄。他身子朝前倾着，顶着风，抬头凝望着海面。几乎有一个小时，他没有动静，也没有跟我说什么话。
    不一会，一个战士来换哨了。阿柱这才指着远处的海面对我说：“从那里起，就是公海了。我们这青龙岛象祖国大门上一把锁。你看，山顶上还留着帝国主义筑的炮楼；西北方向的海水下，曾铺设过他们的电缆。解放前，帝国主义侵略我们祖国的军舰，就在我们扼守的这条航道上横冲直撞。”阿柱说到这里，攥起了拳头，“我们陈副连长的阿爸，就是在出海打鱼的时候，被侵略者的军舰撞翻了舢舨，连尸首都没捞到！”
    阿柱两只虎灵灵的大眼，射出仇恨的光焰。他挥了一下拳头：“那都是过去了！可是我们不能忘记，‘帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。’他们眼看我们社会主义祖国一天比一天强大，恨死了，也怕死了……。”
    阿柱一字一板说得特别严肃。突然，他想起件什么重要事情，连珠炮似地问起我来：
    “听说你到过北京？”
    “到过。”
    “去天安门了吧？”
    “当然去啦！还照了像。”
    “那你一定见过毛主席！”阿柱激动起来。
    “见过，是国庆节那一天。”我好象又回到那幸福的时刻了。
    阿柱脱下雨衣，把衣襟的水拧干，理了理军装，一把抓住我的手，使劲地摇着：“快给我讲讲……”摇着喊着，他的眼睛里滚出了晶亮的泪花。他擦擦眼睛，说：“我们每夜在这里巡逻、站哨，一看到山顶上那座灯塔的闪光，就想到天安门、中南海，想着毛主席一定还在灯下为中国革命和世界革命事业操劳哩，就感到自己好象在毛主席办公的窗外站岗一样！我们在这东海前沿的小岛上，跟国内外阶级敌人斗，跟各种困难斗，越斗越来劲……”此时此刻，阿柱好象有很多话要说。忽然，他转过身：“呢，你看――”
    顺阿柱手指的方向望去，是一堵突兀的石壁，上边大字分明：
    毛主席派我们在海岛站岗
    把祖国一山一水放在心上
    ――东海哨兵
    一股强烈的革命激情从我心底油然升起：这里是多好的课堂啊！“东海哨兵”――他们是我多好的老师啊！
〖-ZW/正文〗
