〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、杨骥、邝任农会见阿富汗中国友好协会代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（富汗）关系/中国友好协会代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十九日讯 国务院总理周恩来，对外友协副会长杨骥，民用航空总局局长邝任农，今天晚上会见阿富汗中国友好协会主席、阿富汗民航和旅游总局长苏尔坦・马茂德・加齐亲王和由他率领的阿富汗中国友好协会代表团全体成员，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：长老院议员、长老院文教卫生委员会主席穆罕默德・阿纳斯博士，喀布尔大学教授穆罕默德・奥斯曼・安瓦里博士，长老院议员吉阿茂丁・哈台姆，民航局条法科长穆罕默德・伊斯马埃尔・努尚。
    阿富汗驻中国大使西迪基和夫人会见时在座。
    会见时在座的我有关方面负责人和工作人员有杨公素、叶成章、郭东俊、单达圻、陈琰、华黎明、赵春胜等。
    国务院总理周恩来，对外友协副会长杨骥，民用航空总局局长邝任农，十月十九日会见了阿富汗中国友好协会主席、阿富汗民航和旅游总局长苏尔坦・马茂德・加齐亲王和由他率领的阿富汗中国友好协会代表团全体成员。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
