〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要做执行政策纪律的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言向群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“政策和策略是党的生命”，“纪律是执行路线的保证”。毛主席的教导，深刻阐明了政策和纪律的极端重要性。担负各级领导职务的同志，要深刻理解执行党的政策纪律的重要意义，做执行党的政策纪律的带头人。
    有的同志认为，领导主要是抓方向、路线的，政策纪律方面由机关部门去抓就行了。这种把方向、路线和政策纪律割裂开来的看法是不对的。领导固然应当把贯彻执行毛主席的革命路线作为头等大事来抓。然而方向、路线又不是抽象的。党的各项方针政策，是根据党的路线制定的，同时又是党的路线的具体体现。因此，我们应该把执行党的政策纪律，当做贯彻落实毛主席革命路线的一项重要内容，切实抓紧抓好。
    领导要做执行政策纪律的带头人，要以身作则，严格要求自己。经常用“三大纪律八项注意”教育部队，教育干部和战士，这是领导的责任。但是，最好的教育，应该是领导自身的模范行动。领导以身作则，在执行政策纪律中，不把自己摆在特殊的位置上；在检查政策纪律中，自觉把自己摆进去；有了违犯政策纪律的事，带头作自我批评，并切实加以改正。这一切都是对部队最实际的教育。领导的模范带头作用好了，部队就会紧紧跟上来。
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”各级领导都应该把模范地执行党的政策纪律，当做搞好自己思想革命化、加强党委和支部建设的重要内容，以自己的行动带动部队广大指战员，人人争做执行党的政策纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
