〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会、祖国战线、人民军总司令部分别发表决定和公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈表彰北方军民击落美机四千架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年十月十九日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国国会常务委员会、越南祖国战线中央委员会主席团和越南人民军总司令部分别发表决定和公报，表彰越南北方军民击落四千架美国飞机的辉煌胜利。
    越南民主共和国国会常务委员会十月十八日通过了由长征主席签署的表彰越南北方军民击落四千架美国飞机的功勋的决定。
    决定热烈表彰越南人民军各兵种和军种、地方部队、民兵自卫队和人民公安力量的全体干部和战士，以及各部门的干部和职工、各人民团体、各地同胞、各民族、各宗教团体在保卫祖国领空、领海的战斗中，在生产和支援前线的斗争中建立的功勋。
    越南祖国战线中央委员会主席团十月十八日举行扩大会议，热烈庆贺越南北方军民击落四千架美国飞机的巨大胜利。
    会议通过了一项决议，热烈表彰永富省军民击落第四千架美国飞机，表彰英雄的北方军民在军事、交通运输战线上，在保卫和建设社会主义方面取得的胜利。
    越南人民军总司令部十月十八日发表的公报指出，越南人民正在打败尼克松的新的军事冒险和破坏性战争。仅从今年四月起就有五百五十四架美国飞机被击落，八十六艘次美国军舰被击沉、击伤。成百名美国飞贼被消灭和活捉。
    公报说：“北方军民击落四千架美国飞机、消灭和活捉成千名美国飞贼、击沉、击伤二百三十二艘次美国军舰、打败美帝国主义用空军和海军发动的战争的辉煌胜利，具有十分重要的战略。”
    公报说，越南人民军总司令部热烈表彰和嘉奖越南人民军各军种、兵种和其他各种服务性兵种、单位以及地方部队、民兵自卫队、公安人员、青年突击队的全体干部、战士和北方各地同胞的功绩。公报号召越南军民加倍努力，英勇前进，加强战略进攻，夺取抗美救国事业的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
