〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江黄麻丰收
    我国黄麻主要产区之一的浙江省，今年黄麻获得丰收。从各地收获的情况看，平均亩产同丰收的去年相接近，有一些生产队亩产达到八百斤以上。目前，黄麻产区的干部和群众正兴高采烈地把质量好的黄麻出售给国家。
    阜平红枣丰收
    著名的红枣产区河北省阜平县，今年战胜严重干旱，红枣获得丰收。
    阜平县种植红枣已有几百年的历史。现在全县的枣树，已经由一九四九年的二百多万棵发展到四百二十多万棵。在平常年份，每年产枣一千多万斤。一九七一年，获得大丰收，全县产枣两千一百多万斤，有一千五百多万斤销往全国各地。
    商洛核桃丰收
    陕西省著名的商洛核桃今年获得丰收，总产量达二千四百多万斤。目前，全区收购的核桃比去年同期增加一倍以上。
    商洛地区在秦岭南麓，宜于发展核桃生产。现在，全区共有核桃树二千三百四十多万株，平均每户五十九点七株。全区各地每年都新栽一批核桃树，挂果的大树越来越多。
    泰安板栗丰收
    著名的山东省泰安县板栗获得丰收。今年全县板栗总产量达二百七十多万斤，比去年增长一成。
    泰安县栽培板栗有近千年的历史。这里的板栗个大皮薄，香甜可口，营养丰富，很受群众欢迎。
    古浪发菜丰收
    我国西北地区发菜主要产地之一的甘肃省古浪县，今年发菜获得丰收。目前，全县已超额百分之二十完成国家收购发菜计划。
    发菜形似头发，是一种藻菌植物，营养丰富，专作菜肴配料，有较高的经济价值。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
