〖ZQ/总期〗5397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部致电越南民主共和国国防部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越北方军民击落四千架美机的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援越/国防部/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十九日讯 中华人民共和国国防部十月十九日打电报给越南民主共和国国防部，热烈祝贺越南北方军民击落四千架美国飞机的辉煌胜利。电报全文如下：
    河内越南民主共和国国防部亲爱的同志们：
    英雄的越南北方军民发扬决战决胜的精神，在严惩美国侵略者，保卫社会主义北方的战斗中，取得了击落美帝飞机四千架的辉煌胜利。捷报传来，中国人民和中国人民解放军感到欢欣鼓舞。我们向你们表示热烈的祝贺。
    今年四月以来，美帝国主义出动大规模海空力量，野蛮轰炸越南北方的城市、居民区和堤坝，布雷封锁越南北方各港口，妄图迫使越南人民屈服，挽救它在战场上的失败。但是，美国政府完全错打了算盘。越南军民击落四千架美帝飞机的重大胜利，再一次证明，美帝国主义越是进行疯狂挣扎，就越要遭到惨重的失败。
    我们坚决重申，只要美帝国主义一天不停止对越南和印度支那各国的侵略，中国人民就将继续尽自己的一切可能，全力支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争，直到取得最后的胜利。 中华人民共和国国防部
    一九七二年十月十九日
〖-ZW/正文〗
