〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写家信要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在一些基层连队调查发现，一些战士家长给连队写来感谢信，说其孩子在部队入了党、评上了优秀士兵，感谢部队的培养。连队干部发现根本没有这回事。原来是一些战士给家里写信时谎报了实情。
    究其原因，一是有的战士为了安慰父母所致。由于一些父母望子成龙心切，使得战士心理压力过大。当父母愿望无法实现时，只好出此“下策”。二是攀比心理作祟。有的战士看到一起参军的同乡立了功、入了党，喜报频传，而自己什么也没有，心理不平衡，怕给父母丢脸，于是想方设法谎报进步。三是向家人索要钱物。有的战士花钱大手大脚，当手头紧时便出此招，取悦家人。父母得知子女在部队有进步便“什么事都好商量”，尽量满足子女的要求。
    战士写家信，除了给家里报平安外，主要是向父母汇报自己的学习、生活和工作情况。为了让亲人少一分担心，多一分放心，拣好的说也是人之常情。但类似这种浮夸的现象不可取，不但会影响个人成长进步，还会给管理埋下隐患。
    为此，笔者认为，各单位首先要加强对战士的教育引导，帮助他们校正价值取向，正确看待荣誉。其次，要做好战士家长的思想工作，不要给战士定过高的目标，使他们背上沉重的负担。同时，要端正战士的思想，认识到立功受奖是一种进步，各方面得到锻炼也是一种进步。
    66028部队任发甲
〖-ZW/正文〗
