〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团严格按实战要求进行夜间训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤掉设置多年的标志灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭雄鹰、特约记者张乡林报道：4月25日晚，济南军区某装甲团夜训场，以往为保证夜间驾驶训练安全，在危险路段和障碍物处设置的标志灯、调整哨不见了。六连驾驶员汪会军告诉记者：“夜间训练不再设置各种指示路标，虽然训练难度大了，但我们夜训质量提高了。”
    该团为保证夜训安全，过去习惯于在各危险路段和障碍物处设置一根木杆，挂上一个大功率的白炽灯泡，让连队再设置一个调整哨，既提醒驾驶员注意，又增强了夜间能见度，多年来团里夜训就没出事故。可前不久的一个晚上，正在夜训的六连因设置在一个障碍物处的一盏标志灯坏了。为避免通过该障碍物时因能见度低出训练事故，连队只得连夜到机关领取灯泡。
    “夜训究竟是保安全还是提高训练质量？”第二天团机关交班会上，大家分析认为：设置标志灯、调整哨，主要原因还是团里夜训指导思想不端正，是消极保安全，训练作风不实的表现。要提高夜训质量，就必须打破消极保安全的种种“保险”。为此，团里果断撤掉标志灯、调整哨。为切实提高夜间驾驶训练质量，团里组织连队，采取循序渐进的方法，一招一式打牢险难课目的训练基础的同时，帮助官兵调整夜间训练心理状态，只要严格按照要求操作，就不会出事故。
    标志灯、调整哨撤了，但官兵搞好训练的信心增强了，夜训质量也提高了。在近日团里组织的夜间驾驶训练课目考核中，所考课目的优良率达到87％。
〖-ZW/正文〗
