〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团――年度10名“感动团队人物”揭晓
    本报讯 徐微、函授学员王安弟报道：3月29日上午，驻长春某红军团礼堂内军乐声声、锣鼓喧天，气氛异常热烈。官兵们在这里隆重集会，举行本团年度10名“感动团队人物”揭晓仪式。笔者看到：10名“感动团队人物”闪亮登场，会场上响起一阵又一阵雷鸣般的掌声。
    笔者了解到，这个团评出的年度10名“感动团队人物”，都是在过去的一年中被集团军以上表彰过的先进典型。如“红九连”连长车长生和指导员顾传江，被集团军树为连长标兵和指导员标兵，双双荣立二等功；“红三连钢八班”班长郭长利在过去一年中，被军区评为教练员标兵，被集团军树为优秀士兵标兵……对每个“感动团队人物”，主持人都宣读了其简要事迹及当选的理由。
    在会议现场，官兵们兴高采烈地聆听评选结果。七连指导员杜龙权告诉笔者：“这些人物都是由官兵们投票产生的，也是官兵最佩服的人，学起来带劲。”
    某部士官陈文成――探家期间舍己救人传佳话
    本报讯 朱熙君、代存国报道：士官陈文成探家期间为何负伤？当南京军区某部党委4月下旬收到河南省鹿邑县村民王新建的一封感谢信后，这个萦绕官兵心头两个多月的谜团终于揭开。
    今年2月22日，正在家乡探亲的陈文成帮父母做饭时，突然听到室外一阵爆炸声。他当即奔过去一看，原来是邻居王新建家里存放的烟花爆竹发生了爆炸。听到屋里传出呼救声后，他毫不犹豫地冲了进去，将王新建的外甥救出。正当他再次冲进屋里抢救贵重物资时，被燃着的烟花烧伤。这时，附近的村民闻讯赶来，一起将大火扑灭。
    陈文成被轻度烧伤，经两次续假住院治疗后才返回部队。当大家询问其负伤的缘由时，他始终没说出真相。
    近日，村民王新建为感谢陈文成舍己救人，给陈文成所在的部队寄来了感谢信，大家才知道了事情的原委。
    西南医院军医彭毅志――治愈10年睁眼睡觉女孩
    本报讯 函授学员杨梦鹰报道：10年前的一次意外，让一位姑娘双眼不能闭合。4月4日，第三军医大学西南医院彭毅志教授妙手回春，终于让她能闭上双眼睡觉了。
    家住四川武胜县的17岁小姑娘蓉蓉，10年前因家中失火，双眼睑被严重烧伤，虽经四处求医，仍落下残疾。今年3月下旬，蓉蓉的母亲抱着最后一线希望，带蓉蓉来到了西南医院求治。烧伤科彭毅志教授亲自主刀，为蓉蓉实施了双眼上、下睑松解植皮术。手术顺利完成。困扰花季少女的痛苦终于解除了，蓉蓉喜极而泣：“我终于可以闭上眼睛睡觉了！”
    广西柳城县政府――出资50万为某部修路解难
    本报讯 函授学员邓胜明报道：4月下旬，广西柳城县政府投资50万元为驻军某部修建的营区外环路，已基本完成。
    该部队周围村庄多，十几条小道横穿营区，村民经常在营区道路上经过，官兵战备拉动或紧急行动因牛群堵车而贻误时机的事时有发生，严重影响官兵生活、训练、战备秩序。柳城县政府得知这一情况后，决定投资50万给该部队修建一条营区外环路，使村民通行时绕过部队营区，彻底解决了困扰部队多年的一大难题。
    某高炮旅――评选出8名“好丈母娘”
    本报讯 胡汉春、函授学员揭志刚报道：近日，沈阳军区某高炮旅在评选“好军嫂”的同时，评选出8名“好丈母娘”。这些受表彰的“丈母娘”默默支持女婿们在军营建功立业，成为他们不可缺少的动力。
    该部近90%的军官在驻地成家，并与岳父岳母住在一起。为了让女婿们在部队安心工作，“丈母娘”们有的提前退休照顾外孙，有的主动帮女儿挑起家务重担，解决了女婿们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
