〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注义务兵入党取向新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某装甲团基层发展党员工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧/孙红宇/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    □话题背景
    4月下旬，笔者就当前义务兵入党取向问题对北京军区某装甲团进行了抽样调查，结果表明：在该团义务兵中，写过入党申请书的占近50%，而几年前这个比例高达80%。与此形成鲜明对照的是，有相当一部分战士将学技术、选取士官、评选优秀士兵等放在了优先考虑的位置。这说明“入党热”不像过去那么热了，个别义务兵对服役期间能否加入党组织并不十分在意，而对学技术、选取士官的愿望则热度不减。
    □原因解剖
    义务兵入党取向变化的原因主要有两点：一是义务兵入党比例小。现在义务兵入党比例规定要控制在总数的5%以内，有的连队编制义务兵较少，一年还发展不了一个。尽管战士送学提干要求必须是党员，但送学提干的名额更少，一些义务兵感到入党太难，产生了畏难情绪，只好望而却步。选取士官后入党的比例较大，因此很多义务兵把选取士官放在优先位置。二是受市场经济大环境的影响，人们的思想观念、价值取向呈现多元化发展趋势，更多关注自身利益，追求个人发展。具体到部队，就表现为战士们对政治上进步的追求不像过去那么执著了。
    ●坦克七连指导员杜西霸
    从部队小环境看，一些单位对战士进行党的知识教育抓得不够，导致一些战士对党的光辉历史、光荣传统了解不多，个别新战士不知道入党申请书怎么写；有些单位把入党当奖励、搞平衡，当年入了党的战士，在评选优秀士兵、立功受奖等方面往往得让一让。另外，个别党员“入党前拼命干，入党后松一半”，自身形象欠佳，素质不高，在一定程度上也影响了党组织的吸引力。
    ●政治处干事张雷洋
    义务兵入党取向的变化，反映了部分战士在入党问题上具有明显的功利考虑，带来的负面影响不可轻视。只有保持一定数量的入党积极分子，才能优中选优，从“入口处”确保发展党员工作的质量。义务兵入党取向的变化，使部分优秀义务兵难以被吸纳入党，直接影响基层党员队伍建设的质量。去年，所属某连按比例可以发展两名义务兵入党，但写过入党申请书的只有两名上等兵，而且他们的工作表现并未得到绝大多数党员和群众的认可。
    ●政治处主任董学波
    □思路与对策
    搞好正面引导。加强党的基本知识教育，突出“三个讲清”：讲清作为入党积极分子，必须首先端正入党动机，这是发展党员工作必须坚持的一条重要原则；讲清现行义务兵入党比例必须总体上与我军兵员结构变化后士官队伍比例大幅增加的情况相适应，与党员发展和成长规律相符合；讲清入党机会少不是“门坎”，一个在政治上不断要求进步、思想上积极向党组织靠拢的先进分子，党的大门对他永远是敞开的，每个战士都应有“未进党的门，先做党的人”的意识和觉悟。
    抓住关键环节。改变党员教育管理中讲义务多、讲权利少的倾向，结合贯彻《党员权利保障条例》，落实党员在党内事务中的知情权、参与权、监督权。纠正“视入党为奖励”的思想和做法，把立功受奖、评选优秀士兵与党员利益挂钩，使党员真正“香”起来；改变单纯以连为单位分“指标”的做法，发展党员义务兵人数多的可以连为单位，人数少的可以营为单位，坚持全面衡量，成熟一个发展一个，提高义务兵党员发展质量。
    加强党员先进性建设。以保持共产党员先进性教育活动为载体，广泛开展评选“党员之星”、“党员示范岗”、“三重温”（重温入党誓词、党员权利和义务、入党志愿书）等主题实践活动，引导党员把学习和工作的劲头鼓起来，把先进性形象树起来，把身边的群众带起来，使党员时时处处“硬”起来、“靓”起来，增强对群众的吸引力和感染力。
    ●某装甲团政委李贵富
    段〗李慧孙红宇本报特约通讯员陈才胜
〖-ZW/正文〗
