〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越式发展需要理念创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们“必须把增强自主创新能力作为国家战略，贯彻到现代化建设的各个方面，贯彻到各个产业、行业和地区，努力将我国建设成为具有国际影响力的创新型国家。”这是党中央新近在国家科学技术奖励大会上提出的重要战略思想。
    而今，人类已经跨入了一个崭新的创新时代，以科技创新为主导的国际竞争日趋激烈，推动着全球性科技革命蓬勃发展。人们在发展中愈来愈深刻地认识到，科技创新能力已经成为提高国家综合国力和新军事变革的关键因素和重要基础。考察一下引领风骚的科技强国，这一点十分明显。20世纪90年代以来，伴随着冷战结束国际竞争格局骤变，知识经济崛起，经济和科技全球化迅速推进，使世界各国普遍重视旨在提升科技竞争力的发展规划，一个个国家级发展计划悄然推出，并从各自的国情出发，以不同角度体现了对当代社会与科技发展规律和趋势的全新认识，同时也反映了普遍的创新性思维理念。
    着眼于跨越式发展和可持续发展成为主流。据有关报道，《日本科技基本计划》中强调的“三个面对”，其重点之一便是“面对信息技术革命为主的信息化社会，构筑可持续发展的社会。”韩国的科技发展构想则强调：21世纪的范式转变是“以知识为基础的信息社会的到来，在这个社会中，国家财富和经济增长会用观念和技术而不是材料来衡量。”从总体上看，目前世界各国均普遍关注知识化、信息化和全球化的社会发展趋势及其所带来的一系列新变革和深刻影响，并十分重视科学理念创新。
    把努力提高科技发展水平和科技竞争力作为应对未来社会挑战的重中之重。如美国在其《科学与国家利益》论述中明确指出：“科学既是无尽的前沿也是无尽的资源，是国家利益中的一种关键性投资。”日本则强调，科学技术不仅是社会持续发展的动力，而且是人类开拓未来的力量，因而确定了科技创新立国的思想。
    在通向未来发展的道路上各国还在奋力打造各自的发展模式，而其重点大都是紧紧咬住信息化这个中心。比如，韩国确立的科技发展五大方向之一，便是成为未来信息社会的先锋。印度的发展目标则更具明显的“跨越”色彩，其总体目标是“到2008年使印度成为信息技术大国”，实现经济全面信息化。美、英等发达国家近年来更是一直在积极调整发展计划，欲竭力抢占世界信息资源开发利用的制高点，以夺取未来发展的主动权。
    目前，一些国家还纷纷加大投资力度，全面推进信息化建设水平。美国等少数发达国家在激烈的竞争中，一直掌握着计算机芯片、骨干路由器、操作系统和数据管理系统以及大量应用软件的核心技术，在信息产品制造业方面占据绝对优势。对此，许多国家已开始全力迎接挑战。日本卧薪尝胆，一直在致力于打造“世界IT先进国家”，欲建设一个“网络无所不在的社会”；印度则欲后发制人，十分重视人才的培养与储备，并特别重视扩大国际合作，以求通过交流和互补形成集聚效应，从而实现跨越式发展。
    可见，创新是不竭的动力，是一个国家兴旺发达的重要力量源泉。因此，面对世界科技革命和新军事变革的新形势，我们必须与时俱进，必须以科学发展观为指导，不断创新发展，以推动科技自主创新为己任，为加快建设有中国特色的科技创新体系，为中华民族的伟大复兴作出新贡献。（任建军）
〖-ZW/正文〗
