〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打电话要注意礼节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层，有的同志给熟人打电话时，开一些低级趣味的玩笑，或脏话连篇，或大喊大叫，既影响了别人的工作，又有损于自身形象。有的机关干部给连队打电话、下通知时，提嗓门、拿官腔，认为只有这样才能引起基层重视，才能保证工作落实等等。这些言行看似小事，但影响很不好。打电话不能因为是熟人而不讲礼貌，更不能因为职务高而不讲文明。机关的同志打电话时，应给基层的同志带个好头，态度要和蔼，声音要适中，为避免误会，最好先自报家门，给基层官兵留个好印象。
    北京军区某团陈胜、伊德忠
    相关链接
    电话标准礼仪时间有讲究接听说“您好”
    1、打电话的礼仪要求：
    白天一般宜在8点以后，节假日应在9点以后。晚上应在22点以前。无特殊情况，不宜在中午休息时间和就餐时间打电话，这表示尊重对方的生活习惯和家人。
    打电话前先确认对方的电话号码，仅凭记忆容易拨错。一旦拨错应向接电话者表示歉意，说“对不起，我打错了”、“打扰您了”等。接通电话后先问对方是谁，然后说你要找的人。比如说：“您好！请问您是×××吗？请您帮我找一下×××。”而不要简单地说“给我找×××”。
    如果对方问你姓名，一般应告诉对方，而不应说：“你管我是谁！你是谁呀？”打电话时如果对方不在，一定要使用请求敬语：“请（麻烦、劳驾）您帮我找一下。”而不能说：“喂！给我找×××。”
    2、接电话的礼仪要求：
    电话铃响后，马听，不要超过5声。拿起电话的第一句话应是：“您好，我是×××。请问您找哪位？”
    接听电话时要精力集中，暂停一切闲谈，停止吃东西和喝水。如果正在看电视或者听广播，应把音量调低。
    如果不是受话人，应该主动代为传话。如果所找人在，则说：“请您稍等一下，我去叫×××来接电话。”如果所找人不在，则说：“对不起，×××不在，请问需要我替您转达吗？”对方如果愿意代为转达，要将电话号码、对方姓名、单位等做详细记录，然后重复一遍。如果对方不愿代为转达，不要勉强。不要轻易将别人的电话号码告诉给陌生人。
    3、挂电话的礼仪要求：
    接电话的要等对方、上级或长辈先挂断，然后自己再轻轻放下话筒。
    刘晓泉供稿
〖-ZW/正文〗
