〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任，助从军学子展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师培养使用地方大学生入伍干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁胜国/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任，助从军学子展翅高飞
    ――南京军区某炮兵师培养使用地方大学生入伍干部纪事
    南京军区某炮兵师无人机队刚组建一年多，便成了官兵眼中的“亮点”：短短8个月时间，安全飞行17个架次，在军区组织的无人机考核比武中，勇夺理论和实际操作两项团体第一。而这支队伍中挑大梁的13名干部，都是从地方大学毕业入伍的年轻人。
    信任，让他们担起重任
    前年9月，官兵日夜思盼的无人机终于来了，可究竟让谁来驾驭这些“宝贝疙瘩”？谁能担此重任？
    新装备专业性强、技术含量高、指挥复杂，有人提出地方大学生入伍干部是首选。但也有人怀疑，无人机以前谁都没接触过，让那些刚出校门没几年的年轻人来干放心吗？
    “我们常抱怨部队缺人才，可有了人才又不敢用。高科技装备需要高素质人才，让有专业基础的地方大学生入伍干部驾驭无人机最合适。”在一次常委碰头会上，师姜政委开宗明义亮出自己的观点，其他常委们也有同感：地方大学生干部虽然年纪轻、资历浅，但他们具备掌握新装备所需的专业素质，只要将他们放在合适的岗位上，干得肯定不会差。
    2003年11月，精挑细选的13名地方大学生入伍干部正式加入无人机队，经过厂家近半年的培训，他们被分到了各自岗位：学机械的负责机体和发动机，学自动化指挥的负责导航系统，还有学无线电和摄像专业的，也都按专长作了科学分工。
    信任，帮他们渡过难关
    机队刚组建那会儿，大家心情忐忑不安：对无人机专业一知半解，对高新装备的战技术性能缺乏了解。无人机这种装备受气候、磁场等因素影响大，不可预测的情况太多，真搞砸了怎么办？
    果不其然，无人机连续试飞了两次，都因技术问题而失败。各种议论随之而来：“这些大学生光会讲理论，动真格的看来不行。”“别让这帮年轻人穷折腾了，还是另换人马吧。”压力让一些干部开始疑虑、担忧，有人甚至打起了“退堂鼓”。
    用人不疑，疑人不用。既然把这些年轻干部放在这个位置上，就应该充分相信他们的能力，决不能因为一两次失败就轻易否定他们。党委“一班人”再次将信任的目光投向他们，只要一有时间，常委们就轮流到机队找干部们聊天，给他们鼓劲，叮嘱他们按照操作规程一步一步来，掌握每个环节，不放过任何细节，只要不是人为因素，出了问题由我们负责！
    年轻人重新振作起来。为增强对地形地物判读的准确性，助理工程师马晓青带着一帮人成立攻关小组，冒着酷暑在方舱内连续工作两个多星期，琢磨出简单实用的判读方法。站长陈鹏借鉴战炮班的炮手定位做法，对每名操作手定岗定位，并将动作要领分解细化，使训练质量大幅度提高。
    去年4月17日，无人机第3次试飞。那天，天气突然变得恶劣，大风骤起，风力、风速、气压等参数全都达不到要求。这些年轻干部们没有慌乱，他们与专家研究后，决定按原计划试飞。几分钟过后，只听“嗖”地一声巨响，无人机如离弦之箭直冲云霄，试飞成功！
    信任，助他们“锦上添花”
    “我们不仅要让无人机飞上天，还要让它完成一定难度的训练任务，尽快形成战斗力！”试飞的成功增强了这些年轻人的信心，他们决定向更高的目标冲刺。
    可这时，有人又提出了异议：“这帮年轻人刚学会走就想跑，增加训练难度，说得轻巧，出了事咋办？”“一台无人机价格不菲，况且上级也没下达硬性任务，能平平安安飞上天就行了，没必要冒这个险。”
    党委“一班人”认为，初生牛犊不怕虎，年轻人有一股子干事业的闯劲，有利于部队建设，有利于战斗力提高，党委要予以鼓励和支持，让他们放开手脚去搏一搏。为此，师里专门指派一名常委与机队干部一道参加攻关，并专门拨出一笔经费用于购买资料以及相关设备。
    信任的力量是巨大的。经过几个月反复摸索实践，无人机终于练就了在各种复杂地域、规定时间内侦察定位等过硬本领。去年参加军区组织的比武考核，他们与一支老牌无人机队同台竞技。面对有10多年飞行经历的强劲对手，这些年轻干部沉着应战，毫无惧色，凭借过硬的本领和心理素质，最终夺得了理论和实际操作两项团体第一。（丁胜国 周峰）
〖-ZW/正文〗
