〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法大力加强预备役军官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《预备役军官法》是健全预备役军官制度，完善国家武装力量体制，加强国防后备力量建设的一部重要法律。它颁布实施10年来，在党中央、国务院、中央军委领导下，经过军地各级的共同努力，各项法规制度得到了有效贯彻落实，预备役军官的数量达到了相当规模，整体素质有了明显提高，结构布局得到逐步优化。广大预备役军官尽职尽责，在维护国家安全稳定、加强军事斗争准备、实施中国特色精兵战略，促进经济建设、构建和谐社会等方面发挥了十分重要的作用。
    新世纪新阶段，我军要履行好新的历史使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，必须依法大力加强预备役军官队伍建设。要从国防和军队建设的大局出发，着眼于国防建设与军事斗争准备的需要，努力建设一支政治可靠、素质良好，规模适度、结构合理，管理科学、动员快速的预备役军官队伍。
    依法大力加强预备役军官队伍建设，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观要求。遵循国防建设与经济建设协调发展的方针，科学确定预备役军官队伍建设的目标任务、工作思路和发展措施。按照“统一建设、同步准备、协调发展”的思路，正确处理好完善法规与加大执法力度、当前建设与长远建设、优化队伍结构与提高队伍素质、预备役军官队伍建设与现役军官队伍建设的关系，使之真正做到与军事斗争准备相衔接，与现役军官队伍相匹配，与经济社会发展相适应。
    依法大力加强预备役军官队伍建设，必须突出提高打赢能力这个重点。要站在世界新军事变革的潮头，按打赢信息化战争要求抓好预备役军官队伍的质量建设。加大结构调整力度，改进预备役军官的储备方式，进一步改善预备役军官队伍的专业结构、知识结构和素质结构；扎实抓好预备役军官的培训，提高其军事素质特别是信息化素质；注重在教育训练、军事演习、抢险救灾、支援地方经济建设中锤炼作风，磨练意志，增长才干，不断提升预备役军官队伍的整体素质。
    依法大力加强预备役军官队伍建设，必须严格落实各项法规制度。要把落实党管武装的根本原则，作为重中之重来抓，始终保证预备役军官队伍建设的正确方向。要努力完善法规体系，创新政策，健全制度，为解决预备役军官队伍建设面临的矛盾和问题提供法制保证。要坚持依法治军的方针，严格按照法规指导和规范预备役军官工作，努力把预备役军官队伍建设提高到一个新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
