〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行勇士李殿冰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    抗日战争时期，李殿冰经常带领民兵出没于山野密林、青纱帐中，采用忽聚忽散、时东时西的“麻雀战”，不停地袭扰和打击日伪军，配合八路军作战。1943年9月，日伪军集结4万余人，对北岳区抗日根据地进行“扫荡”。16日，日军1000余人包围曲阳县尖地角附近几个村庄，他混入被日伪军驱赶的民工人群中，摸到敌人将要偷袭武家湾村的企图后，就抄近路和武家湾的民兵取得了联系。他一面让民兵组织群众撤离，一面带领游击组的3名同志分别占领村两头的有利地形，等待敌人。约摸一袋烟的功夫，敌人就在两边村口露了头。他们同时向从南、北两面进攻的日伪军射击，结果这两股敌人都以为和八路军交上了火，便机枪、小炮齐发，欲置对方于死地。诱使敌人自相打起来后，李殿冰带着游击组悄悄撤出了村，沿着山包转移到北面敌人背后的山头上，居高临下向敌人开火，打得日伪军晕头转向，不知所措，先后毙伤敌军58人，炸死战马3匹。在这3个多月的反“扫荡”作战中，李殿冰率领民兵游击组作战27次，共毙伤日伪军267人。（席严峰摘编）
〖-ZW/正文〗
