〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全保障重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术的快速发展，计算机和网络越来越广泛地应用于我们的工作和生活当中。但是在目前，由于人们使用的计算机关键芯片和核心软件仍存在许多制约因素，因而使各国在信息安全方面普遍面临不少隐患。据有关报道，英特尔公司奔腾处理器的ID码被泄露；微软公司的WindowsNT操作系统被发现还有第二个超级用户口令……显而易见，使用这些有着“安全漏洞”的信息产品，就像是在使用一个配了好几把钥匙的锁，而另外几把钥匙是在别人手里，其面临的威胁不言而喻。尤其在军事应用方面，一旦这些“后门”在战争和军事行动中被对方掌控和利用，必将会对己方信息系统造成致命打击。
    解决好信息安全问题绝不能依赖别人，必须走独立自主的发展道路。日前，在有关方面联合主办的“中国信息安全发展趋势与战略高层研讨会”上专家们认为，必须下大力建成我国的信息安全保障体系，而信息安全保障体系是一项极其复杂的系统工程，它涉及硬件和软件等诸多方面。
    首先是硬件设备，特别是芯片，是整个信息安全系统的基础。如果长期使用国外的硬件技术，则会使我们在信息安全工作长期处于被动局面。因此，研究开发具有自主知识产权的硬件技术，是信息安全的重中之重。4月中旬，国内第一款在国家新立项的安全芯片“恒智”在联想集团开发成功，中国科学院信息安全技术研究中心专家指出，“恒智”芯片的研制成功，标志着我国从此有了自主研发的安全芯片，这是我国信息安全领域的一次重大技术突破。
    其次，是网络和软件系统。互联网的高速发展，在给人们带来极大便利的同时也带来了信息安全问题。层出不穷的病毒和黑客攻击、数据失窃等问题，严重地威胁了政府、军队、科研等国家重要部门的信息安全。在网络安全领域，目前主要采用的技术手段有防火墙、入侵检测、数据加密和反病毒等，其中反病毒技术的应用是最为广泛的。国内两家著名的反病毒产品和服务提供商瑞星与金山近日先后开发出新型反病毒软件，而“瑞星杀毒软件2005网络版”集成了业界最新的“全网漏洞管理”技术，可以自动查找、管理、修补网络系统漏洞，有效地防御网络病毒危害；“金山毒霸2005安全组合装”，则在主动实时升级、主动漏洞修复、抢先启动防毒系统等方面有独到之处。
    国内信息安全领域专家指出，加强信息安全保障工作已成为政府、军队、金融等重要部门的迫切要求，需要社会各界广泛合作并予以高度重视，应切实采取有力的防范措施，使信息安全保障落到实处。（芮欣）
〖-ZW/正文〗
