〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟发表新闻公报表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望启动欧中新一代伙伴关系协议谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，欧中关系的法律框架还是基于1985年双方签署的《欧共体与中国贸易经济合作协议》，这个协议已经不能涵盖今天全方位发展的欧中关系。去年12月，在荷兰海牙举行的第七次欧中领导人会晤明确提出，要适时启动新一代伙伴关系协议的谈判，为未来双边关系的发展奠定新的法律基础。
    新闻公报引用欧盟委员会对外关系委员瓦尔德纳的话说，欧中建交30年来，欧盟与中国，乃至欧中关系本身都发生了翻天覆地的变化。欧中之间的贸易经济合作协议已经不适应今天欧中伙伴关系的动态发展，通过签署一个新双边关系协议来推动欧中战略伙伴关系全方位发展的时机已经成熟。
    中国驻欧盟使团关呈远大使日前在接受新华社记者专访时表示，关于新一代伙伴关系协议的谈判，目前中欧双方正在积极做相关的政治准备与法律准备，努力创造必要条件，以利尽早启动。
    今年是中欧建交30周年。应中国外交部长李肇星的邀请，欧盟轮值主席国卢森堡外交大臣阿塞尔博恩、欧盟委员会对外关系委员瓦尔德纳和候任主席国英国外交大臣代表将于11日至12日对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
