〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将装备新无人机
    俄计划于今年年底前完成“蜜蜂-1K”无人机的飞行试验，并装备俄陆军机动部队。“蜜蜂-1K”是“蜜蜂”战术无人侦察机的最新型号，机上安装有先进的红外和电视设备，可由“旋风”多管火箭炮发射，能全天候执行空中侦察任务。根据2005年俄罗斯国防采购计划，俄计划组建一套由6-10架“蜜蜂”无人机组成的无人侦察系统。
    美采购新型越野车
    目前，美国陆军订购了一批使用混合动力系统的越野车，并开始对它们进行野外测试。新车价格远低于美军现役的“悍马”系列，只有大约两万美元。这种混合动力越野车装备有一台三缸柴油发动机和两部电动机，每百公里的耗油量只有4.7升，远低于“悍马”的每百公里21.4升的耗油量，用这种混合动力汽车来替换“悍马”将减轻美军后勤保障部门的负担。
    日本欲购“火炮定位系统”
    日本陆上自卫队日前开始寻求采办15套英国BAE系统公司研制的“敌方火炮定位”（HALO）系统，该系统由一系列远程定位声音传感器和一个中央处理器组成，可以利用探声技术对6500平方公里内的敌方火炮和迫击炮进行定位。BAE系统公司还将提供该系统与日本陆上自卫队野战火炮数据处理系统的接口装置。国文供稿
〖-ZW/正文〗
