〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中东问题有关四方呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲突各方执行“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲突各方执行“路线图”计划
    新华社莫斯科5月9日电 （记者卢涛）中东问题有关四方（联合国、美国、俄罗斯、欧盟）代表9日在莫斯科举行会谈，呼吁中东地区冲突各方执行中东和平“路线图”计划，以稳定该地区局势。
    据俄媒体报道，联合国秘书长安南在会谈结束后说，巴勒斯坦和以色列冲突双方都需要国际社会的支持。双方应遵守“路线图”计划和联合国相关决议，不应采取单方面行动。他指出，以军撤出加沙地带是巴以实现和平共处的重要条件，希望巴以双方能协调好撤军行动。
    安南说，新的巴勒斯坦国应该充满生命力，并且享有完整的领土，约旦河西岸应归巴所有。他强调，经济发展离不开安全局势的改善，他对巴民族权力机构主席阿巴斯改革巴安全部门的举措表示欢迎。他说，四方代表赞成由国际组织监督，在加沙地带和约旦河西岸举行民主选举。
    美国国务卿赖斯在会谈后说，过去很多改善中东局势的机会被错过，目前，巴勒斯坦选出了新的领导层，加上以色列从加沙地带和约旦河西岸北部撤出，这正是在该地区实现局势稳定的好时机。她表示，应该利用目前的形势，改善巴经济发展状况，给巴勒斯坦人的生活带去希望。
    俄罗斯外长拉夫罗夫在会谈结束后说，阿以冲突将助长恐怖主义，要解决这一问题，中东问题有关各方和中东地区国家必须同心协力。
    欧盟现任轮值主席国卢森堡外交大臣让・阿塞尔博恩说，巴以双方应该消除仇恨，中东问题有关四方将为此做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
