〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟“三驾马车”外长访华将涉及台湾问题和军售禁令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟“三驾马车”外长访华将涉及台湾问题和军售禁令
    据新华社北京5月10日电 （记者廖雷）中国外交部官员10日透露，欧盟“三驾马车”外长访华期间将与中方多位领导人和官员晤谈，预计话题将涉及台湾问题、纺织品贸易和对华军售禁令等。
    外交部欧洲司副司长马克卿当日在此间举行的吹风会上说，这是欧盟“三驾马车”外长首次正式访华，也是中欧建交30周年庆祝活动的一项重要内容。
    应外交部长李肇星的邀请，欧盟“三驾马车”外长，欧盟轮值主席国卢森堡外交大臣阿塞尔博恩、欧盟委员会对外关系委员瓦尔德纳和候任主席国英国外交大臣的代表将于5月11日至12日对中国进行正式访问。
    马克卿表示，中欧关系经过30年发展，已形成全方位、宽领域、多层次的合作局面，目前双方关系处于比较活跃和富有成果的时期。她说，在双方共同努力下，中欧关系发展非常迅速，双方高层互访频繁，多层次的对话和磋商富有成果；在重大国际和地区问题上的共识增多；经贸合作发展迅速。
    据统计，2004年中欧贸易额达到1772.8亿美元，是中欧建交时的74倍，合作领域已经扩大到40多个。
〖-ZW/正文〗
