〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在会前准备上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会上几刻钟，会前数日功。”党委民主生活会开得效果怎样，很大程度上取决于会前准备充分不充分。从调查情况看，眼下一些单位会前准备不充分的问题还比较突出，一定程度上影响了民主生活会的质量，值得引起各级党组织重视。
    理论武装不够，思想武器掌握不好。有的基层党组织，民主生活会在开展批评和自我批评前，不组织学习有关文件规定，上会就相互“开火”。师团一级虽布置了一些学习内容，但往往课题太大、内容太多，在较短时间学不完、嚼不烂。有的名曰自学实则“自流”，有的会前象征性地集中学一两个文件，切实掌握思想理论武器不够。
    征求意见、交心通气不够，找不准“靶子”。特别是正副书记找班子成员谈心不够，相互间通气不够，对班子和成员个人形不成一致的看法，共性问题看不准，个性问题又看不真，不能做到有的放矢。
    个人发言没提纲，问题考虑不成熟。班子成员应该围绕会议主题，按照自重、自省、自警、自励的要求，反思班子和个人存在的主要问题，从思想上明辨是非，从世界观上查找根源，认真写好发言提纲。
    总结讲评不到位，整改措施不具体。书记要注意综合发言情况，搞好总结讲评，形成整改措施。但调查发现，有的书记由于准备不充分，掌握情况不全面，问题讲不到点子上，改进的措施办法也没有，把民主生活会开成“夹生会”；有的甚至把自己等同于一般的班子成员，既不归纳，也不谈对策，只是会议开头、结束时说几句场面话就完了。这些问题应该采取有力措施加以改进。（孙进）
    召开党支部委员民主生活会程序图
〖-ZW/正文〗
