〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强能力建设必须弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，是军委关于加强党组织能力建设的《意见》中，从思想路线和作风上，对党组织能力建设提出的根本要求。只有坚持求真务实，才能准确掌握军队党组织建设的内在规律，科学确定党组织能力建设的任务、内容、方针、原则、步骤和方法，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照客观规律的要求，把军队党组织能力建设提高到一个新水平，使军队党组织能力建设切实体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    在新的历史时期，面对新形势新任务，军队党组织能力建设存在着一些不容忽视的问题。一是思想观念与时代发展的要求不相适应。有的不能自觉用党的创新理论解放思想、更新观念，缺乏现代意识和战略思维；有的自我封闭，习惯于用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践；有的思想懒惰，习惯于等上级出思路、拿主意，不能创造性地开展工作。二是素质能力与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求不相适应。有的科学文化素质和现代军事素养偏低，对新知识、新技术、新装备掌握和运用不够；有的不熟悉新的作战理论、作战样式、作战手段，指挥现代战争特别是联合作战的能力欠缺；有的筹划和领导部队建设的视野不开阔，不能站在机械化信息化复合式发展的起点上思考问题。三是领导方式、工作方式与依法治军和科学领导的要求不相适应。有的法规意识淡薄，工作随意性大，不能严格依照法规制度指导和开展工作；有的坚持科学民主决策不够，决定重大问题不能广泛听取意见、集中集体智慧，往往凭主观意志和个人经验办事；领导体制和工作运行机制不够顺畅，存在着条块分割、政出多门、工作指导效率不高的问题。四是少数党组织的实际作用与增强党的创造力、凝聚力、战斗力的要求不相适应。有的围绕中心、服务中心的意识不强；有的原则性战斗性不强，缺乏从思想政治上掌握部队的本领；有的存在官僚主义、形式主义和不能秉公用权等问题。解决这些问题，必须弘扬求真务实精神，正视不足，把解决现实问题作为党组织能力建设的切入点和突破点。
    新军事变革对军队党组织能力建设提出了新的更高要求，适应这一要求，党组织能力建设必须要有新的跃升。新跃升要有新标准、新思路、新办法。新的标准要在求真务实中确立。领导军队现代化建设，走机械化、信息化复合发展道路，这是我们党面临的全新问题。军队党组织能力建设必须适应形势和任务的要求，要实事求是地衡量和判断，只有弄清军队党组织能力建设的现实状况和建设标准，才能找准起点和目标，才能看到现实问题，增强忧患意识，确定军队党组织能力建设的科学战略。新的思路要在求真务实中发展。加强军队党组织能力建设会遇到许多新情况、新问题，应对新情况、解决新问题必须有新办法。只有深入实践，求真务实，努力探索规律，不断总结经验、吸取教训，才能取得军队党组织能力建设的实际成果。（邢学民）
〖-ZW/正文〗
