〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 （记者车玉明、谭晶晶）国家主席胡锦涛在莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典后，10日上午乘专机回到北京。国务委员唐家璇等陪同人员同机回国。
    在莫斯科期间，胡锦涛出席了在红场举行的阅兵式，向无名烈士墓献了花圈，还专门邀请俄罗斯老战士相聚，同俄罗斯人民一道缅怀苏联军民为世界反法西斯战争胜利建立的历史功勋，宣示中国人民抗日战争对世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，充分肯定苏联人民为中国抗日战争提供的重要支援。
    胡锦涛强调，要牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来。中国将坚定不移地走和平发展的道路，永远高举和平、合作、发展的旗帜，始终同世界各国人民一道，推进人类和平与发展的崇高事业。
    除庆典活动外，胡锦涛还同俄罗斯总统普京、韩国总统卢武铉、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、罗马尼亚总统伯塞斯库和法国总统希拉克等举行双边会晤，同他们就进一步发展双边关系和共同关心的地区及国际重大问题深入交换了看法，达成许多重要共识。
    胡锦涛这次俄罗斯之行，增进了中俄政治互信，密切了两国战略协作伙伴关系；宣传了中国愿同世界各国一道共护和平、同促发展的主张，扩大了中国的国际影响；促进了中国同有关国家的双边关系，达到了“展示和平形象，谋求互利共赢，深化双边关系，促进国际合作”的目的，产生了广泛反响。
〖-ZW/正文〗
