〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱吃“碰饭”的粮草官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某分部军需处长侯庆宪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何日洪/尹向华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱吃“碰饭”的粮草官
    ---记广州军区某分部军需处长侯庆宪
    人们常说，众口难调。可管“吃”20年的某分部军需处长侯庆宪却赢得荣誉一大堆：3次荣立三等功，连续5年被评为“优秀机关干部”。4月中旬，他又被分部评为“优秀共产党员”。记者前往讨教他成功的秘诀，没想到，这位山东汉子的回答很简单：爱吃“碰饭”。
    餐桌连着战斗力的道理谁都懂，可战士到底吃得怎样？坐在办公室里是了解不到实情的，只有深入到连队食堂，才能吃出实情。去年新兵前脚刚到，侯庆宪便后脚跟来，中晚餐都和新兵一起吃，餐桌上的“色、香、味”让他感到满意，但他没有一走了之。次日一大早，他便爬起来和新兵吃早餐，吃着吃着，他感到了其中的问题：馒头供不应求。一问炊事班才知道，几百号人的面食全靠手工作业。侯庆宪二话没说，让炊事班长当天就采购了和面机、馒头机和部分炊具……目前，分部所属建制连大到焕然一新的饭堂，小到节煤灶、腌菜缸，无一不是侯庆宪在吃“碰饭”中为官兵办的实事。
    “吃着碗里，想着锅里。”是侯庆宪爱吃“碰饭”的又一大原因。侯庆宪任军需处长不久，到粤北山区某代供单位的连队吃“碰饭”，一动筷子便知道桌上的“四菜”都是来自市场，当他得知连队因技术不过关，养猪种菜都亏本时，心里很不是滋味。返回机关，侯庆宪便直奔广东省农科院，请求他们技术拥军。很快，一支由农科院专家、技术人员组成的军需技术服务队在侯庆宪的带领下，开始了为基层“送技术、送种子”的上门巡回服务活动，无论田间地头，还是猪舍棚室，都能见到他们手把手、面对面现场施教的身影……近3年来，他们共举办了15期农副业生产种养骨干培训班，培训种养骨干近500人次，送优质蔬菜种子18个品种及科技种养资料一批，基层无不拍手称快。
    “早餐讲营养、午餐重质量、晚餐抓调剂”的营养配餐模式，是侯庆宪吃“碰饭”挂在嘴上的口头禅，几年来的苦口婆心，侯庆宪的这一追求基本在战士餐桌上实现。
    处长爱吃“碰饭”，全处人员自然也就养成了为兵服务的好习惯。3年来，他们为基层解决难题近200件。去年底，军需处扛回了“全军军粮核算管理先进单位”的奖匾。
    何日洪尹向华本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
