〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校的战士，莫上假信函的当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考军校的战士，莫上假信函的当
    编辑同志：
    近日，笔者所在部队收到一封寄给全体考军校战士的信件，寄信人称自己可以猜出今年全军院校招生考试的试题，如果哪位战士感兴趣，给信中指定的账号打入现金，然后通过电子邮件或打信中所留电话和联系地址，就可以得到试题。一些战友看到这封信后，有些心动，准备寄钱过去，笔者立即制止了个别战友的这种行为。通过调查发现，这样的信件在友邻部队也发现过。这里，笔者提醒准备参加今年全军文化统考的战友们，莫上骗子的当，任何企图通过捷径达到升学目的的想法和行为都是不现实的，只有凭借自己的真才实学才能到达成功的彼岸。
    96222部队政治处郝亚军
    附来信：
    考军校战士：
    你要记住，今年能否考出原题在没有考试之前谁都难说，是否情愿一试，你自己说了算。
    大家记住：考军校，在今年之前我猜出了原题是事实，以前的十几年都是这样的。
    汇款方式：（编者省略）
    再加上一句，今年的出版地址改变不影响我的猜题。
    去年我白送过题，目的是让大家相信我能猜中，今年不送了，想买就买，不想就算了，这些题中肯定会猜中几道，但并不是说这些题都会考。
    注意：不要把我给你们的题都当作宝，而不顾其它。要清楚，这个始终是帮助你们更容易考上的一部分力量，而不是全部。你不能因为这个而不学习其它。
    时下，一些骗子抓住战士考生考学心切的心理，采取“猜题”等伎俩骗取钱财。对于这样的骗局，广大战士考生一定要保持高度警惕，擦亮眼睛，防止上当。各级领导机关也要加强对战士考生的教育引导，帮助他们端正学习态度，多在刻苦钻研上下功夫，少在投机取巧中费心机。同时，各部队要结合考试临近的实际，加大检查力度，杜绝考前违纪问题的发生。对出现的问题要坚决查处，确保战士们在公平竞争的前提下参加全军文化统考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
