〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想真干就能有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/江永红/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备都是上面发的，旅一级的人力、财力、物力、技术又十分有限，在部队信息化建设中能有作为吗？北京军区某集团军防空旅的回答是：只要真想真干，旅级也能有大作为。
    不能碰到难题就往上推
    “信息化信息化，上头化了我就化。”曾经有人编了这个顺口溜，意思是上面的问题解决了，下面的问题就自然解决了。
    果真如此吗？防空旅在推进部队信息化建设中解剖了一个典型事例：4年前，在一次对抗演练中，由于搜索指挥车的一个设计小缺陷使导弹发射车丢掉了目标信息，导致演练失败。七连士官马海龙等想改进改进，但有人说，上头发啥我用啥，改进装备不是我们要操的心。问题于是被搁置。后来，在旅首长的鼓励下，几个士官加装了一个小装置就弥补了上述小缺陷。摆事实、讲道理，大家感到，信息化建设顶层设计固然是关键，但上面不可能解决所有问题，各级都有自己的职责和任务，有很多问题是应该由旅解决并且是可以解决的；如果自己能解决的问题不主动去干，什么事都往上推，就是不负责任的表现。原来编顺口溜的同志改了词：“信息化信息化，上下齐动才能化。”
    旅党委提出一个问题让大家思考：在部队信息化建设中，我能做点什么？全旅一下列出了几十个自己能够解决的问题，官兵中很快形成了想信息化、钻信息化、干信息化的生动局面。
    埋怨这埋怨那，不如想想能干点啥！
    从实际出发，明确自己该干什么，干好自己该干的事，是防空旅加强信息化建设的一条重要经验。某型导弹在野战条件下受地形、气象等因素影响，计算机易产生“掉程序”问题，抢修需要两台保障车花3个小时解决。（第二版）（第一版）面对这个问题，有人埋怨装备不好、上级保障不好，旅领导让大家想一想，我们是装备使用单位，打起仗来耽误3个小时意味着啥？埋怨这埋怨那，不如想想我们自己能干点啥！于是，变埋怨为实干，修理营工程师刘战辉领着官兵研究出一种“充程序”的办法。他们拿着图纸上研究所，专家们看了连说：“这个办法行！”双方一起搞出了导弹装备作战设备测试系统，使完成加装程序的时间缩短到几分钟。
    在部队信息化建设中，有不少影响战斗力的事，你不干也许没人追究你的责任，要干就要承担风险，恰恰这些事是我们该干的事。某指挥系统与导弹发射系统分属上级两个部门管，在使用中匹配不好，此事旅里不管也没啥错，而管呢可能会“费力不讨好”。旅里的态度是，平时可以推去推来，打起仗来责任往哪儿推？这事要干！他们组织力量开发了“对非典型目标射击控制软件”，解决了上述问题，实现了导弹发射全程信息化控制。
    解决一个问题就是一个作为。防空旅把需要解决的问题加以梳理论证，制定了《信息化建设三年规划》，现在正按照这一规划一步一个脚印稳步前进，成果颇丰，有些成果令专家吃惊。如防空旅推导出的“弹打弹射击指挥公式”，有较高的实战运用价值，被中国工程院院士钟山称赞为“了不起的贡献”。
    丢掉“等靠”思想才可以有大作为
    近年的实践使防空旅党委深切感到：丢掉了“等靠”思想，才可以有大作为，在信息化建设中，有些事虽然不该旅里干，但可以提出建议和需求，和上级一起干；有些事上头一时顾不上，部队又急需，旅里如果有能力也应该主动去干。凭着这种主动精神，他们围绕提高防空兵信息化作战能力的目标在5个方面努力都取得了成果：
    ――在防空兵作战理论研究上有所作为。研究如何提高信息获取、信息处理、信息控制、信息防护、信息攻击的能力，让官兵丰富知识，开阔思路，以研究成果作为信息化建设的先导。仅2003年旅里就编辑官兵的研究论文5本，近200篇。近几年官兵有70余篇论文获各类论文奖。其中旅长薛爱国撰写的《野战防空数字情报系统存在的问题及改进措施》，被总部编入“九五”规划课题论文集。
    ――在人才培养上有所作为。适应旅里信息作战需求，重点抓好“四支队伍”建设，即复合型指挥人才、智囊型参谋人才、专家型技术人才和一专多能型士官人才，初步实现了从“装备等人才”到“人才等装备”的转变。
    ――在基础设施建设上有所作为。加大投入，从完善整合现有网络资源入手，开发信息应用软件，拓展信息设施功能，建成信息管理控制中心、综合信息数据库、作战指挥数据库、野战指挥局域网，建起信息化的军官训练中心、模拟训练中心、装备技术培训中心、士官培训中心，提供了信息化训练平台。
    ――在武器装备信息化改造上有所作为。按照全军统一的标准，解决好现有装备系统功能和组合链接等方面的问题，通过技术改造，提高信息获取能力；通过软件升级，提高指挥控制能力；通过系统整合，提高精确打击能力，加速了信息作战力量的一体化集成。如通过对旅里现编的侦察警戒雷达等观察器材的输出接口进行技术改造，实现了空情获取一体化、实时化，且扩大了空情监测范围。
    ――在训法战法创新上有所作为。运用网络技术、计算机技术和虚拟现实技术，拓展训练内容，创新方法手段，加大网络化训练力度，普及模拟化训练，创新基地化训练模式，新训法促进了新战法的研究。
    张雷
    照片：该旅党委“一班人”在训练场研究信息化条件下作战的战法。
    本报记者 张雷摄
    傅永国本报记者江永红刘兴安
    短评
    等靠也是一种失职
    北京军区某集团军防空旅的实践证明，各级只要找准自己的舞台，积极履行职责，勇于探索创新，就能在信息化建设中大有可为。
    建设信息化军队是一项宏大的系统工程，确需首先搞好顶层设计和总体规划。但建设信息化军队涉及武器装备更新、基础设施建设、军事理论创新、人才培养、作战训练等方方面面，不论是领导机关还是基层部队，不论是指挥员还是战斗员，都有各自相应的职责要求。但现在有些单位和同志一提搞信息化，总觉得是上头的事，与基层关系不大；还有的认为，部队现有装备信息化含量低，不更新换代就搞不了信息化建设。这种等靠思想不克服，就会贻误部队信息化建设。
    加强部队信息化建设，提高打赢信息化条件下局部战争的能力，是军事斗争准备的迫切要求，是适应世界新军事变革迅猛发展的需要，这一切都不允许我们等靠，必须抓紧抓紧再抓紧，否则就会进一步拉大与别人的距离，甚至完不成所肩负的神圣使命。我们一定要从这个高度来认识问题，像某集团军防空旅那样着眼全局，立足本职，真抓实干，奋发有为，在部队信息化建设中交出一份出色的答卷。
〖-ZW/正文〗
