〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机舱内，我向生理极限挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机舱内，我向生理极限挑战
    航天员的职业挑战性、风险性极高，要求具备过硬的身体素质和心理素质。每个航天员都要通过各种航天实践的适应性训练，都要一次次向生理和心理极限发起冲击。
    “神舟”五号飞船发射前，为了练就过硬的本领，我每个课目都选最长的时间，做最大的强度。“超重耐力”训练要求航天员在承受八倍于自身体重的重力条件下，保持正常的呼吸和思维能力。训练时，离心机像一只巨大的铁钳，紧紧夹住旋转舱，在圆形的超重实验室里飞速旋转。转瞬之间，全身的血液好像被甩到脊柱上，五脏六腑好像被压成了一张薄薄的纸片。当超重值加大到自身重量的五六倍直至八倍多时，一般人会感觉眼前发灰、发黑，意识逐渐丧失，甚至危及生命。
    按规定，航天员训练时如果感到压力难以承受，随时可以按下警铃按钮叫停。然而，在无数次煎熬中，我从来没有碰过这个按钮。练到最后，这个课目我获得免试。载人航天飞行前的5次考核，我两次取得99分，3次获满分。依靠过硬的素质和本领，我圆满完成了首次载人航天飞行任务。
    参加首次载人航天飞行的经历告诉我：使命重于生命，而要完成使命，光有献身精神还不行，还必须苦练履行使命的硬功。载人首飞成功，只是中国航天科学事业的序幕。航天技术是发展的，航天领域是延伸的，祖国的航天事业任重道远，永无止境。续写航天科学事业的辉煌，对航天员来说既要培育献身事业的精神，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，在党和人民需要的关键时刻勇于挺身而出，直至奉献自己的鲜血和生命；同时更要立足本职岗位增强素质，苦练硬功。只有具备精湛、高超、过硬的素质和本领，才能不辱使命，不负重托。
    段〗总装航天员大队杨利伟
〖-ZW/正文〗
