〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双服务”活动让党员受教育群众得利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双服务”活动让党员受教育群众得利益
    开展党员先进性教育活动以来，自贡市关注民生，开展了系列“服务基层、服务群众”活动，组织党员到70多个停产半停产企业调研，与困难企业职工共同生活，换位体验，接受教育，争创“群众满意工程”。
    自贡是一座因盐设市的老工业城市，低保户、贫困户、老弱病残居民和下岗职工较多，他们普遍存在生活难、就业难、就医难、子女就学难等问题。在“双服务”活动中，自贡市将下岗职工的再就业放在头等位置。现年49岁的罗社培原是市自流井盐厂的职工，他在2002年因企业破产下岗后，四处找门路就业却屡屡碰壁，家庭非常困难。市劳动局在了解到罗社培的情况后，根据他的实际情况，通过努力在川力公司为他找了一个车间杂工的岗位，月工资550元。如今重新走上工作岗位的老罗感慨不已：“先前我也通过报纸和电视看到一些开展党员先进性教育的消息，但我从想不到那与我有什么关系，现在亲身经历让我相信：党员先进性教育原来离我这么近。”
    让党员受教育是自贡市在先进性教育中开展“双服务”活动的目的之一。张德良是自贡市就业局一名从事就业指导及人才培训工作的中层干部，在先进性教育活动中，他作为全市214名下派党员之一，被派到困难企业川玻公司人力资源部挂职锻炼。在此期间，张德良不仅利用自己专业优势，为企业的员工管理及人才培训献计献策，而且帮助企业解决了运力紧张、原材料供应等方面的困难。张德良说：“在与困难企业及其职工共同工作和生活的过程中，我学会了换位思考，切身体会他们的辛苦与难处，也进一步增强了服务企业、服务困难职工的责任感。”
    据了解，自贡市经过对部分困难企业和下岗职工的调查和访问，整理出3大类17个方面的问题，目前部分问题已得到解决。（据新华社成都5月10日电）
    新华社记者杨三军
〖-ZW/正文〗
