〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界杯射击赛美国站比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女将包揽前三名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日体育专电世界杯射击赛美国站的比赛在当地时间9日揭开战幕。首日进行的唯一一项决赛成了中国女枪手们展示枪法的舞台，新科奥运冠军杜丽今年首次出战女子10米气步枪就摘取了桂冠，在韩国站夺金的赵颖慧和小将武柳希分别获得银牌和铜牌。
    据国际射击联合会官方网站消息，参加该项比赛的三名中国姑娘在资格赛过后就占据了前三位，赵颖慧以399环名列第一，杜丽和武柳希同以一环之差紧随其后。决赛中，杜丽的表现更为出色，10发子弹全部命中10环以上，104环的决赛成绩比赵颖慧高出整整一环，于是两人不得不通过残酷的单发决赛争夺冠军。
    赵颖慧命中10.4环，这已是不错的成绩，然而“冷血”的杜丽继雅典奥运会之后再次上演“绝杀”，打出10.6环，从队友手中夺走了冠军。这样她在奥运会后参加的该项目比赛中保持了全胜战绩。
〖-ZW/正文〗
