〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持会议审议《国家中长期科学和技术发展规划纲要（草案）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持会议审议《国家中长期科学和技术发展规划纲要（草案）》
    新华社北京5月10日电 5月10日上午，国务院总理温家宝主持国家中长期科学和技术发展规划领导小组会议，审议《国家中长期科学和技术发展规划纲要（草案）》。
    《纲要（草案）》的编制工作从2003年6月开始，来自国家有关部门、中科院、工程院以及部分大学、科研机构、企业的2000多名专家参与了这项工作。在规划战略研究的基础上，《纲要（草案）》起草工作经历了前期准备、框架设计、任务凝练与政策梳理、草案形成和征求意见等五个阶段，先后12易其稿。
    《纲要（草案）》分析了我国科技发展面临的形势，明确了今后15年科技发展的指导方针、战略目标和总体部署，提出了科技发展的任务和重点，制定了科技体制改革、国家创新体系建设和科技保障等方面的政策措施。
    会议原则通过《纲要（草案）》，决定广泛征求各地方、各部门和各方面的意见，进一步修改完善，报党中央、国务院批准。
    国务委员华建敏、陈至立及规划领导小组全体成员出席会议。
〖-ZW/正文〗
