〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲师着力提高团级党委班子能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，兰州军区某装甲师领导机关在对所属团级党委班子的综合评估中发现，年初被调整的两个团党委班子成员指导部队建设的能力明显增强。这是该师注重提高团级党委班子能力取得的又一成效。
    今年初，该师所属团级党委班子调整面较大，由于一些新班子成员缺乏实践经验，抓工作缺乏明确的思路，部队建设一度出现忙乱现象。师党委分析感到，造成这一问题的原因，归根结底是班子成员能力素质有欠缺。为此，师党委按照“抓班子带队伍、抓中心促全盘”的思路，制定了具体的帮带方案，在对团级班子成员进行集中轮训的基础上，他们采取“常委分工包、全程抓”的办法，对所属团级党委班子进行帮建。师长李建印和政委杜永耀分别与两个调整面较大的团班子建立帮带关系，多次到团队找班子成员逐个谈心，分析部队建设形势，帮助他们理清工作思路，在面对面的指导中提高了他们抓部队全面建设的能力。
    在帮带过程中，他们坚持包带不包办，指导各团班子成员正确处理好抓中心工作与抓经常性工作的关系，通过抓中心工作带动全盘工作，不让临时性任务影响中心工作。前不久，某团营房维修任务较重，师领导及时靠上去指导班子成员合理分工抓落实，使团队的军事训练没有受到影响。（谭鹏高）
〖-ZW/正文〗
