〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见墨西哥金塔纳罗奥州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，自2003年12月中墨建立战略伙伴关系以来，两国在各领域的友好交流与合作不断深化、富有成果，地方和民间交往也日益增多。中国政府和人民重视发展同墨西哥政府和人民的传统友谊，中国全国政协重视发展同墨西哥各界的友好交流。金塔纳罗奥州在构建安全、环保社会方面取得了可喜成绩。我们祝愿金塔纳罗奥州和墨西哥在经济建设和社会发展方面取得更大成就，希望金塔纳罗奥州和坎昆市与中国的有关省市在城市发展和旅游等方面交流经验，开展合作。
    冈萨雷斯代表金塔纳罗奥州和坎昆市人民对贾庆林主席到访表示热烈欢迎。他说，金塔纳罗奥州旅游业较发达，坎昆已由30多年前的一个小渔村发展成为加勒比乃至拉美地区的重要旅游城市。中国经济发展迅速，有许多成功经验。墨中双方在许多方面可相互学习、相互借鉴。金塔纳罗奥州愿与中国在旅游等领域积极开展合作，并希望中方对金塔纳罗奥州的旅游业予以支持。
    贾庆林是应墨西哥参议院议长费尔南德斯邀请于当日抵达坎昆对墨进行正式友好访问的。贾庆林在坎昆机场发表了简短书面讲话。他说，近年来，中国与墨西哥等拉美国家的关系进入了新的发展时期。他此次拉美之行就是为进一步加强交往、增进了解、深化友谊、促进合作。
〖-ZW/正文〗
