〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国科技活动周将全面展开
    以“科技以人为本、全面建设小康”为主题的2005年科技活动周将于5月14日至20日在全国展开，近700项形式各样的科普活动将拼成一道“科普大餐”，使人们在参与中体验科学、感受科学，遨游在科学的海洋中。
    科技活动周是我国于2001年批准设立的群众性科技活动的节日，根据国务院批复，每年5月的第三周为“科技活动周”。
    各高校热门专业数量保持稳定
    今年各高等学校热门专业数量将一律稳定在2004年的水平。各校热门专业只能在总数量不变的前提下，根据实际情况作适当调整。
    教育部、发展改革委、财政部近日发出的《关于做好2005年高等学校收费工作有关问题的通知》，要求严格规范高校热门专业收费。高校要根据社会经济发展和就业状况等因素合理确定热门专业，并严格按照核定的收费标准收费，不得通过将一般专业改名为热门专业的方式变相提高收费标准，或简单规定热门专业的学费标准与一般专业相比的上浮比例。
    济空某部开展“红色教育”活动
    空军驻商丘某部在开展保持共产党员先进性教育活动中，组织党员前往焦裕禄纪念馆参观，并开展“学习焦裕禄、建功在军营”教育活动，使大家接受了一次意义深刻的教育。（王剑）
    紫金县人武部助学扶贫献爱心
    广东省紫金县人武部长期坚持开展助学扶贫献爱心活动，他们通过与贫困学生结助学扶贫对子，为贫困学生送学习用具和基本生活费等方式献上一片爱心。（刘光明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
