〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆重申坚持一个中国立场
    喀麦隆总理伊诺尼・埃弗拉伊姆9日重申，喀麦隆政府继续坚持一个中国立场，支持中国的统一大业。
    伊诺尼当日在会见中国驻喀大使王四法时说，喀麦隆政府在台湾问题上的立场没有改变。世界上只有一个中国，喀麦隆不赞成、也不接受分裂中国的做法。他认为，中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜访问中国大陆是一件好事。他希望中国尽早实现和平统一。
    朝鲜不反对与美国进行接触
    美国国务院发言人凯西9日在新闻发布会上说，美国愿意在六方会谈的框架内与朝鲜进行直接会谈，美国过去就一直是这样做的。如果朝鲜能重返六方会谈，美国今后也仍将这样做。
    朝鲜外务省发言人8日在平壤表示，朝鲜未曾要求与美国举行在六方会谈框架之外的双边会谈，但如果美国准备好承认朝鲜为主权国家并愿意在六方会谈框架内与朝鲜举行双边会谈，朝鲜也不反对与美国进行接触，以便确认美国的立场。
    北约在西班牙举行军事演习
    西班牙国防部9日宣布，北大西洋公约组织当天开始在西班牙加那利群岛海域举行代号为“充分训练-05”的军事演习。
    来自法国、德国、比利时、丹麦等北约成员国的37架战机和450名官兵参加了此次演习，其中包括西班牙的19架战机和1架电子侦察机。这次为期4天的演习旨在加强北约各国空军力量之间的配合，检验地面燃料供应、飞行安全和武器性能等。
    美军空袭造成阿富汗平民伤亡
    据阿富汗媒体10日报道，美军8日对阿东部的空袭至少造成18名阿富汗无辜平民伤亡。
    8日，美军和塔利班武装分子在阿东部的拉格曼省展开了长达5个小时的激战，美军出动A-10攻击机进行了轰炸。当地警方证实说，至少8名平民在轰炸中丧生，另有10人受伤，其中包括妇女和儿童。
    今年以来，美军在阿富汗开展的军事行动中伤及无辜的事件屡有发生。
    欧佩克将提高原油日产量
    石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、科威特能源大臣法赫德10日在科威特宣布，在今年6月之前，欧佩克成员国将把原油日产量提高至3030万桶。
    他还说，按照市场的需求情况，欧佩克应该将每天3030万桶的生产水平保持至今年第三季度，以便稳定油价。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
