〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一批先进护士集体和个人受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯田晓丽、记者刘明学报道：在“5・12”国际护士节前夕，全国妇联、国家卫生部和总后卫生部联合表彰全国护理专业“巾帼文明岗”和“巾帼建功标兵”，军队19个护理集体和15名护士获此殊荣。今天，总后卫生部在京召开纪念“5・12”国际护士节座谈会，通报表彰获奖单位和个人。
    近年来，在军委、总部的正确领导下，在各级机关和护理人员的共同努力下，我军护理工作在医疗、预防、保健及重大传染病防治等方面做出了重要贡献，护理事业得到快速发展，形成了大专、本科、研究生多层次的高等护理教育体系。军人护士队伍知识结构明显改善，大专以上学历达76％，本科生、研究生比例大幅度提高，并有5名护士荣获南丁格尔奖。在受表彰的“巾帼文明岗”中，有守卫在全军海拔最高医疗站的护理组，有战斗在烧伤、精神科等特殊岗位的护理集体，还有带领护理人员努力拼搏的护理部。在15名“巾帼建功标兵”中，有长期在临床一线默默奉献的护士和护士长，有护教科研领域的学科带头人，还有在抗击“非典”和执行维和任务中作出突出贡献的优秀护理人员。
    总后勤部副部长王谦出席座谈会。驻京部队医院南丁格尔奖获得者、护理专家、护理部主任，以及受表彰的先进护士代表等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
