〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张树贵：连续三年被北京市授予劳动模范称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张树贵：连续三年被北京市授予劳动模范称号
    张树贵，北京人，中共党员，全国劳动模范，曾任北京钢厂动力科党支部副书记、教育科副科长、扶青办干部。1954年至1956年连续三年被北京市授予劳动模范称号，1956年被授予全国先进生产者称号。
    张树贵是北京市暖气材料厂的电焊工，该厂的主要产品是铸铁锅炉及暖气片。这些产品都是大型空心铸铁件，由于在翻砂中经常产生砂眼，不合加工要求，造成废品很多。张树贵看到国家财产受到损失，感到非常痛心，就自己钻研改进技术。
    通过向专家请教和刻苦钻研，张树贵研制成功了铸铁冷焊法及软钢、铜镍、生铁等各种焊条焊药，并改进了透孔施焊、电焊小铸件等焊接工艺，解决了裂缝、焊穿等诸多技术难题。仅在1955年中用铸铁冷焊法就挽救产品铸铁锅炉695片，暖气炉片16135片及铸铁管等，焊补成品率由60％提高到95％以上，创造了价值668.975万元的财富。有关部门曾将他的这一经验向全国推广。
    张树贵1988年因病去世。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
