〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿生学与战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前夕，英国发明了超声波测位器，对于侦察定位水下潜艇位置十分有效。德军潜艇舰队司令邓尼兹，想方设法要对付英军装备有超声波测位器的舰船。一天，当邓尼兹看到成群野狼袭击猎物的景象后受到启发，提出了“狼群战术”，即一旦发现敌舰船，立即发出信号，其他潜艇收到信号后迅速赶来进行集群攻击，得手后迅速分散撤离。德军运用这一战术，到1943年5月，就让盟军损失了2491艘舰船，直到盟军以航母为核心建立起立体护航与反潜网，才粉碎了德军的“狼群战术”。
    也是在二战时期，麦克阿瑟在制订太平洋战争战略战术时，从青蛙跳跃的动作中受到启发，从而发明了“蛙跳战术”。就是把陆海空军联成一体，要求地面部队在不脱离己方空中掩护的条件下，沿着前进的轴线，向几个重要目标的外围做跳跃进攻。地面部队每前进一步，就将其作为下一阶段进攻的垫脚石，在空、海军的配合下，向新的目标推进。这样一步接着一步地向前延伸，如同蛙跳似的前进。他用这种战术粉碎了日军“死守耗敌”的企图，获得了巴布亚战役、新几内亚战役、菲律宾战役的胜利。
    1944年8月7日，盟军的“雷霆”式战斗机袭击了德军在莫尔坦地区的一个装甲师，使该师一下损失了86%的坦克。而盟军采用的战术，也是根据鹰蛇在搏斗中，鹰凭借空中优势，制蛇于死地的现象，总结出的“鹰的战术”。
    上述事例显示了仿生学在战术创新上的成功运用。不难看出，世上之事都是相互联系的。在军事领域，看起来与其他领域的事情并没有直接、必然的联系，甚至是“风马牛不相及”。但是，如果在二者之间加上几个环节后就会发现，它们之间确实是有联系。动物的活动与人类的军事行为之间的联系就是如此。这就要求我们，在处处留心的基础上善于用联系的观点看问题，善于从军事以外的领域寻找军事创新的灵感，跳出军事圈子到更大的范围去寻找创新之策。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
