〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力不是写在书本上的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识是能力构成的基本要素，获取和积累知识是提高能力的主要途径，因此哲人说，书籍是人类进步的阶梯。这话很有道理。但是，我们不能简单地由此得出知识就是能力、越有知识就越有能力的结论。如果陷入这个认识误区，对于加强能力建设、提高能力素质是有害的。
    知识可以转化为能力，但知识还必须进入实践，在实践中运用、检验、升华，再被我们重新吸收并凝结为内在素质。这样，知识才能转化为能力。现实中的高分低能、高知低能现象，就是知识没能很好地转化为能力的结果。简单地把知识等同于能力，极易害人误事。战国时期的赵括、三国时期的马谡，都“颇知兵法”，但却缺乏在实践中运用的能力，结果成了败军之将。有些知识并不浅薄的人，一遇到实际工作就显得没有主张，也是因为没有真正实现知识向能力的过渡和跨越。
    提高能力需要知识，但能力也不全都来自于知识。如果既有丰富的知识，又善于运用知识，知识转化为能力就会快一些。换言之，不论知识多么浩繁，多么包罗万象，也不可能满足能力提升所需要的全部要求，能力的提升还需要在书本上找不到的东西。比如志向与意志、胆略与魄力、眼界与观察力、心理素质与自我调控能力等等，这些素质能力的形成虽然与知识不无关系，但主要还是来自于生活历练、实践锻炼、环境熏陶以及不断地自我校正与总结。毛泽东同志就主张要从战争中学习战争。实践是大学校、大课堂，我们不仅要走进书本，更要能走出书本，到实践中去，这样才能真正增强本领。能力素质又叫才干。“才”与“干”是密不可分的，有“才”才能干得好，但不“干”也不会有“才”。那种认为一切素质能力都可以从书本这个“知识库”里随意领取的观点，无疑是错误的。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
