〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从人类进入航空时代那天起，飞行事故、空难便随之而来。在诸多事故中，有不少缘自飞行员身体因素。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小背心”撑起飞行保护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小背心”撑起飞行保护伞
    如何监测飞行员在空中飞行时的身体状况？飞行员在经过持续高强度、高难度飞行后身体将会有什么变化？这些长期困扰航空医学专家的难题，如今可以通过飞行员穿着的一件背心破解。这件看似普通其实神奇的背心学名叫“飞行员空中生理参数记录检测仪”，是由空军航空医学研究所研制的。专家说，它在飞行部队的推广使用，把对飞行员的医学检测手段从地面扩展到空中，提高了飞行安全系数和飞行训练效益，标志着我军航空卫生保障能力正从地面向空中跨越。
    200克的“背心”藏着诸多神奇
    初夏，空军某飞行部队机场。空中，由新型战机扮演的“蓝军”刚刚与“红军”进行了一场激烈的“空战”。战机着陆后，飞行员跨出座舱，立即走进飞行员休息室，先解下贴身的长约50厘米的深灰色胸带，随后又脱下浅黄色的背心，紧接着再从胸带上取下指甲大小的存贮芯片，将芯片存贮的信息输入电脑。很快，飞行员在空中飞行时的心电图、心率、呼吸率、体表温度、过载值和飞行姿态等主要生理参数尽显屏幕。
    “别看它小，所有的元件加在一起还不到200克，可它神奇着呢！”一名航空医生向记者介绍，该系统由带记录胸带的专用背心组成，飞行员飞行时，胸带通过与身体接触实现生理信号提取。有关身体状况的数据便记录在存储卡或进行实时无线传送，航医通过计算机系统对数据进行统计分析，便可作出对飞行员的生理和心理负荷的综合评价。说话间，航医轻敲键盘，很快打印出刚才那名飞行员的身体状况综合分析报告。
    该课题组负责人吕晓东告诉记者，这套系统的主要技术达到世界先进水平，并申请了多项国家专利。系统本身能适应高度1万米、温度70℃、极限载荷9G的工作环境，并可连续工作24小时以上。最新资料显示，此前国内外尚无可供飞行员空中使用的身体医学检测装备。该项目属世界首个适合飞行员空中监测身体使用的生理参数记录检测设备。
    22个月“小背心”从地面飞上天
    从人类进入航空时代那天起，飞行事故、空难便随之而来。在诸多事故中，人为因素占较大比例。而人为因素里，又有很大部分来自飞行员身体因素。如何准确掌握飞行员在空中飞行时的身体状况及其变化规律，并及时给予指导调整，成为世界各国航空医学专家倾心研究的课题。
    据了解，目前外军为飞行员进行身体检测，主要利用地面的心电图、血压计等常规静态医学检查设备，并依此推测空中生理变化规律。少数发达国家的军队也开发出先进的智能化生理参数检测装备。然而，因为体积大、部件多，使用复杂，难以用于空中飞行检测。
    空军航空医学研究所，把突破点选在对飞行员进行动态检测的一系列关键技术上，并于2002年1月开始进行集中攻关。在无经验可借鉴的情况下，课题组突破了数项重点技术难题，并将所有的系统元件全部集成、压缩到一条辅助胸带上。不到100天时间内，课题组设计出第一代样机。接着，他们快马加鞭，又先后完成了第二代、第三代样机的研制。在相关实验室进行了450小时的不同环境下工作的可行性试验后，又在新型战机上进行了30多架次近50个小时的飞行测试。
    随后，他们又多次进行了改进、调整，并在结构、材料、电路、制作工艺等方面进行了改进，着力解决了胸带结构、系统功耗和体积、舒适性和实用性等难题，提高了装备系统的整体性能。
    就这样，从立项到产品装备部队，仅仅用了22个月，“飞行员空中生理参数记录检测仪”便随战鹰飞上了天。
    一名刚在新战机上完成高难度课目的飞行员拿着背心对记者说，这件装备与现有的航空卫勤保障装备具有较好的匹配性，它小巧、使用维护方便，在特技、仪表、远距离机动等飞行中，不影响空中操纵，穿戴后没有不适感，对身体也没有什么影响。
    为飞行员飞行撑起保护伞
    在航空兵某团飞行值班室，航医拿出了当天参训的所有飞行员的身体状况分析报告，并建议指挥员取消一名新飞行员第二天上高难课目的计划，原因是通过心理曲线分析，这名飞行员的心理出现了不规则波动。同时，还对这位飞行员提出了增强体能的建议。
    这名航医告诉记者，利用该系统还能发现一些较为隐蔽的疾病。一次，一名准备参加训练的航空兵某团飞行员穿戴上背心后因监控出问题而被叫停。他自认为精力、体能均充沛，身体没问题。然而，把他送到医院做进一步检查后发现，他患上了无痛性心肌缺血病。幸亏发现及时，否则一旦飞行时发病，后果不堪设想。
    据介绍，随着新型战机的性能提高，飞行强度和飞行难度日益加大，对飞行员身体生理素质提出了更高要求。尤其当飞行员在训练高难度课目时，战斗机的高机动性、高载荷、高速度，极易使飞行员产生晕厥，从而出现倒飞、翻滚等错觉，这将影响战机的作战效能和飞行安全，甚至引发严重的飞行事故。
    飞行中的安全隐患，有时靠感觉是查找不出来的。有了这件小巧的飞行背心，实现了对飞行员空中生理指标的科学监测：
    ――监测飞行员抗加速度能力。可以观察飞行时在垂直加速度作用下人体心率的动态变化，并掌控飞行员抗载荷能力。
    ――监测飞行员抗载荷动作。观察飞行员在抗载荷动作中是否有错误的呼吸动作。因为，错误的呼吸动作会严重影响抗载荷耐力。
    ――监测飞行员身体状况。通过心率、过载值同步显示等，可以观察飞行员特技载荷曲线动态变化，当出现操作中的推拉动作时，立即观察心率的动态变化。如果心率有明显的异常变化，表明抗载荷耐力降低，严重时会出现晕厥。
    ――监测飞行员精神紧张程度。出现错觉、异常情况和飞行高难动作时，过高的精神紧张程度可能影响飞行员的正确驾驶技能，因此，通过该系统可以观察飞行员驾驶技术掌握的熟练程度。
    据有关部门介绍，目前这种背心已广泛用于飞行员生理指标定期检查，飞行员飞高难课目、新课目和飞机改装时监测，并先后为多名飞行员进行身体把关，消除多起飞行事故征候。
    叶佳波本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
