〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要在保持先进性上作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是党中央结合新形势、新任务和党员队伍状况作出的重大决策，是提高党的执政能力的一项基础性工作。各级领导机关作为教育活动的组织者和参与者，必须切实发挥好表率作用，以自身的模范行动带动和促进部队教育活动的深入开展。
    高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，是对军队党员最根本的要求，也是履行我军历史使命的根本政治保证，是军队党员先进性的具体体现。领导机关要把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为这次先进性教育活动的主要内容，带头加强对党的创新理论的学习，引导广大党员更加坚定对“三个代表”重要思想的信仰，更加坚定对建设中国特色社会主义的信心，更加坚定党对军队绝对领导的信念，更加坚定对党中央、中央军委和胡主席的信赖。要认真学好江泽民国防和军队建设思想，打牢履行我军历史使命的思想基础，坚定正确的政治立场和政治方向，进一步增强党性观念，铸牢精神支柱，严守政治纪律，自觉在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    作为军队党员，要积极适应推进中国特色军事变革的新形势，履行新世纪新阶段肩负的新使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，根本的一条，就是要具备与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的能力素质。这既是对党员先进性的时代要求，也是适应新形势、履行新使命、完成新任务的紧迫需要。当前，有的党员干部的能力素质与打赢信息化战争的要求还有不少差距，应该切实增强提高能力素质的紧迫感，自觉把参加教育活动的过程作为提高能力素质、增强打赢本领的过程，在教育活动中不断实现思想观念的更新、思想境界的提升和工作能力的提高。要按照胡主席关于提高“四个本领”、做到“五个带头”的要求，认真查找差距和不足，把岗位作舞台，把工作当事业，扎扎实实从基础抓起，努力形成讲学习、求知识、强素质的浓厚氛围，在带领部队谋打赢、钻打赢、练打赢中充分发挥先锋模范作用。
    领导机关还要克服干扰、统筹协调，处理好抓部队建设与搞好先进性教育活动的关系。当前，部队现代化建设的任务重、头绪多，工学矛盾相对突出，要确保教育活动取得实效，就必须统筹协调好抓机关自身学习与指导部队教育活动的关系，认真谋划、科学安排好领导机关的教育活动，制定出符合机关实际的时间表，确保机关整个教育活动有条不紊地展开。党委书记要负起“第一责任人”的责任，机关各部门加强协调，跟踪指导，形成合力，把教育活动每个步骤、每个环节落实好。要注重发挥典型的示范和导向作用，尤其是各级领导干部要率先垂范，强化政治信念和党性意识，激发实践“三个代表”重要思想的自觉性，以领导机关和领导干部的实际行动带动基层教育活动的有效开展。
    联系实际、解决问题、推动工作，既是先进性教育活动的基本要求，也是衡量这次教育活动有没有成效、有多大成效的重要标准。领导机关要坚持围绕中心任务抓教育、用教育成果指导实践的原则，采取思想汇报、党性分析、广泛谈心、民主生活会等形式，紧密联系思想和工作实际，组织领导机关对照党的宗旨，检查自己经受考验、拒腐防变的能力强不强；对照时代要求，检查自己与时俱进、开拓创新的意识强不强；对照职责使命，检查自己的能力素质强不强；对照群众反映，检查自己情系基层、为兵服务的观念强不强。针对查找出来的问题，严格按照党员的先进性标准，制定整改措施，明确整改重点，落实整改责任，努力多出成果，达到以领导机关自身模范作用推动部队全面建设的实效。（刘法峰）
〖-ZW/正文〗
