〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕静电“杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建兵/刘炜/陆康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕静电“杀手”
    静电和放电是我们日常生活中较为普遍的一种现象。静电既有积极作用，也会产生危害，如静电可对自动仪器和电子元件产生干扰，可引燃易燃物质，可干扰无线电通信；静电对人体也有一定危害，当静电电压达到2000伏时，手指就有感觉，超过3000伏时就有火花出现，超过7000伏时人就有电击感。了解防静电知识，搞好静电防护，也是保障安全的一个重要方面。
    ――编者
    静电是一种自然现象，在日常生活中无处不在。据测量，人走过化纤地毯时的静电大约是3.5万伏，翻阅塑料说明书时大约为7000伏。产生静电的原因主要有摩擦、压电效应、感应起电、吸附带电等。
    静电在生产生活中具有很大的积极作用，如静电植绒、静电喷漆、静电除虫等。同时，静电放电也可产生巨大危害：或在不经意间将昂贵的电子器件击穿，或造成火箭发射失败、干扰航天器运行，或导致石油罐等发生严重火灾、爆炸事故。2003年8月，给巴西航天事业带来巨大损失的VLS火箭意外爆炸，初步判定其罪魁祸首就是电磁波、静电放电或不小心用金属工具碰击燃料箱引起的火花。
    一般来说，静电引发火灾或爆炸必须具备以下5个条件：要有产生静电荷的条件，具备产生火花放电的电压，有能引起火花放电的合适间隙，电火花要有足够的能量，在放电间隙及周围环境中有易燃易爆混合物。因此，只要消除上述条件中的任意一个，就可达到消除静电危害的目的。
    改进生产工艺，尽量少产生静电。改进工艺是指从工艺过程、材料选择、设备结构、操作管理等诸方面采取措施，控制静电的产生，使其不致达到危险程度。
    泄放消散静电。静电的泄放消散是在生产过程中，采用空气增湿、加抗静电添加剂和保证静止时间的方法，将带电体上的电荷向大地泄放消散，以期达到静电安全的目的。
    静电接地连接。静电接地连接是为静电荷提供一条导入大地的通路。凡加工、贮存、运输能产生静电物料的金属设备和管道，应连成一个连续的导电整体并加以接地。
    静电的中和与屏蔽。静电的中和是用极性相反的离子或电荷中和危险的静电，从而减少带电体上的静电量；静电屏蔽是把静电对外的影响局限在屏蔽层内，从而消除静电对外的危害。把带电体用接地的金属板、网包围或用接地导线匝缠绕，将电荷对外的影响局限于屏蔽层内，同时屏蔽层内的物质也不会受到外电场的影响。这种静电封闭方法可保证系统静电的安全。
    消除人体静电。可以通过接地、穿防静电鞋、穿防静电工作服等具体措施，减少静电在人体上的积累。对一些静电防护要求高的场所还要戴防静电腕带才能使不断产生的静电得到泄放。在静电产生严重的场所，不得穿化纤工作服。在人体必须接地的场所，应设金属接地棒，赤手接触即可导出人体静电。同时，在工作中尽量不做与人体带电有关的事情，如在工作场所不要穿、脱工作服。在有静电危险的场所操作、检查、巡视，不得携带与工作无关的金属物品，如钥匙、硬币、手表等。  （胡建兵 刘炜 陆康）
〖-ZW/正文〗
