〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟军/刘光远/陈绪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防参加地方培训报名泄密
    最近，笔者在×××出版社出版的一本《实用钢笔字帖》上发现，刊头上清楚的写着“×团×连参加习字人员名单”，其中列举出了官兵的具体姓名、职务、单位地址等内容。这种借培训之名造成部队失泄密的现象，应引起有关单位的重视。近几年来，为了让官兵掌握一技之长，有的单位借助地方资源优势，开展军地两用人才培训。在此提醒广大战友，在参加地方各类培训时，要注意保守军事秘密。若需集体报名，必须先弄清培训单位的详细情况，严禁将官兵姓名、职务和部队地址等对外刊登，以防失泄密。
    函授学员彭伟军
    工作计划图板不要到地方制作
    笔者到基层采访时发现，部分连队的工作计划图板由昔日的人工手写“包装”成了气派的喷绘，外观虽然漂亮，却给部队保密工作埋下了隐患。连队的工作计划，往往都是按上级相关计划制定的，其内容包括政治工作、军事训练及其组织实施情况，许多内容属于秘密，不准向外公开。到地方制作工作计划图板，易发生失泄密事件。另外，这些喷绘制作的图板价格昂贵，对基层连队而言，也是一笔不小的开支。在此，笔者提醒有关单位不要到地方制作各类工作计划图板。上级机关也要加强检查监督力度，切不可因追求美观，而放松了保守军事秘密这根“弦”。
    65136部队刘光远
    严防地方技术人员泄密
    随着部队信息化建设的发展，大型投影仪、网络服务器等科技含量较高的设备纷纷落户警营。由于这些设备技术参数复杂，安装维修难度大，一般由地方厂家派人员到部队进行安装维修。但在安装维修中，有些单位在安全保密方面放松了警惕，用来调试的电脑，涉密文件不加清空；要害部门地方人员出入自如……凡此种种，给部队安全保密增加了隐患。笔者提醒有关单位注意，地方技术人员到部队安装维修设备时，要有专人随同，对涉密载体、涉密场所等要严加防范，做到既不影响工作，又不发生失泄密事件。
    武警黑龙江森林总队陈绪刚
〖-ZW/正文〗
