〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省屏边县靠落实国防法规突破双拥工作难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王印吉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王印吉、记者姜兴华报道：云南省屏边苗族自治县通过依法抓双拥，使转业退役军人安置、义务兵军属优待金兑现、军嫂安置和部队子女入学、军地两用人才开发使用等连续3年圆满完成计划。4月底，云南省推广了该县的经验。
    屏边县是国家扶贫重点县，该县结合贯彻落实《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》等法规和本县实际，在广泛调查论证的基础上，先后出台了《屏边县军人抚恤优待办法》、《屏边县义务兵家属优待金统筹实施办法》、《屏边县转业士官、退役士兵安置办法》等7个地方性法规，还修订了《屏边县全民国防双拥教育“十五”规划》，使双拥工作有法可依。为确保上述法规落到实处，他们还建立了《领导干部依法抓双拥的目标责任制》，把落实双拥工作的情况作为领导干部任期考评的重要内容。
    依法抓双拥使屏边县被云南省评为“双拥模范县”。3年来，在安置军转干部、退役士兵，解决军人子女入学和家属就业方面基本达到“接收单位、个人、部队”三满意的标准，并为部队培训专业技术骨干千余名，在云南省率先实现了义务兵家属优待金以县为单位社会统筹。
〖-ZW/正文〗
