〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“逍遥八荒”到“痛打七寸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈作战目标选择与打击的新位移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“逍遥八荒”到“痛打七寸”
    ---漫谈作战目标选择与打击的新位移
    第二次世界大战中，英国和美国对德国进行的大规模战略轰炸，最初将目标选定为军事设施、工矿企业、大中城市。可当盟军向德国61个城市投下50万吨以上的炸弹后，却并未动摇德军的抵抗基础。后来，英美空军终于认识到是目标选择出了问题。于是，他们调整了空袭计划，将交通和能源设施作为打击的重点。果不其然，德国的生产能力开始大幅下降，战争潜力严重受损。这便是正确选择目标所带来的作战效益。无数战争实践表明，不能正确选择目标，不仅浪费时间和资源，而且难以达成作战目的。信息化条件下，目标选择较传统的机械化战争又发生了哪些变化呢？
    在目标特征上，由面状向点状转变。
    在选择次序上，由从前至后向全纵深转变。
    信息化战争条件下，战场趋于透明，非线式、非对称、非接触性的远程精确打击成为主要作战形式。交战中采取立体超越的作战方式，诸军兵种作战力量在陆、海、空、天、电多维战场同时对前沿和纵深内一切有价值的目标实施攻击。
    在行动方式上，由预先计划向实时联动转变。
    在追求效果上，由战损积累向结构瘫痪转变。
〖-ZW/正文〗
