〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵给专家添智专家为士兵搭梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅高级工程师车振辉和基层互动五项成果转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱电伟、特约通讯员崔永昌报道：4月下旬，沈阳军区某高炮旅高级工程师车振辉担纲研制的“防空兵群数字化网络预警与远程导引系统”，继去年获得军队科技进步三等奖后，子系统“远程导引系统”再获国家专利。至此，他已有5项技术革新成果获得军队科技进步奖。更为可贵的是，这些革新成果全部应用于部队训练，转化为现实的战斗力。
    车振辉痴迷于装备技术革新，先后有10余项装备革新成果在部队推广，成为部队装备维修专家。两年前，他针对高炮打击低空目标发现难、预警时间短、反应速度慢等问题进行革新攻关，但由于缺少火炮在不同气候和环境条件下射击诸元相关参数踯躅不前。为此，他深入训练场进行调研，士官曾磊和他谈起二炮手在不同气候条件下射击的体会和在训练中积累的几组数据，使他很受启发。很快，他的“数字化对空无线报知系统”研制成功，并获得军队科技进步三等奖。
    基层官兵的实践，给车振辉的技术革新以智慧；而车振辉又以自己的专业知识，为基层官兵的训练提供知识支持。“防空兵群数字化网络预警与远程导引系统”在部队推广后，三连雷达测手杨兰鑫在操作过程中遇到了难题，车振辉来到训练场手把手地教，教战士全部掌握操作技巧，了解技术性能和操作原理。新装备列装部队后，他为全旅培训了十几名“铁甲神医”，在部队形成了一条装备保障的“人才链”。
    编余小议
    让创新植根实践沃土
    高级工程师车振辉的成功从某种意义上说，是基层官兵为他的技术革新提供了“阶梯”。军事训练是最具有活力和创造性的实践活动，在训练第一线的官兵对作战和训练的需求，最有深切的体会。车振辉正是由于扎根于训练实践的沃土中，基层官兵为他的技术革新提供了需求和智慧，从而催生他的革新项目。从另一方面说，基层官兵也在专家专业知识的指导下，解决了训练中遇到的问题，从而使革新成果转化为现实的战斗力，专家又是基层实现人和武器装备结合的“人梯”。随着部队武器装备的更新，更需要专家和基层官兵的互动，推进训练质量的提高；训练场上需要更多的像车振辉这样既把目光投向科技前沿，又扎根实践的专家和科技人员。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
