〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活资产闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军着力提高资源保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资产管理涉及面广、情况复杂、协调难度大。济南军区某集团军坚持从限量标准、管理机制等制约资产管理质量的难点问题着手，把资产与经费捆绑起来管，有效地增强了部队资源保障力。4月中旬，总部肯定了他们的经验做法。
    限量开支，资产购置标准化
    今年初，有个业务处计划购买2台计算机，财务部门按照《实物资产限量标准》进行审查，发现根据该处计算机限量标准，只能增加1台，便及时向该处提出调整购买数量。
    谈及此事，该集团军后勤部部长尹志强感触颇深：过去有些单位一边喊经费不足，一边又在重复购置，一个重要原因就是对各单位的资产配备标准没有具体规定，财务部门缺少监督的依据。
    为改变这一现状，他们结合单位人员编制、工作性质等要素，分别制定了军、师、旅、团“四级”《实物资产限量标准》，对机关各部门和直属分队的办公设备、专用设备、车辆等资产，制定了具体配备标准，使资产配备数量标准化。在落实资产限量标准中，他们坚持以《实物资产限量标准》为依据，控制资产购建经费支出，不得超额购置。资产主管部门在组织实物资产计价挂账时，重点检查核实存量资产是否超出资产限量标准，对超限量购置资产的，资产主管部门不得出具《资产增加通知单》报销凭据，财物部门不予办理结算手续。此举，既提高了有限经费的使用效益，也盘活了闲置的资源。
    健全制度，资产管理规范化
    翻开后勤部经费与资产管理档案，笔者惊喜地发现：一年多来，他们每月坚持对经费开支、资产购建进行会签，核减不合理经费开支92万元，压减不合理资产购建项目51项。
    管好钱和物，关键靠制度。他们针对资产与经费预算结合后，程序更加复杂、管控难度大的实际，狠抓相应管理制度的建立：细化集中采购制度，严格采购程序，实行采购、使用、付款“三权分离”；建立申报登记制度，规定哪个单位要购买资产，先找部门领导审批，再到同级资产主管部门申报登记，资产主管部门依据年度预算和实物资产限量标准审核后，登记资产账并出具《资产增加通知单》；坚持资产调剂使用制度，各单位闲置资产按照本业务系统、本单位范围、单位之间的先后顺序进行调剂使用；实行定期公示制度，对重点项目建设、大项资产变动、大项经费开支等情况，在决策前进行公示，广泛征求官兵们的意见和建议。对会议费、招待费等行政性消费开支，每月一次公示，确保不超额。
    为促进各项制度的落实，他们对各单位党委、资产主管部门、各事业部门进行明确分工，制定了资产管理责任制。集团军每年对所属单位财务管理情况进行一次检查，每季对所属伙食单位财务管理情况进行一次核账。今年2月，他们对所属部队大项经费投入使用情况进行检查时发现，有个单位打着为基层购置微机的幌子，把申报的20多万元用在了改善机关办公条件上。于是，他们责令这个单位给基层补购了微机。
    创新手段，资产监控可视化
    4月26日，笔者在财务处看到，一名助理员正在运用《库存物资管理系统》，审批集团军门诊部药材采购计划，所有物资及审批程序在荧屏上一览无余。据悉，该系统与资产主管部门和库存物资部门的资产信息终端连接，能够实现库存物资采购、出入库全程动态管理。
    为加强对机关、部队的资产管理，他们研制开发了实物资产可视系统，各级首长和资产主管部门坐在办公室，就可通过该系统查询到本单位及所属单位资产的图像、数质量、价值、规格等信息。同时，资产主管部门也可利用该系统对资产管理情况进行分析、监督和调控，及时指导解决问题。去年7月，某炮兵团申请购买一套医疗器械，财务处通过可视系统发现，某摩步旅有一套闲置的医疗器械。于是，他们及时与该旅协调，把设备调剂到了炮兵团，节约经费近20万元。
    为避免在大项建设上盲目投资，造成损失，他们建立了包括集团军机关和所属部队在内的“大项资产项目库”。从中可以查询到建筑材料、车辆和其它物资相关信息。包括每项资产的存量、金额、使用状况，购建、维修时间以及该项资产的限量标准和使用年限等相关资料，便于为领导机关宏观调控提供可靠依据。
    创新赢得高效益。去年以来，这个集团军采用新的资产管理办法，共压减经费开支项目137项，调整压减资产购置项目139项，调剂利用闲置资产1.5万余件，使部队资产管理步入了新天地。
    陈晓东本报特约通讯员刘学农黄雪斌
〖-ZW/正文〗
