〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟世界”练实兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/王卉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟世界”练实兵
    模拟化训练如何解决实兵实装训练中才会碰到的问题，是长期困扰部队训练的一个难点；石家庄机械化步兵学院研制的“装甲车辆车载武器嵌入式射击训练模拟系统”，为实装化模拟训练探索到一条新路。
    日本著名企业创始人松下幸之助有句名言：综合也是创新。该院这套系统如果拆分开来，其中单个部分也许并不复杂，但综合在一起却开创了一个全新的领域。成果本身的价值也许并不仅仅在于解决了哪一类具体问题，而在于它从一个侧面给我们提供了一个观察思考军事变革的新角度，即在这个信息爆炸、技术日新、挑战不断的大变革时代，如何以一种时不我待的精神和不拘一格的思维，在紧追世界技术发展的同时，整合我们身边成熟的技术和装备，使之产生1+1>2的效果，加速推进中国特色军事变革。从这个意义上讲，在综合中谋创新也许更需要智慧。
    ――编者
    4月中旬，石家庄机械化步兵学院射击指挥与火力运用、装备技术等教研室多名专家教授组成的课题组，踏上了开往某部训练基地的列车。与他们同行的还有研制的数套“装甲车辆车载武器嵌入式射击训练模拟系统”。
    这套按照嵌入式设计、实装化操作、信息化模拟理念研制，融集成化、通用化、小型化于一体的训练系统，摆脱了以往采用虚拟场景技术和激光设计技术进行射击训练的传统模式，实现了装备实装操作与模拟训练的有机结合，开辟了我军装甲战斗车辆车载武器实装化模拟训练的新领域。
    “嵌入式”设计理念――
    实装操作与模拟训练无缝对接
    现场传真：
    一个训练场次下来，受训学员个个喜上眉梢：“以往，都是在‘方舱’内借助虚拟场景进行射击训练，缺乏真实感，这种将实装与模拟‘无缝对接’的训练方式，让我们在近似实战的环境中练指挥、练协同，真是太过瘾了！”
    专家点评：
    任何一项科研成果的取得，首先取决于设计理念的创新。项目立项之初，课题组先后多次前往基层部队和科研院所，按照通用性要求就系统整体结构、软硬件结构的设计工作进行调研。回到实验室后，他们先后提出多项设计方案，拟制各类草图近千张，在充分吸纳各案优长的基础上，最终确定了“嵌入式”的全新设计理念。在新理念指导下，课题组相继完成了角度传感装置、模拟控制系统、语音处理系统等部件在车上的安装位置和技术性能指标的论证工作，并经实装嵌入实验，满足了设计需求，保证了该系统“实装化模拟”目标的顺利实现。
    主动式空间精确定位技术――
    虚拟弹道实现射击训练全仿真
    现场传真：
    “远弹偏左”、“近弹偏右”。隆隆炮声中，自动化主控系统通过语音报知装置实时为受训人员提供弹着点误差……
    专家点评：
    在该系统的研制中，车载武器与目标的方位数据精度测量是技术研制的难点。课题组历经数月攻关后，以空间精确定位技术为依托，自主研制出一种特殊的角度传感装置，通过将其与实装部件科学组合，获得目标的概略基数，同时利用高精度测距设备修正偏差，实现系统对目标的精确定位。
    综合化网络远程控制平台――
    基础练习与分队射击“同台合训”
    现场传真：
    专家点评：
    研制开发中，实现主控平台与不同装备间动态数据的实时互联互通是一大技术难点。课题组先后提出了组建单片机网络和计算机网络等多种设计方案，都因数据处理速度过慢、安装程序复杂或造价过于昂贵，难以满足要求而“搁浅”。后经过数十次反复探索试验，他们最终依托多通道微处理并行技术，成功解决了主控系统与训练装备间动态数据采集，实时传输控制等技术难题。
    模糊评判与光电传感技术――
    精确监控评估实现教学互动
    现场传真：
    专家点评：
    课题组从提高对训练状况的监控水平入手，采用先进的数字信号处理等技术，实现了分系统数字信息向主控平台图形数据的转换、同屏显示等功能。在此基础上，他们将射击训练中的训练条件和射击成绩评定标准融入主控系统设置，通过模糊评判技术实现对训练成绩的精确评估，形成了集监控、考评于一体的智能化指挥控制平台。（邹兵 王卉青）
〖-ZW/正文〗
