〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击可穿戴计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏怀东/史小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，科学技术飞速发展，计算机的体积愈来愈小，功能愈来愈强，携带也愈来愈方便了。在军事应用需求的牵引下，可穿戴计算机闪亮登场，并将得到广泛应用。
    所谓可穿戴式计算机（WEC），通常包括一条特制的腰带或一件特制的背心（计算机的主要运算部件就被固定在这些衣服的夹层中）、无线语音处理器、伴随式供电系统和头盔式液晶显示器、耳机等。从功能上讲，可穿戴式计算机在具备普通计算机的所有功能基础之上，一般还具有通信功能、全功能全语音操作和实时信息交换功能，某些机型还可能因实际用户的需要而增加一些其它功能。
    可穿戴式计算机是现代多种高技术相互融合的产物，它的特殊功能及其在信息战场上的神奇功效，使之成为未来数字化部队的新宠，并成为未来单兵信息搜集、处理和利用的平台。
    实现战场资源共享
    充分利用战场信息资源是配备可穿戴计算机的重要目的之一。在数字化战场，可穿戴计算机就好比一条纽带，将各个作战单元与整个战斗群紧紧绑定在一起。这些用可穿戴式计算机武装的步兵、信息化装甲部队及信息化炮兵部队等共同构成一个高度机动灵活的战地分布式移动战场信息网络系统。
    由于战场资源的高度共享，不仅使各个战斗单元实现信息获取、传递、处理实时化，而且能够实现整个战场目标探测、监视、分配、打击、毁伤、评估一体化。据悉，装配了可穿戴计算机的士兵，在战场资源共享下具有个人无线电收发、网络通信、GPS类型的导航定位、夜视、敌我识别、告警和对某些精确制导武器与信息化弹药的发射指挥等能力。
    催生高科技特种侦察
    特种侦察是指特种部队深入敌后，预先潜入，从空中、地面或海上秘密渗透，进行窃听、照相、捕俘或混迹当地探听消息等形式。一旦将可穿戴式计算机装备特种侦察员，则能发挥可穿戴式计算机所兼有的红外夜视、辅助瞄准、GPS定位、地图浏览、通信等多项功能，为特种侦察插上高技术翅膀。
    可穿戴式计算机的独特之处在于它与人的身体十分自然的融合在一起，不但质量轻巧、便于携带，而且无须动手即可实现全部功能的操作，使其不仅能够实现情报的快速收集，还能完成对情报资料的有效整理和实时传输。比如，侦察员可使用穿戴式计算机上的微型摄像头对侦察目标进行拍照，在显示器上检查并强化目标影像后，通过GPS上得到的目标方位和时间等信息对目标加以标注，并通过网络将此影像材料传送到指挥部。
    此外，利用穿戴式计算机强大的信息获取及共享能力还可使侦察员更好地运动、射击、生存与合作。当特种侦察员在遂行侦察任务时，指挥部通过全球定位系统测定出其当前位置，并用一个移动的人像在显示器中的地图上标出来。侦察员可参看头盔式显示器上的数字式地图来了解自己所处的位置，可与其所配备的武器相连，可以在伸手不见五指的黑夜中根据物体的温度探测出目标的位置等。
    构建单兵数字化平台
    建立在信息网络基础上的可穿戴计算机和单兵一起，可以组成完整的“单兵数字化平台”。
    可穿戴电脑外形多种多样，有的可别在腰带上，有的可放在口袋里，有的可挎在肩上，甚至可以分散地藏在衣服中，所以携带和使用都很方便。其先进的软件系统和完善的数字通信系统，使得单兵能够借此而成为数字化战场信息网络的一个节点，从而使得不同层次、不同军兵种和不同系统的各个作战单元联接成为一个感知敏锐、反应灵敏、行动协调、打击有力的整体。由于各个战斗单元都可以共享战场信息，也使指挥程序简化，从而大大提高了指挥效能。
    可穿戴计算机不仅使武器装备反应速度加快、作战单元的射击精度提高，而且使单兵自身的防护能力也大为增强。在进攻战斗中，凭借可穿戴计算机提供的快捷通信，士兵能够更好更准确地判断战场态势，尤其是可以伺机适时先敌开火，以先机打击敌人；在防御作战中，可穿戴计算机使战场信息在指挥流程里，上下左右传递得非常迅速准确，从而为作战防御赢得时间，争取主动，使得杀伤力明显提高，生存力得以大大增强。（苏怀东 史小敏）
〖-ZW/正文〗
