〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看材料篇幅长短注重触及思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻皖某旅党性分析不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3篇洋洋万字而未触及深层思想问题的党性分析材料被打回；6篇“画像”不准，问题没有点到位的分析材料被责令重新“回炉”；而宣传科长石春松等12人因党性分析触及思想深、查找问题准被推到台上进行典型引路。4月下旬，驻皖摩步某旅党委机关紧密联系个人实际，按照先进性标准提高思想认识，从而达到了分析一次、提高一步的目的。
    该旅党委机关着眼坚定理想信念、提高党性认识、振奋精神状态、促进各项工作，坚持抓好教育活动的每个环节步骤，注意保持学习教育的连续性，坚决防止理论与实际脱节。在读书学习阶段，他们不仅要求大家掌握相关理论要点，更注重结合时代背景，运用革命传统故事、纪实录像片等载体抓好辅导，引导大家带着问题学习思考，做到每个专题结束时进行一次小型测验，确保读书学习入脑入心。转入分析评议阶段后，他们在充分征求大家意见的基础上，着力开展“拉拉袖子提个醒”活动。旅党委成员还对大家提出的问题公开答复，帮助基层解决了闭路电视信号不好、干部家属来队住房难等问题。
    为提高党性分析质量，旅领导带头将自己的党性分析报告粘贴上网，让大家“品头论足”。对机关干部撰写的党性分析报告，他们不以篇幅论英雄，而是重点看联系实际紧不紧、问题找得准不准、触及思想深不深。一名曾因犯错误受到处理的机关干部党员，在分析问题时蜻蜓点水，揭露问题不痛不痒，结果被亮了“红灯”。（程龙、李杰）
〖-ZW/正文〗
