〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜结束在湖南访问抵达北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯记者欧灿、刘化迪报道：亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团今天下午抵达首都国际机场，开始他大陆之行最后一站的访问。这是宋楚瑜首次来到北京，他将与中共中央总书记胡锦涛举行会谈。
    “我们充满着对未来两岸和平的期待。”宋楚瑜走下舷梯，与欢迎人群一一握手，随后在机场停机坪发表了简短演讲。他说，亲民党非常感谢中共中央和胡锦涛总书记的邀请，珍惜这次同中国共产党进行党与党之间直接对话、交流的机会。
    宋楚瑜说，我们必须凝聚两岸中国人共同的智慧来打开两岸的僵局，亲民党是台湾土生土长、热爱台湾乡土的政党，也是有着浓厚华夏民族情感的政党。两岸都是中国人、炎黄子孙，有什么问题不能让我们中国人用和平的方法来解决。只要本着两岸兄弟一家亲的情怀，就一定能找到解决方法。
    在欢迎仪式现场，有许多手举鲜花迎接代表团的小学生。当宋楚瑜以“我们的努力正是为他们的未来开创一个富裕康强、民生乐业的愿景”结束自己的演讲时，现场响起一片掌声。
    在京期间，宋楚瑜还将在清华大学发表演讲。
    张雷
    5月10日，亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团抵达北京首都国际机场，受到热烈欢迎。这是宋楚瑜首次来到北京。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
