〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜一行参观千年学府岳麓书院等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明星/张勇/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋楚瑜一行参观千年学府岳麓书院
    刘淇会见亲民党主席宋楚瑜一行
    据新华社长沙5月10日电 （记者明星、张勇）亲民党主席宋楚瑜一行10日上午来到千年学府岳麓书院参观。
    宋楚瑜参观后发表简短讲话，表示此行是“心灵取经之旅”，读万卷书不仅能神交古人，更重要的是胸怀天下，为圆大愿，我们应心连心，手牵手。他还为岳麓书院题字：“湖湘道脉，明德扬善；天下至理，愈辩愈明。”
    据新华社北京5月10日电 （记者刘江）中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇10日晚在北京饭店会见并宴请了由亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团。
    刘淇说，宋楚瑜主席此次率团访问大陆，是中国共产党和亲民党之间交流与对话的重大发展，对于改善和发展两岸关系、维护台海和平稳定、促进两岸交流与合作，都将起到积极推动作用。
    宋楚瑜说，北京气象万千，不仅是一个历史古都，更重要的是一座传统与现代结合的城市。沿途看到的景象，以及北京为奥运会所做的准备工作，我感到实在是了不起的成就。对于北京市的建设，对于北京将要举办的2008年奥运会，大家都有相当的期盼，希望奥运会办得顺利、成功，我们先预为祝贺。
〖-ZW/正文〗
