〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“视批评为财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/毕文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“视批评为财富”
    视批评为财富，固然需要宽阔的胸襟、正确的态度，更需要一种崭新的视角。
    不是任何人都能开展批评的。现实生活中，有的人明哲保身，世故圆滑，自然不会对你开展批评；有的人心里不敞亮，表面对人一团和气，私下里却说三道四，这样的人也不会当面批评你；还有的人不学无术、胸无点墨、自身不正，未等批评别人自己先矮了三分，当然不会自讨没趣。
    抛开这些因素，能面对面地批评你的，可以说不是你的良师，就是你的益友。他要么是一个心胸坦荡的人，因为只有心底无私、性情耿直的人，才敢直言批评；他要么是一个有责任心的人，因为只有对工作负责，对事业负责，对他人负责的人，才可能坦诚地批评人；他要么是一位富有爱心、历练丰富的人，因为只有处处为他人着想，不愿看到别人重复自身错误的人，才能真诚地批评人；他要么是一位自身形象过硬的人，因为只有自身行得正、做得好，在某方面有过人之处，才有足够的底气批评人……无论是哪一种情况，都足以令我们对批评者肃然起敬。
    当然，也不是任何人都能经常得到批评的。能经常得到他人的批评，往往说明你有较好的人缘和度量；相反，一个长期得不到他人批评的人，很可能是一个“孤家寡人”。能经常得到批评，说明他人对你寄予厚望。他人给予的“逆耳忠言”，无非是希望你尽快成熟起来。能经常得到批评，可能还说明你能干事且能干成事。干事少的人，犯错误的几率小，受批评也少；只有干事较多的人，犯错误的几率才大，受批评的机会才多。惟其如此，他们得到的锻炼才大，受到的教益才多，能力素质提高才快。愿我们每个人都能正确地解读批评、珍惜批评，勇敢地接受批评。（罗茂夫毕文林）
〖-ZW/正文〗
