〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区集训连队士官司务长
    本报讯 蒋建国、特约通讯员方宏向报道：4月中旬，60多名司务长刚刚进行完为期半个月的强化集训，60多名炊事员又开始为期半年的培训。这是上海警备区针对基层司务长编制由军官改为士官，一批士官未经专业培训就上岗的实际，为提高基层后勤人员业务素质采取的又一个实际举措。
    新疆塔城军分区“电子医疗卡”保健康
    本报讯 函授学员陈征报道：4月中旬，根据军队新的医疗保障制度中“军内医院实行持卡就医”的规定，新疆塔城军分区对广大边防干部、随军家属及子女的个人信息进行采集和统计，并到医资力量雄厚的军队医院统一办理制作了电子医疗卡，并建立了“电子健康档案”，储存在“电子医疗卡”中。各医疗单位可根据联网计算机进行“资源共享”，还可实施“远程医疗”、“疑难会诊”、“专家门诊”等服务项目，受到官兵欢迎。
    广西边防某团实现“无纸化”报账
    本报讯 函授学员代先仓报道：4月底，广西边防某团设计的“无纸化”报账程序正式使用。该程序只需司务长用单位电脑里的“IP视讯文电处理系统”，将有关财务账单发送到指定的电脑网络终端机，再经过团财务部门的核算后，就可通知司务长领回经费。该报账程序的投入使用，使报账的效率提高了10多倍，受到司务长们的好评。
    空军雷达学院一批士官教员上岗执教
    本报讯 王礼乾、李景辉报道：4月中旬，空军雷达学院军械通用装备系王占军等42名士官，经过4个多月的岗前系统培训和严格考核后，成为该院历史上的首批士官教官。他们将与军官教员一起，在10多个专业中上岗执教，每年完成培训1600余名汽车维修学兵的教学任务。这批士官教员是从空军各汽车部（分）队选拔抽调而来，平均年龄25岁。他们均拥有中专以上学历，精通2门以上专业技术，60%拿到国家劳动部门颁发的技术等级证书。这批士官的执教将为学院教学注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
