〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，我成为跨年度领班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，我成为跨年度领班
    去年7月，我从军校毕业后，被分配到武警上海总队某中队任副指导员。由于任务需要，中队干部必须参加执勤站岗。夏天烈日炎炎，蚊虫叮咬，冬季天寒地冻，北风刺骨。日子长了，心里很不是滋味：4年军校所学换来的难道就是“学无所用”吗？
    不久，2005年春节将至，想到不能回家团聚，我心中多少有些伤感。说来也巧，除夕夜偏偏轮到我领班，加上天公又不作美，上岗没一会儿就下起了小雨，几趟巡逻下来，衣服不知不觉湿了个透。正在我自认“倒霉”时，一位老兵羡慕地对我说：“副指导员，你刚来不久就成为跨年度的哨兵，真幸运！”老兵一番乐观的话让我颇感意外。这时我才陡然发现，今夜的岗哨是清一色的干部和士官，而且全都是党员。原来，在这个中队，逢年过节党员都会主动申请站比较辛苦的岗次，而把看晚会、吃汤圆、给家里打平安电话的机会让给普通战士，用他们的话说：“这是咱党员的光荣！”
    “口令？八――”黑暗中突然出现的两个身影引起了我们的警觉。“一！”不远处传来了支队长洪亮的声音，“大家辛苦啦！我代表支队党委给你们拜年……”平时一脸严肃的支队长显得格外亲切。此时，我低头看了看表，23点54分，离新年的钟声还有6分钟。身边一位士官告诉我，除夕支队领导到哨位给执勤官兵拜年，已成惯例，雷打不动。
    听罢，我为自己先前的想法深感愧疚和悔恨。谁不想在这万家团圆的时刻与亲人共聚一堂？谁没有自己的理想和抱负？然而，这些普普通通的基层党员干部无一例外地自觉选择了牺牲和奉献。作为一名有理想有知识的大学生干部，自己身上缺的不正是这种朴素而又难能可贵的奉献精神吗。
    段〗武警上海总队某中队顾巍
〖-ZW/正文〗
