〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给地球做“CT”的电磁测地技术问世
    医生了解人体内脏健康与否，用CT仪器检查便可一目了然。如果地质工作者要了解地球内部情况又该怎么办？除了常用的人工地震测地技术外，以长江大学胡文宝教授为首的科研团队经过多年攻关，成功地研制出能够给地球做“CT”的电磁测地技术，从而成为勘探地下资源的利器。
    寻找地下油藏的传统方法是靠人工地震勘探，这种方法不仅在地质复杂区域难以奏效，布设观测系统还需要大量人员照看，耗费人力物力。电磁测地技术则是研究人员一方面采用大功率电源向地下发送电脉冲，一方面在地面用组合装置接收地下目标产生的散射场，从而获得相关图像，再经过专业人员判读，即可了解和探明地下几米乃至几十公里地球内部构造情况。
    淮河流域启动环保紧急预案严防污染
    日前，安徽省环保局向沿淮各市转发了环保总局淮河流域环保紧急预案，要求各地做好枯水期水污染事故的防范工作，确保沿淮各地群众的饮用水安全。
    据了解，进入枯水期以来，安徽省淮河流域水量锐减。淮河干流流量今年2月与去年同期相比减少了25％，淮河的水质持续恶化。
    据介绍，淮河流域环保应急预案将延续至今年7月。根据预案，安徽省将重点对淮河干流的蚌埠闸、沙颍河、涡河等敏感河段的重点污染企业，根据其废水排放量及主要污染物浓度，实行限产限排和停产措施。安徽省此前已经对相关企业采取限排措施，紧急预案启动后，限排时间将顺延。在实施开闸放水或调整放水量时，将提前2天通知沿线地市政府、水利部门和环保部门，以防止重大水污染事故发生。
    最大容量发电机变压器装运三峡工程
    一台840MVA/500KV超大容量发电机变压器5月10日从沈阳启运，装备长江三峡工程左岸电站，这台由特变电工沈阳变压器集团有限公司生产的发电机变压器是目前国内最大容量的500KV（500千伏）发电机变压器。
    特变电工沈变集团总经理叶军说，这台840MVA（84万千伏安）的特高压、大容量的变压器技术水平高，制造难度大。从2月28日至3月11日，特变电工沈变集团先后对该产品进行了冲击试验、耐压试验等主要试验项目，结果显示，这台产品的各项试验指标都达到了较高水平，一次试验合格。（均据新华社）
    朱峥
    照片：山东省长岛风力发电厂日前完成续建和技改工程，安装风力发电机组达到20台，总装机容量2万千瓦，每年可通过海底电缆向岛外输电量2000万千瓦时，成为山东省首座商业化风力发电厂。
    新华社记者朱峥摄
〖-ZW/正文〗
