〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和把握国防建设与经济建设的关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以科学发展观指导军队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在国防和军队建设中贯彻和落实科学发展观，首要的问题是必须坚持十六大提出的国防建设与经济建设协调发展的方针，正确认识和把握国防建设和经济建设的关系，在国民经济不断发展和国家综合实力不断提高的基础之上，努力建设一支与我国安全和发展的长远利益相适应的现代化军事力量。
    在经济发展的基础上保障和促进国防和军队现代化建设
    在经济发展的基础上逐步增加国防投入，保障和促进国防和军队现代化建设，是科学发展观对统筹、协调国防安全与经济发展关系的一个基本要求。为此，应当从经济社会全面发展的视角，正确认识和把握国防建设与经济建设的关系。
    第一，两个建设相统一。当今世界，一个国家要想屹立于世界民族之林，既要有强大的经济实力，又要有强大的国防实力，二者之间具有内在的统一性。江泽民同志指出，把经济建设搞上去和建立强大的国防，是我国现代化建设的两大战略任务，从根本上说，这两大战略任务是统一的。一方面，经济是国防的物质技术基础，只有国民经济发展了，才能为国防现代化提供必要的物质技术基础；另一方面，国防现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分，加强国防建设是国家安全与经济发展的基本保证。如果经济建设与国防建设这两大战略任务出现失衡，必然危及到国家经济社会长远的可持续发展。
    第二，两个进程应同步。国家战略是一个整体，经济发展战略与国家安全战略之间的协调运行，是现代经济社会发展的内在规律和客观要求。国防和军队现代化建设作为国家现代化建设的一个重要组成部分，必须与国家经济建设协调发展。面对我军发展现实水平与打赢信息化战争的不相适应，面对祖国完全统一的神圣使命，面对改革开放条件下国家战略利益的拓展，应该在经济发展的基础上不断推进国防和军队建设。反之，如果不去积极应对世界新军事变革的机遇和挑战，努力完成机械化和信息化军队建设双重历史任务，我们的国防建设就有可能错过一个重要的发展机遇期，就可能会给国家的长治久安造成重大隐患。
    第三，两种资源相匹配。国防建设与经济建设的资源配置比例必须符合国家战略目标的要求，这既是国家资源分配的重大战略选择，也是国家发展道路的重大战略选择。两种资源比例配置得恰当，有利于经济发展和国家安全；否则，将严重影响经济发展和国家安全。近年来，中央一直关心和重视国防和军队建设，国防费投入不足的情况有了显著改观。但由于历史积累、世界新军事变革推进速度加快等原因，现有的投入水平与中国特色军事变革的要求、保障国家安全和维护祖国统一的需要还不相适应。为此，在国民经济发展的基础上不断增加国防投入，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化，是为经济社会持续稳定发展提供安全保障的重要保证。
    总之，按照科学发展观的要求，国防建设与经济建设之间具备新的协调特征：整体性特征――注重国家总体战略目标的实现，使安全与发展两大战略目标整体推进，而不是安全或发展单方面的突进；协同性特征――注重统筹兼顾，使国防建设与经济建设双方互相联结，互相协调，互相推动，形成合力；长远性特征――注重国防建设与经济建设持续的和长远的发展，而不是强调单方的重要而破坏双方相互依存的条件。达到了这种状态，就能把国家经济发展的战略机遇期与国防建设的战略机遇期有机结合起来，实现二者的共同发展，促进国家整体实力的提升。
    军队建设要坚决服从服务于国家经济社会发展大局
    经过改革开放20多年的快速发展，我国国民经济虽然总体实力和现代化水平与发达国家的差距明显缩小，但仍有很大差距。目前，我国正处于全面建设小康社会和现代化建设“三步走”战略最后一阶段的关键时期，党坚持把发展作为执政兴国的第一要务，经济建设是不可动摇的中心。因此，在国防和军队建设中贯彻科学发展观，就要进一步强化国防和军队建设服从服务于国家经济社会发展大局的意识。
    要树立国防建设可持续发展的理念，从实现国家总体战略目标和壮大国防建设基础的高度看待国家经济社会发展问题。21世纪头20年是我国发展的重要战略机遇期，也是夯实国防建设物质技术基础的关键时期，其中打好三个基础尤为重要。一是总量基础。充分的经济发展是未来打赢信息化战争的基本前提。如果破坏了发展的大局，事实上也就破坏了国防经济的基础和国防投入的来源。二是技术基础。军事技术的落后反映着国家整体科技基础的薄弱，目前我国国防和军队现代化水平尤其是高技术装备水平落后于发达国家。只有国家整体科技水平提高了，才能实现我军武器装备的跨越式发展。三是体制基础。目前我国社会主义市场经济体制改革正处于关键的历史时期，市场经济体制的进一步完善，对于建立以发达的商品货币经济关系为基础的现代国防资源分配制度具有重要意义。
    服务和服从于国家经济社会发展的大局，首先要努力适应科学发展观的要求，调整和改进军队支援国家建设的思路和方式，更加充分地发挥各方面的积极作用。军队在大力支援国家经济建设的同时，要积极参加地方精神文明建设，促进物质文明、政治文明和精神文明全面进步。应着眼于区域协调发展，加大支援西部大开发和支持东北等老工业基地振兴的力度；进一步做好扶贫帮困工作，为国民经济协调健康发展贡献力量；着眼于可持续发展，把支持生态环境建设作为援建的重点，积极参加植树种草、防风治沙等生态环境治理；着眼于促进国民素质全面提高，积极帮助地方培养人才，提高群众的科学文化素质，推动科教兴国战略的实施；充分发挥军队专业人才的特长和集团作战的优势，有计划地集中一批部队承担地方重点工程建设；进一步向社会开放国防建设系统中的军民通用设施，发挥为国民经济建设服务的社会功能作用；改善军事技术流通机制，把市场机制引入军事技术向民用领域转移的过程；大力开发军转民的高技术产品市场，把军事科研成果转为民用，使之成为现实生产力；在制定新的国防科技发展战略及安排技术和武器装备预研时应考虑军民兼容问题，改变国防科技与国民经济脱节的现象，使国防科技进步成为带动国民经济发展的先导；通过军民兼容，实现军事工作与经济建设结合，国防效益与经济效益统一，做到相互促进、共同受益、共同提高。
    与此同时，还应当努力提高国防经济资源使用效益，减轻国家防务负担。如果国防投入的效益不高，国防建设必然会向国民经济索要更多的资源，这样就会妨碍国防建设与经济建设的协调发展，影响国家经济社会发展的大局。因此，要更加牢固地树立效益意识，更加强调严格管理，更加追求总体效费比。要保持军费的合理开支，必须加强科学管理，推行政府采购制度，建立严格的依法理财机制，使军事效费比真正达到最佳程度，使现有投入能够形成信息化战争条件下最具有战斗力效用的费用结构，能够产生比过去高得多的军事效益、经济效益和社会效益，以推动中国特色的军事变革迈出崭新步伐。
    努力实现国防建设与经济建设的相互促进和协调发展
    历史证明，经济建设是国家富强的根基，国防建设是国家强盛的支柱。没有强大的经济实力，发展国防就无从谈起；没有强大的国防实力，经济建设的安全环境和改革开放的成果就难以保障。国防建设与经济建设之间要形成相互促进、协调发展的局面，就必须从运行机制和制度建设上使经济建设和国防建设形成多层次、全方位的结合，使国防和军队建设融入社会主义现代化建设的全局之中，依托国家经济社会发展，最大限度地发挥国民经济对国防建设的支撑作用，扎实推进国防和军队现代化建设。
    要在国家基本建设中体现国防和军队建设的需求。在国家的铁路、公路、机场、港口和大型公共建设、通信线路等基础设施建设中，应充分考虑战时实际情况，符合战时部队部署、军事通信联络、武器装备机动、人民防空和国防动员等方面的需要。这些关系到国计民生的基础设施既是国家发展的基础，也是国防建设特别是战场建设的重要内容。要注重国防建设与社会经济兼容发展，力求做到一笔投资能获得平时、战时两种效益。
    要在人才培养和后勤保障上依托国民教育和国民经济体系。要重视军地之间的人才兼容，充分利用国民教育系统培养军事人才；逐步建立社会化的生活服务体系、物资储备体系、干部住房医疗保障体系、家属就业保障体系和子女教育保障体系，使一些与军事职能没有多大关系的保障机构从军队中剥离出来，把有限的军费用在刀刃上。
    要在技术研究上大力发展军民两用技术。对那些具有通用性的技术，要尽可能做到军地联合论证、开发、使用、完善。通过发展军用高技术，带动国家科学技术水平的提高；通过加强军地科研机构之间的相互联系，促进科研成果的互相转化；通过军民两用技术和相关产品的研制开发，促使民用高科技成果转为军用，推进军队的信息化建设，等等。应当在国家战略层面上，对发展两用技术做出全面、长远和清晰的规划，真正做到寓国防科技实力于国家科技潜力之中。
    要在经济布局过程中把地方经济建设与国防建设结合起来。如在中西部开发的过程中，应当继续做好战略后方基地建设这篇大文章；在沿海发达地区经济发展的过程中，要有长远的战略眼光和高度的全局意识，充分认识到国家安全战略与地方经济发展的统一，把经济建设的“棋局”和未来军事斗争的“战局”统筹考虑。
    要吸纳社会的资金、技术和管理制度，在提高国防建设效益上下功夫。要加强顶层设计和宏观指导，加强科学管理，强化质量效益观念，协调好军事、政治、后勤、装备各领域资源的投入结构，防止重复建设和铺张浪费，引入地方资金和技术参加部队的科研项目和基础设施建设，改革和健全军队的预算决算机制，加强经费使用的审计监管体制，不断提高军费投入的产出效益。
    科学发展观对我国新世纪新阶段国防建设与经济建设协调发展提出了新的更高的要求。在新的形势下，军队应当更加牢固地树立捍卫国家安全统一的责任意识、加快中国特色军事变革的紧迫意识、服从和服务于经济建设这个中心的大局意识、提高军队战斗力的效益意识和积极参加国家经济建设的参与意识，更加坚定地走有中国特色的富国强兵之路。
    国防大学国防经济研究中心
〖-ZW/正文〗
