〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国敦促日本以诚意解决历史问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/杨骏/李颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国敦促日本以诚意解决历史问题
    新华社汉城5月10日电 （记者张锦芳）据韩国联合通讯社报道，正在日本访问的韩国国会议长金元基10日敦促日本本着“结者解之”的原则，以诚意解决历史问题，改善韩日关系。
    金元基在日本爱知县参加世博会“韩国之日”前夕向新闻界发表书面谈话说，日本出版歪曲历史的教科书并宣称对“独岛”（日本称“竹岛”）拥有主权，从而导致韩日关系恶化。日本应本着“结者解之”原则，拿出诚意来解决韩日关系中存在的问题。
    他说，日本是世界第二经济大国，对国际事务具有影响力。这样的日本不应当受国内舆论的束缚，而应当具有倾听国际社会，特别是周边国家舆论呼声的智慧和度量。
    法国人难以忘却二战日军罪行
    据新华社敦刻尔克（法国）5月9日电 （记者杨骏、李颖）5月9日，法国敦刻尔克市民纷纷走上街头，庆祝该市被盟军解放60周年。游行队伍中不时有人收到宣传册，讲述日军二战时期在当时印度支那地区残暴对待战俘的事，并告诉人们不要忘记日军的罪行。
    据“法国老兵及战争受害者联合会”分发的这些材料，仅在越南、老挝等地，就有包括法国、北非以及一些当地战俘在内的约4万名战俘被日军投入许多“死亡战俘营”内。到日本宣布投降时，这部分人中仅有9000多人幸存。
    “法国老兵及战争受害者联合会”敦刻尔克地区负责人伊夫・吉兰说：“在声讨纳粹德国罪行、庆祝二战欧洲解放的日子，人们不应该忘记发生在亚洲的惨痛历史，日本对战俘犯下了难以宽恕的罪行，却从来都轻描淡写。我知道它对待在中国所犯的罪行也同样如此。今年是解放奥斯威辛集中营、欧洲战场胜利以及日本投降60周年，纪念日本投降的活动将重新触动二战老兵的伤口，也会让人们对如何正确面对历史问题进行深思。”
〖-ZW/正文〗
