〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我一句话，餐厅从此静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一句话，餐厅从此静悄悄
    我这人是个“直肠子”，有话想说就说，不喜欢藏着掖着，战友们劝我注意点“影响”。可是，人的个性哪能说改就改呢？
    下连后不久，我在吃饭时发现连队餐厅没有新兵餐厅安静，老是有谁在叽叽喳喳地说话，便悄悄地观察。
    原来，说话的都是扛“星”的干部，还有几名扛“粗拐”的班长。开始，我以为他们有特殊情况在饭桌上商议。不曾想，一连几天情况都是如此。由此我得出结论：没有特殊情况，有点特权思想！
    “这样可不好，纪律面前人人平等，要求别人做到的，干部和班长首先应该做好。”我一时兴起，决定把这事“摆平”。
    星期天晚上，连队召开连务会，干部、班长都到齐了，饭桌上说话的差不多都在其列。我觉得时机成熟了，估计连务会快结束时，我喊了声“报告”，推门走进会议室。
    干部和班长们把目光齐刷刷地投向我。我先是敬了个军礼，然后张口说道：“希望你们以后吃饭时不要说话了，给大家当好表率！”说完，我又敬了个礼，便转身离开了。
    我走后，会议室像一滴水珠掉进油锅里，顿时“炸”开了。看来，干部和班长们对我这个“不速之客”挺意外！
    会议室里后来发生了什么，我不知道。但是，这件事很快在连队传开了，战友们有的夸我仗义执言，有人说我是“愣头青”，说什么的都有……
    一天、两天、三天过去了……这些天，我不仅没有挨批评，连队餐厅从此还真的安静下来了！
    又一个周末，连队召开军人大会，连长任命我为连队的“作风监督员”，还希望我继续知无不言，言无不尽。
    顿时，全连战友热烈鼓掌，我激动得满眼泪花……（程志敏整理）
    兰州军区某团列兵唐茂林
    兵事感言
    新兵身上有些“棱角”，有的带兵人不问青红皂白，总想把它们“磨平”，这要具体问题具体分析。战士是要打仗的，带兵人应当把战士带成一群小老虎，而不是一群小绵羊。战士什么话都不敢说，什么意见都不敢提，整天唯唯诺诺，怎能上阵杀敌打胜仗？认真听取新兵的呼声，尊重他们哪怕是有些刺耳的意见，进而激发他们的主人翁责任感，这也是培育战斗精神！
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
