〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见萨摩亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，萨摩亚是南太岛国中率先与中国建交的国家。中萨建交30年来，尽管国际形势发生了很大变化，两国关系一直稳定发展。两国在政治上相互理解，相互支持；经贸等领域的合作全面展开、势头良好，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿与萨方加强各层次的交往，加深政治互信，扩大合作领域，把中萨关系提升到新的水平。
    他说，中国全国人大重视与萨摩亚议会的友好交流与合作，愿继续通过双边和多边渠道，不断加强双方交流，促进两国关系全面发展。
    他说，萨摩亚坚持一个中国政策，理解和支持中国全国人大通过《反分裂国家法》，明确反对“台独”，中方对此高度赞赏。
    图伊拉埃帕说，他此次访华，目睹了中国发展取得的巨大成就。中国发展的美好前景将为两国扩大在经贸、旅游等方面的交流与合作提供更多的机遇。今年是萨中建交30周年，希望以此为契机，进一步推动两国友好合作关系的发展。
    他重申，萨摩亚坚定奉行一个中国的政策，反对“两个中国”或“一中一台”，支持中国实现统一大业。
〖-ZW/正文〗
