〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞“向我看齐”
    主持人语：党员领导干部，其实就是一个单位的标杆。在保持党员先进性上，不管你愿不愿说、敢不敢说“向我看齐”，单位的其他党员都在看你的所作所为。因此，一个党员领导干部应该敢说“向我看齐”，同时见诸行动，这是你的身份所决定的。如果每个党员领导干部都能身体力行，那么，党员的先进性就会水涨船高。
    泰州市信访局局长张云泉的事迹感动了无数人，鼓舞和教育了广大党员干部。前不久，他在回答新华网网友提问时说：“我身上的确有值得一些人学习的东西，第一不忘记劳动人民的本色，第二不忘记党和人民的培养。”对个别作风不正甚至想贪污腐败的党员干部，他希望“这方面要向我学一点”。张云泉的事迹和回答，让人们感受到了一种力量：真正的共产党员，就要敢说“向我看齐”！
    一个共产党员是否保持了先进性，一个重要标志是敢不敢像张云泉那样说“向我看齐”。战争年代，共产党员高喊一声“跟我来”，迎着枪林弹雨，带领战士们冲锋陷阵，就是一种“向我看齐”。1939年底，刘少奇同志率部行军途中，一天赶了一百多里路，实在太累了，正巧路过一个村庄，可村子里只有几十户人家，而部队有500多人。刘少奇带头住进一间马厩，说：让部队住房子，他们最辛苦，不休息好怎么行！有人曾说，共产党的军队和国民党的军队在带兵打仗时有一个明显的区别：前者喊“跟我上”，后者则喊“给我上”。一字之差，可谓霄壤之别。
    和平年代的“向我看齐”，与战争年代的“跟我上”一样，既是一种示范，更意味着牺牲奉献。一个自律不严、形象很差的党员领导干部，未必敢喊出这句口号。即使勉强喊出来，也是装腔作势，心里发怵。目前，确有极少数党员领导干部已经忘记了自己的身份，忘记了人民公仆的角色，甚至凌驾于群众利益之上。有的在没有利害关系或利害关系小的事情上敢说“向我看齐”，但在有利害关系或利害关系大的事情上不一定敢说。说“向我看齐”，不仅需要胆量，更需要底气。只有那些在日常生活和工作中，处处以身作则、事事率先垂范，在急难险重任务面前、在抵御各种诱惑面前起模范带头作用的党员领导干部，在喊这句口号时才理直气壮，豪气满怀，底气足、心不虚。
    敢喊这个口号，不易；落实这个口号，更难！说“向我看齐”，其实是党员领导干部交给群众一面明亮的镜子，请他们用这面镜子监督、检验自己的言行举止，看是否符合一个共产党员的标准。这面镜子可以照见党员领导干部脸上的污渍，头上的灰尘。如果说规章制度的约束是党员领导干部被动接受监督的话，那么，“向我看齐”就是党员领导干部主动“申请”的监督。这种监督虽然是“软”性的，但无处不在，无时不在；虽然没有威慑力，但有很大的约束力。
    “向我看齐”是一根无形的鞭子，党员领导干部可以用它鞭策自己不做一丝一毫有损党的形象的事。手举这根鞭子，既是一种自信，更是一种自律，表明了对自己的高标准和严要求。它像一把高悬头顶的“达摩克利斯之剑”，随时提醒、警醒党员领导干部，在保持先进性上不能有丝毫放松和懈怠。也许我们很难达到张云泉那样的境界，但可以把“向我看齐”作为自己的追求。（张洪运）
    （作者单位：武警贵州总队政治部）
〖-ZW/正文〗
