〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某团政治处一位干事第一季度写了七十多篇材料，其中两篇被上级转发，战士代表却评议他不及格，此事警示机关干部――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少来虚的，多干实的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某团政治处一位干事第一季度写了七十多篇材料，其中两篇被上级转发，战士代表却评议他不及格，此事警示机关干部---
    少来虚的，多干实的
    本报讯 傅文豪、记者梁蓬飞报道：4月21日，驻藏某团机关干部开展党员先进性教育分析评议。在战士评议中，出现了一件出人意料的事：团政治处某干事经常加班到深夜，仅今年头3个月，就写了70多篇材料，其中2篇被上级转发，可7位战士代表中有5人给他打了不及格分。战士们对他的看法是，有些工作还没做就报材料，整天坐在办公室想点子，没有树立求真务实的作风。
    当天的分析评议分两个阶段：机关自评和战士代表评议。在机关自评中，某干事、某参谋和某助理3位“老黄牛”得分最高，可战士代表却给他们作了不及格的评议。与此相反，政治处干事黄彬被战士代表打了满分，一个重要原因是他在团局域网上开办了最受战士喜爱的“兵说兵话”聊天室，只要接到战士一个留言，他就想方设法帮助传信息、解难题。
    战士代表的评议在机关引起很大震动。团政委王晓军说，机关与战士的评议差距很大。我们评价机关干部往往看发了多少文电，写了多少材料，加了多少班；而战士往往看机关干部为基层解了多少难，办了多少事。也许战士的评议有一定的局限性，如有的股室只有一名干事，他也不想写那么多材料，但战士们的看法仍有很大的警示意义。如果机关搞形式主义，干得越多，给基层增添的负担越大，影响越坏。对于机关党员干部来说，必须真心实意地克服官僚主义、形式主义，少来虚的，多干实的。
    分析评议会后，该团党委组织全体机关党员干部开展了机关工作“怎么干、干什么”的讨论，引导大家树立科学的政绩观。为此，该团将党委机关先进性教育进入下一阶段的时间推迟了一周，派出工作组对基层急需解决的问题进行梳理，归纳出6个方面的24个问题，让每个机关干部结合自身实际对照整改；同时，请黄干事给全体机关党员做报告，在机关党员干部中大力营造求真务实的良好作风。
〖-ZW/正文〗
