〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，笔者到沈阳军区某团采访，见到了被大家称作“孩子王”的三级士官刘校福。该团驻扎在大山深处，离最近的一所学校也有30公里。为解决部队子女上学问题，1995年，团里在驻地城市市区购置了一处住所，选专人负责接送孩子、辅导功课、照顾饮食起居。
    选人的焦点最后集中在了刘校福身上，他是副班长，有高中学历，工作扎实，自身要求严格……小刘接到通知后二话没说，当天就打起背包，到学生点报到了。
    刘校福买来《儿童烹饪大全》，学着做饭。在他的包里，记了厚厚一本笔记：王强的缺点是容易马虎，赵华语文基础知识不扎实……孩子们在学习上、思想上有什么问题，他会在第一时间和老师沟通。
    周琳
    图（1）：每天按时接送孩子上学。
    周琳
    图（2）：孩子们和刘校福特别亲。
    张旭航本报持约通讯员周琳摄影报道
〖-ZW/正文〗
