〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部人事部总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批优秀预备役军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯顾伯冲、康庚报道：日前，中共中央组织部、人事部、总政治部联合发出通报，表彰80名优秀预备役军官。
    通报指出，《预备役军官法》颁布以来，广大预备役军官积极学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想，认真贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，为加强预备役部队和国防后备力量建设，维护国家安全利益做出了积极贡献，涌现了一批先进典型。为表彰先进，激励预备役军官队伍更好地发挥作用，批准辽宁某预备役师政治部副主任、辽宁省东港市市长王力威等80名同志为优秀预备役军官。
    通报要求，广大预备役军官要以他们为榜样，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，树立和落实科学发展观，坚定理想信念；要进一步认清使命，扎实工作，无私奉献，促进预备役部队和国防后备力量建设的全面发展；要积极迎接世界新军事变革的挑战，加强训练，刻苦钻研，不断提高信息化条件下快速动员和遂行任务的能力；要依法认真履行兵役义务和预备役军官职责，严于律己，爱岗敬业，树立预备役军官的良好形象。各级党委、政府和兵役机关、预备役部队，要结合开展保持共产党员先进性教育活动，大力宣扬他们的先进事迹，积极营造争先创优的浓厚氛围，为构建社会主义和谐社会作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
