〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从粗放式保障到信息化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戢觉佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事后勤变革是现代高新技术与经济形态变革在军事后勤领域的集中反映，它并非一般性的军事改革，也不仅仅表现在技术层面，而是涉及后勤要素、后勤组织结构、后勤力量运用、后勤保障方式和后勤理论等诸多方面的重大变革。透析近年来世界上发生的几场局部战争，后勤保障从机械化战争的粗放式保障日益向精确化、一体化的信息保障转变。如何把握军事变革的新趋势，迅速提升信息化战争后勤保障能力，已经成为我军现代化建设不容回避的新的历史命题。
    ●挑战：一体化精确保障风头正劲
    保障的精确性。
    保障的时效性。
    保障的立体性。
    ●解构：信息化保障的内在要素
    信息化保障的外在表现是由其内在的要素及其结构为支撑的，信息化后勤保障能力的提高依赖于内在要素的发展和结构的优化。
    人力资源要素。
    组织力要素。
    装备力要素。
    信息力要素。
    文化力要素。
    经济力要素。
    ●关键：提升“大后勤”保障能力
    树立“大后勤”观念。随着社会信息化、经济全球化进程的加快，军事后勤所具有的社会属性和军事属性的双重特征表现得日益明显。一体化作战客观要求三军必须要一体化保障；作战和后勤同处一个平台，客观要求后勤与作战无缝隙衔接；军事后勤和综合国力同处一个平台，客观上要求从国家的整体经济实力来统筹后勤建设和发展；经济全球化的发展，使军事后勤同国家经济一样，国际依存度空前提高。
    加强综合集成。以信息为主导，整合资源、系统集成是快速提升后勤保障能力的有效途径。当前，要尽快形成由驾驭信息化战争的组织指挥机构、后勤专家群体、定性与定量分析相结合的综合分析研讨系统，确保后勤决策、后勤指挥科学，保障行动快速。
    强化信息系统建设。信息网络建设是后勤信息化建设的核心。当前要建好两个系统：由覆盖各后勤指挥机构和后勤保障部（分）队的后勤指挥控制系统；具有自动识别、合理抉择、快速生成信息，并能实时传输、有效控制的后勤保障信息系统。这两个系统前伸到战场、后延到国民经济相关部门，与作战信息系统、经济信息系统形成互联互通的大型网络化体系，使各级后勤指挥机构和各保障单元、地方动员系统间链接成一个协调一致、相互支援，可发挥最大整体效益的集合体。
    作者简介
〖-ZW/正文〗
