〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“东方奥斯威辛”战俘营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二战沈阳盟军战俘营将建成纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬/肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方奥斯威辛”战俘营――
    二战沈阳盟军战俘营将建成纪念馆
    据新华社沈阳5月10日电 （记者徐扬、肖红）中国辽宁省会沈阳的中捷友谊厂内坐落着几幢旧楼，楼面破旧，走廊逼仄，窗户狭小。周围的建筑已经被划上了划着白圈的“拆”，是一段特殊的历史可能使这几座建筑被保留下来。
    二战期间，这里是日军设立在沈阳的战俘营，曾经关押过2000多名美、英、荷、澳战俘。这个被学者们称为“东方奥斯威辛”的战俘营，作为亚洲众多盟军战俘营中保存较为完好的一个，正在进行大规模整修，以建成纪念馆供后人凭吊。
    1945年9月2日，密苏里战列舰上，盟军麦克阿瑟在日本投降书上签字后，把用过的第一支签字笔送给站在他身后的一位形容憔悴的美国将军。他就是曾经和麦克阿瑟并肩战斗在菲律宾，后被日军俘虏的温赖特。
    鲜有人知的是，温赖特曾经被关押在中国东北。一直自费研究这段历史的沈阳人杨竞介绍说，1942年太平洋战争爆发后，以美国为首的盟军在菲律宾战场失利，战俘们经历了残酷的“巴丹死亡行军”。当年10月6日，日军又从巴丹幸存者中挑选出数千人，用船从马尼拉运到朝鲜釜山后，转乘火车从丹东进入中国，于11月11日到达冰天雪地的沈阳。
    来到沈阳不久，战俘们被关押在日军设立在中国东北的中心战俘营―“奉天俘虏收容所”。同时，日军在吉林省郑家屯（今吉林省双辽市）和西安县（今吉林省辽源市）分别设立了隶属于“奉天俘虏收容所”的第一、第二俘虏收容分所，关押被俘的盟军高级将领和高级文官。杨竞说，温赖特和英国陆军中将帕西瓦尔就曾被关押在西安县战俘营。
    从1942年11月11日到1945年8月15日日本无条件投降，设在沈阳的“奉天俘虏收容所”里共关押了2000多名盟军战俘。他们中年龄最大的62岁，最小的入狱时只有18岁。
    在长达两年半的关押期间里，战俘们遭受的更多的是日本人的毒打，以及无时不在威胁他们生命的病痛和饥饿。
    英国少校罗伯特・皮蒂在其战俘日记中曾记录：殴打则是经常的事情，大家往往会因为一些鸡毛蒜皮的小事而遭到毒打。他在日记的附注中写道：暴行。闻所未闻的暴行。
    据统计，共有244名战俘死在了这里，死亡率高达16％。
    二战结束已经60年，但流逝的岁月并没有抹去战俘们的记忆。很多战俘自发地组织在一起，成立了“奉天幸存战俘联谊会”，纪念在中国沈阳的日子。
    老人们还通过不同方式表达了一个共同的心愿：保留当年的战俘营，作为历史的镜鉴，让世界人民了解历史真相，不忘战争灾难。
    在纪念中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利60周年之际，沈阳市决定修缮保护盟军战俘营，最终将建立纪念馆。
〖-ZW/正文〗
