〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视战场：信息化战略伪装引领新潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军战略伪装学专家、总参某部博士生导师厉新光教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先锋/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可视战场：信息化战略伪装引领新潮
    ――访我军战略伪装学专家、总参某部博士生导师厉新光教授
    孙子曰：凡战者，以正合，以奇胜，故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河……当今世界，高技术条件下的信息化战争越来越精确地使用火力，从而使战略目标遭敌突袭的毁伤概率迅速提升，尤其现代战场信息化、可视化程度空前提高，往往使战场变得“单向透明”，交战双方紧紧围绕战略目标攻与防的军事斗争达到了空前激烈的程度。
    为帮助部队官兵深入学习科技新知识，了解科技发展新趋势和密切关注世界新军事变革，记者日前就有关战略伪装及其科技新发展等相关问题走访了我军战略伪装学专家、总参某部博士生导师厉新光教授，从有源隐身到视频隐身，从最新“变色龙”材料到新型智能性材料，从纳米科技到等离子体科技，从信息化系统对抗到战略示形高层次艺术等，厉教授（以下简称“厉”）对相关领域新知识旁征博引侃侃道来。
    战略伪装：一种高层次兵家示形艺术
    厉：战略伪装是一种兵家示形用诈的高层次军事艺术，特别是今天在高技术条件下的信息化战略性对抗中尤其重要。
    所谓信息化战略伪装，就是在变革意义的战略伪装学基础上，完全从“打赢信息化战争”的需要出发，按照信息化、数字化战场环境的特点和规律，采取一切科学手段欺骗和迷惑敌人，而致敌高层误判和决策错误，从而达成自己隐蔽战略目标、战略行动和战略意图的军事目的，即在统一指挥和协同下，在全时空范围所采取的综合性信息化隐真与示假措施和行动的总和。
    记：现代信息化战争条件下战场往往“单向透明”，构成了全方位、全天时、大纵深、多层次、高效能的立体侦察监视体系，极大地提高了战场获取情报的精度和速度，而战略目标一旦被发现，就意味着战时可能被摧毁，在“敌优我劣”的态势下，战略伪装这个战场“魔术师”如何发挥其作用？
    厉：战争史上，努力提高军事效益，以最小代价换取最大的胜利，乃至达成“不战而屈人之兵”，可谓古今中外一切军事家所追求的最高境界。战略伪装有利于达成战争的突然性，其主要途径基本有两条：一是大战在即，却故意施放和平“烟雾”迷惑敌方，即一边在政治、外交、文化、宣传等领域以各种方式营造“和平”的气氛麻痹敌人，而另一边却在极其秘密地实施作战计划，加紧进行战前准备，以期给敌以突然致命的一击。然而，战略伪装也是一把双刃剑，组织起来相当繁杂，涉及许多领域和方方面面，各种行动环环相扣，任一环节的成败都将直接关乎和影响战略全局。
    记：孙子《九地篇》指出：兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。战略伪装在现代信息化战争和战略性对抗中的实战效用如何？
    厉：历史上的成功战例不胜枚举。据国外学者统计研究表明，在1914年至1979年间的93例战略性交战中，有76场在战略范围内进行了伪装，而另外17场战略性作战则没有进行伪装，结果是进行了战略伪装的76场战略性作战全部达成了战略上的突然性，而未进行伪装的17场战略性作战，只有11场达成了突然性。可见，用兵主速与战略伪装有着十分紧密的内在联系。
    战略伪装：夺取制信息权的重要战争手段
    记：纵观世纪之交的战争风云，贯穿战争全过程的信息对抗已成为高技术战争中敌对双方斗争的焦点。从一定意义上说，谁掌握了制信息权，谁就将拥有战争的主动权。
    厉：的确。现代信息化战争是复杂的系统之战，它包括敌对双方在信息的获取、传递、处理及运用等方面的综合较量。但不管它有多复杂，战场情报信息的获取与反获取，始终是信息对抗的重要一环和战略支点。
    记：战争史实表明，军事力量的优劣强弱是辩证的、相对的，是可以依一定条件相互转化的。那么，战略伪装如何促成这种转化？
    厉：和其它高技术兵器一样，高技术侦察器材既有它的先进性和优势，但也有它自身难以克服的不足。其主要表现：一是在一定时间内缺乏全视能力；二是探测、识别目标的功能单一；三是对侦察所获信息的判断常常会出现偏差；四是易受干扰等，这些“先天不足”为实施战略伪装提供了广阔的用武之地。
    而战略伪装作为谋略制胜的重要法宝，欲达成战略优势转化无外乎有两个方面：一是表现在自己的指挥艺术上，能够使己方作战效能得到最有效的发挥；二是令敌听命于我，使其在情况判断和指挥决策上犯错误，以打破其优势力量的正常发挥，从而促使优劣战局迅速转化。
    记：有关理论研究及战争统计分析显示，高技术条件下战场信息的获取90%以上是由技术侦察手段达成的。
    厉：是的，所以采取战略伪装手段和行动自然就成为一种与敌信息情报系统进行斗争的重要方法。
    发展高新科技：让战略目标“隐身”
    记：科学技术是第一生产力。新的世纪，科学技术空前发展，对军事领域带来了强烈的冲击和影响，其巨大的驱动力对战略伪装有何变革作用？
    厉：人类自有战争以来，伪装便随之出现了，而且始终与科技进步密切相关。兵家在战争实践中不断加深了对战略伪装重要性的认识，并开始大量运用高新技术手段来保护重要军事基地及其它战略目标，伪装手段也开始由原始的利用自然就便器材发展到了使用现代科技的制式器材，尤其是到了如今的高技术战争时代，信息化战略伪装新技术的发展与应用得到了各国的广泛重视，一系列隐身伪装新技术的发展格外引人注目。
    记：现代信息化战场，侦察监视器材和侦察手段越来越先进，在新的形势下实施战略伪装，必然会对新技术与新材料提出新的需求，近年来相关领域有哪些重要突破？
    厉：这里，我们仅说说一些有代表性和正在迅速发展的隐身新材料：
    纳米隐身材料。
    多波段多功能隐身材料。
    智能型隐身材料。
    透波隐身材料。
    “变色龙”材料。
    总的来说，近年来信息化隐身新材料新技术的发展，真可以用日新月异，异彩纷呈来形容。
    有源隐身：未来发展堪称“一流”
    记：据国外有关方面预测，在未来15年内有源（主动）隐身新技术将可能成为占主导地位的重要隐身技术；到2015年少数军事强国的武器系统将装备“一体化隐身欺骗装备”。您对此怎样看？
    厉：近二十多年来，无源隐身技术发展迅速，应用范围不断扩大，但也存在诸多弊端。例如，隐身飞机的外形设计在一定程度上对飞行性能和弹药装载量都有不利影响，不利于其在战场上快速机动和作战。因此，近年来有源主动隐身技术的发展越来越受到重视。
    有源隐身技术又称主动隐身技术，是指利用有源手段使武器装备规避声、光、电、热等探测的一种新技术。以往的隐身术，主要是通过目标外形、结构及其设备的巧妙设计和采用吸波、透波材料等一系列无源（被动）措施来实现，而有源主动隐身新技术成本较低，可有效地消除早期技术的诸多缺点，从而获得更佳的隐身效果，所以很有发展前景。
    等离子体隐身：开创高科技伪装新理念
    记：新的世纪，世界各国对新概念催生的一些军用高科技给予了高度的重视，这些新技术往往超越常规，具有比传统科技更加优异的特性和作用功能，因此均被放在优先的地位发展。请您谈谈这方面有代表性尖端科技的最新进展与动态。
    厉：比如，最新发展的等离子体科技便是较典型的一种。等离子体被称为第四物质形态，或等离子态，由于等离子体的特殊结构，使其具有相当好的导电性能。据国外有关研究表明，采用该技术后可将目标被雷达发现的概率降低到1%，甚至还能通过改变反射信号的频率，使敌雷达测出错误的目标位置和速度数据，来实现目标隐身。等离子体隐身技术与以往传统的外形和材料隐身技术相比有很多优点：它吸波频带宽、吸收率高、隐身效果好、使用简便、使用时间长；无须改变武器装备（当前主要是飞行器）的外形设计等就可隐身，而且不会影响武器使用性能。特别是等离子体隐身技术的研制和装备费用低廉，因而它也是一种低耗高效、可以广泛应用的高科技伪装新技术。
    仿生隐身：促进军事仿生学加速发展
    记：近年来，军事仿生学领域有何新进展？在军事伪装与战略隐身等方面有何应用？
    厉：进入新世纪以来，军事仿生学在仿生隐身应用方面取得了重要进展。所谓仿生隐身，是指借鉴某些动物的奇异生理特性与结构等，对战略目标进行信息化仿生隐身。传统设计主要是尽量减少目标外表截面积来实现隐身目的，但有关研究发现，某些动物的外观截面积虽大，可雷达反射截面积却非常小，如海鸥虽与燕八哥的形体大小相近，但海鸥的雷达反射截面比燕八哥的大200倍；蜜蜂的体积是麻雀体积的几百分之一，但它的雷达反射截面反而比麻雀大16倍。通过对这些奇特的现象进行深入研究，便可以开发出新型的军事仿生隐身新技术，目前国外在这方面应用已有重要进展。
    创新发展：信息化战略伪装任重道远
    记：而今，创新发展已成为一个重要的时代主题，各国对此均十分重视，请您谈谈创新发展与信息化战略伪装等相关问题。
    厉：可以说，创新与发展是辩证唯物主义的思想精髓。我们只有把科学发展观的普遍原理贯穿于军队现代化和信息化建设的全过程，才能加速推进中国特色的新军事变革；只有坚持以自主创新为主，信息化建设才不会受制于人，才能立于不败之地。具体到信息化战略伪装的科学领域而言，就是必须把制信息权视为战略伪装全过程的主轴线来抓，即信息时代战略伪装必须以信息制胜为首要，所以从战争的总体而论，信息化战略伪装可谓任重道远。而其关键，是如何谋划和统筹好战略全局，做到“妙算在先，谋智于上”。
    段〗张先锋本报记者别义勋
    全新隐形战机在搜寻战略打击目标
〖-ZW/正文〗
