〖ZQ/总期〗17288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度弹道导弹防御系统扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周喜/王继新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日，印度军方在东部奥里萨邦的昌迪普尔试验场成功发射了一枚“特里苏尔”短程地空导弹。该导弹是一种由固体燃料推动的地对空导弹，射程9公里，可携带一枚15公斤重的弹头。它的发射成功，为印度防空和反导增加了一种新的低空短程武器。
    近年来，印度在重视发展防空武器的同时，十分重视弹道导弹防御系统的建设。2004年8月，印度国防参谋部成立了一个专门委员会，负责和管理印度弹道导弹防御的研究发展工作。此举在国际上引起了广泛关注，专家普遍认为，这标志着印度正式将导弹防御发展作为其军事战略的一部分，并开始全面统筹弹道导弹防御系统发展。
    三大阶段显示弹道导弹防御发展历程
    从印度媒体透露的情况来看，印度弹道导弹防御系统，主要是由原来的防空网改进而成。从发展历程看，印度弹道导弹防御系统发展大致经历了三个阶段：
    以防空为主要目的的初级防空网阶段。印度弹道导弹防御武器发展，可以追溯到20世纪80年代的“导弹综合发展计划”，根据该计划印度就开始自行研制各类导弹系统。这一阶段的印度防空网，主要由早期引进的苏联防空导弹组成，包括自主生产的苏联的SA-2的发展型和S-125“伯朝拉-1B”系统。
    从防空向反导发展的引进阶段。1994年12月，印度制订的《1995～2005年自主防卫10年规划》，明确了“天空”和“三叉戟”地空导弹系统各研发阶段的具体任务。1996年8月，印度国防部在其公布的年度国防报告中指出，印度有必要推行导弹防御战略，将初级防空网提升为具有一定反导能力的防空系统。此后，在已有的以苏联“萨姆”地空导弹为主体的防空力量的基础上，印度开始陆续从俄罗斯购买和租借了S-300和“安泰”2500型防空反导系统，从以色列购买了“箭”式反导系统中的“绿松”警戒雷达，并加快了对国产“三叉戟”和“天空”防空系统的研究。经过近20年发展，累计投资已达12亿美元。目前“天空”地空导弹系统已进入全面试验和测试阶段；“三叉戟”地空导弹系统的陆军型号已经装备部队，海军型号和空军型号的研制工作也取得了阶段性成果。由此可见，印度在这一阶段尚没有专门的导弹防御计划，但已经开始引进和自主发展具有反导潜力的防空武器。
    旨在形成点防御能力的整合阶段。2003年2月8日，印度国防部官员表示，印度目前正在发展弹道导弹防御技术。2005年2月，印度媒体再次透露，印度早在2002年就开始实施导弹防御“盾牌”计划，拟建立能保护200平方公里区域的导弹防御系统，该系统可以在今后5～6年内准备就绪，用于保护大城市和战略设施免遭导弹攻击。目前，印度已经部署了以色列制造的“绿松”陆基预警雷达系统及海基“巴拉克”反导系统，并开始着手引进“箭”式和“爱国者”系统，加上自身发展和引进苏联/俄罗斯的“天空”和S-300，实际上已具备了对弹道导弹的部分防御能力。目前，印度正在建立对各军种反导力量进行统一管理和规划的组织机构。可以预见，随着印度点防御能力的增强，其未来可能会发展将多点防御系统整合为一体的全国性战略防御体系。
    两层点防御构成弹道导弹防御体系
    从媒体透露的情况来看，印度导弹防御系统采用了广域预警的两层点防御结构。
    广域预警、重点防范的预警体系。目前，印度正加紧建立包括空间卫星、空中预警机和地面雷达站组成的“三位一体”的导弹防御预警系统。印度以前的预警探测系统主要由部署在印西部、北部边界的雷达和南部、西北部的机动雷达网组成，该系统担负着全部空域的管理和探测，为部署在各地区的拦截系统提供来袭目标信息。印度已装备了“英迪拉1”和“英迪拉2”型多普勒防空探测雷达。目前正在研制性能更为先进的“英迪拉3”型防空雷达。此外，印度还研制了“拉简德拉”多功能相控阵雷达系统，向以色列购买“绿松”预警雷达，并决定从荷兰引进“捕蝇”防空雷达。由于印度初期建立的反导系统，以保护核设施和大城市为主要任务，而印度的军事科研和工业基地以及商业城市多位于南部，因此其虽然争取实现全国范围的预警，但是由于各防御区相隔较远，也只能完成重点目标和地区的警戒。
    中近结合的两层拦截方式。印度强调中、近程的低层拦截模式。据媒体透露，印度已经制订了两种地空导弹实施分层防御的方案：第一种导弹在80米～85千米的距离上拦截来袭导弹；如果拦截失败，第二种导弹在20千米外拦截漏防的目标。从印度引进计划和分层防御方案来看，担任80米～85千米拦截任务的可能是以色列的“箭”式系统，该系统对弹道导弹的拦截距离为90米～100千米；担任20千米拦截任务的可能是S-300或“安泰”-2500，也可能是印度正在发展的“天空”导弹，S-300对弹道导弹的拦截距离不超过40千米，“天空”导弹的射程也只有27千米。从长远来看，担负中程拦截任务的可能是俄罗斯新近装备的S-400，而担负近程拦截任务的可能是美国“爱国者-3”和S-300及“天空”导弹。由此可见，印度导弹防御系统主要是以“箭”式反导系统为核心、S-300和“天空”系统为补充、分布印度全国，覆盖主要战略目标的防御网。
    两大问题制约印度导弹防御系统发展
    印度的导弹防御技术发展较晚，而且主要是以引进为主，因此不可避免地存在一些问题。
    一是装备先进，但技术保障基础较差。印度的导弹防御武器主要是从国外引进，在购买先进武器装备的同时，也积极引进和学习先进的技术。但是，导弹防御系统是一个复杂的防卫系统，这个系统主要由陆基雷达、改进的预警雷达、天基传感器、国防支援卫星、天基红外卫星和作战管理与指挥、控制、通信系统，以及作为截击和摧毁来袭武器的拦截导弹三部分组成，技术层面之高连美国都没有完全掌握。所以，印度建立的导弹防御系统水平不会很高。
    二是装备来源多样，难以形成合力。印军近年来非常重视通过与武器装备先进国家之间的联合军事演习，消化、检验和吸收来自多国的先进反导武器装备，以促使其尽快形成战斗力。但是，印度导弹防御系统的武器装备有俄罗斯、美国、以色列的，预警雷达有法国、荷兰的，这就给兵器与兵器间、兵器与系统间的融合带来了困难，将制约其形成导弹防御合力。（周喜 王继新）
    照片为印度从国外引进的构建反导防御系统的三种导弹。
    俄罗斯“安泰”―2500型防空系统（照片）
    以色列“箭”式防空系统（照片）
    美国“爱国者”PAC―2防空导弹（照片）
〖-ZW/正文〗
