〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于马克思主义的故乡问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义/根源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思和恩格斯都是德国人，但不能由此推演出马克思主义是德国的产物。首先，当时德国的落后状况不可能单独产生马克思主义。对此，恩格斯讲道：“科学社会主义的产生，一方面必须有德国的辩证法，但是同时也必须有英国和法国的发展了的经济关系和政治关系。德国的落后的经济和政治条件……最多只能产生社会主义的讽刺画”（《马克思恩格斯选集》第3卷第377―378页）。其次，从1842至1847年即马克思恩格斯创立马克思主义的革命活动区域来看，主要是在英国、法国、德国和比利时，而不单在德国。从某种意义上说，马克思主义是对这些国家考察和研究的结果。列宁曾这样说：马克思主义“是从世界各国的革命经验和革命思想的总和中产生出来的”（《列宁全集》第21卷第332页）。恩格斯是到英国才成为社会主义者的，说明英国的政治与经济条件对他成为社会主义者具有重要作用。所以，恩格斯说过：马克思主义“并不是专属德国的产物，而同样是国际的产物。”
    德国是马克思主义故乡的论点大概来自斯大林的这段话：19世纪40年代“革命运动的中心移到德国了”，由此提出“德国成了科学社会主义的诞生地”（《列宁主义问题》第7―8页）的结论。斯大林的这个结论值得讨论，因为法国还是当时世界革命运动的中心，德国成为世界革命运动的中心，则是1871年巴黎公社失败以后的事。
    （摘自《齐鲁学刊》1980年第2期张红旗的文章）
〖-ZW/正文〗
