〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮基石为何不敢走正门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向为国赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越泰关系/越军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南小霸对泰国的武装入侵，激怒了东南亚各国人民。面对世界舆论的强烈谴责，当时正在东盟各国游说的越南外长阮基石，竟然矢口否认越南入侵泰国。但是，他的三寸不烂之舌怎能掩盖得了巴真府的隆隆炮声呢？眼看抵赖不过，阮基石忽然脸色一变，反咬一口。他在曼谷同记者谈话时公然诬蔑“泰国蓄意挑起战端”，并煞有介事地说：“我们有令人信服的证据，证明泰国人侵入柬埔寨的领土”。
    然而，时至今日，人们却还未曾见到那“令人信服的证据”。相反，被泰国边防部队俘虏的越南士兵却供认，越南军队侵略泰国完全是蓄意制造的、有计划的入侵行动。路透社的一位记者也报道说：“尸体就是越南军队参入战斗和侵入泰国的证据。我数了一下，尸体是十具，明显都是越南人，身上穿着宽大的绿色军装，钢盔上带有越南的红五星，身上背着背包。这些尸体都在泰国境内两公里的地方。”这人证物证，恐怕比阮基石先生的空话更加令人信服！不然的话，为什么他在路过到处是示威群众的泰国首都曼谷机场时，连走正门的勇气都没有，而是偷偷地从旁门溜走呢？
〖-ZW/正文〗
