〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时间应当最少地用在生活上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间分配/工作和生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾用扭秤实验证明了万有引力定律的英国著名物理学家、化学家卡文迪许，一生专心致力于科学研究，无暇顾及自己的衣着饮食。他穿戴简朴无华，甚至有些不修边幅，有时衣服扣子掉了也不大理会。一次他到皇家学会去，顺便穿了一件在实验室工作时被硫酸烧坏了的破旧大衣，以致被人们错认为是流浪汉。平时，他吃的也很简单，就是偶尔请其他科学家吃饭，一般也只是一条羊腿。当人们问到他那样有钱，为什么又那么“寒酸”时，他自信而无愧地说：“我认为科学家的时间应当最少地用在生活上，而应当最多地用在科学上。”
    这是一位科学家对于时间所作的科学分配：最少地分配于生活，最多地分配于科学。记得鲁迅也曾说过同样意思的话：“生活太安逸了，工作就会被生活所累了。”他也是主张应把时间和精力最少地用于生活的。他虽然只活了56岁，却能给我们留下20卷厚厚的著述和译作，不就是因为象他自己所说的，把别人喝咖啡的时间都用到工作上去了吗？在今天，我们多数同志虽然不可能成为卡文迪许和鲁迅那样的科学家、文学家，但是为了四化的宏伟大业，能不能学一学他们，也把时间和精力最少地用于生活，而最多地用于工作和学习呢？
〖-ZW/正文〗
