〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袋子立不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗真才实学/事业成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：西安交通大学孟庆集副教授在一次同外商进行技术谈判中，以确凿的证据和无可辩驳的理论阐述，使对方承认了自己提供的设备在设计上的缺陷，同意调换新设备。
    阅后，不禁使人想起“空袋子立不住”的俗话来。
    一只袋子，如果里面什么东西也不装，就只能塌在地上，只有装上东西，才能站立起来，而且东西装得越满，站立就越稳当。孟庆集同志所以能够在同外商打交道中“立”得住，使人心服，惊叹不已，就是因为他不是“空袋子”，他的头脑里不是空无所有，而是装满知识和才能，具有真才实学。人的力量是和知识结合在一起的，孟庆集别具慧眼，能够发现别人所不能发现的问题，靠的就是知识。
    无论何人要做好自己的工作，都需要有真才实学，否则就会说外行话，办外行事，不可能取得良好的成绩。要想不当“空袋子”，唯一的办法是勤奋学习。这里既不能自暴自弃，更不能自满自足，如果明明是空袋子还试图靠吹气硬充“实袋子”，那是自己欺骗自己。因为空袋子终究是空袋子，里面没有东西，到哪里都是别想立得住的。
〖-ZW/正文〗
