〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义制度下劳动力归谁所有？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动力/社会主义制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义社会，劳动力归谁所有？我国经济学界对这个问题进行讨论中，有三种不同的意见：
    第一种看法是，在社会主义社会，劳动力是归社会公有的。理由是：社会主义社会是由劳动人民当家作主的社会，不仅生产资料是劳动人民的公有财产，劳动力也是劳动人民的公有财产，都是社会及其成员所需要的物质资料的公共生产力。有的认为，社会主义社会劳动力所有制基本上是公有的，但还存在部分归劳动者个人所有。由于支配权和使用权一般地是直接从属于占有权的，因此，劳动力的支配权和使用权也就随同它的占有的主体不同，而分别属于全民、某个集体和属于个人。但是劳动力所有权仍属国家，国家依然对这些劳动力掌握有最高占有权，即国家在必要时，依然可以行使统一的调配权。
    第二种看法认为，在社会主义条件下，劳动力归劳动者个人所有。其主要根据有三：一是马克思在《哥达纲领批判》中指出：“处于私人地位的生产者”所提供的劳动还是“自己的劳动”，社会还“默认不同等的个人天赋，因而也就默认不同等的工作能力是天然特权”（《马克思恩格斯选集》第3卷第12页）。就是说，劳动力在客观上还是属于劳动者个人所有。二是社会主义社会实行计酬劳动，个人消费品的分配方式是按劳分配，劳动者个人之间以及劳动者与社会之间的经济关系还是等量劳动与等量劳动相交换的关系。这种经济关系，是以劳动力的个人所有制为基础的。三是由社会生产力发展水平决定的，社会主义社会是刚刚从资本主义社会中产生出来的，还存在着三大差别和旧式分工，劳动还是个人谋生的手段。社会主义社会劳动力个人所有制的特点，一是任何人不占有他人劳动力；二是社会承认不同等的个人占有不同等劳动力是一种天然特权；三是个人占有的劳动力都具有直接社会性，它直接是社会总劳动力的一个有机部分。
    第三种看法认为，社会主义社会劳动力所有制具有两重性质，即首先它是属于社会主义公有的，归社会集体使用和统一支配，同时，它在另一方面是属于劳动者个人，即劳动者把自己的劳动力作为取得生活资料的谋生手段的个人劳动力来支配，并对自己个人的劳动力的使用和支出有一定的支配权。有的同志还认为，判定一种劳动力所有制性质的简明的标准是劳动力的生产和再生产所需的费用是由谁承担的，谁承担这部分费用，劳动力就归谁所有。（摘自《经济学动态》1980年第6期丘传英的文章）
〖-ZW/正文〗
