〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北魏陶俑重见阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部在呼和浩特发现一批珍贵文物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许国泰/陈超印/谭昭华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物/北魏陶俑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月29日，内蒙古博物馆破例地对基建工程兵某部部分干部战士开放一个内部展览室，让他们优先欣赏一批距今一千五百多年的珍贵陶俑和陶制牲畜与器物。考古工作者郭素新还专门为大家作了详细介绍。
    这批文物就是这个部队在营建施工时发现，并协助博物馆出土的。1975年7月，这个部队在呼和浩特市建房开挖地基时，挖到一座带甬道的砖墓，他们立即将这一情况报告内蒙古博物馆，并协助文物工作者进行发掘。经考古专业工作者几年的综合分析鉴定，认为这一古墓的时代约在北魏拓跋圭定都平城的前后。出土的34件陶制随葬品中，有一套与庖厨有关的生活用具；有戴风帽、穿斜领窄袖长衣牵骆驼的胡俑；有戴风帽、穿斜领窄袖曳地长袍的鲜卑俑；有威武而又滑稽的武士俑及造型优美的女舞乐俑。这说明一千五百多年前汉族和鲜卑族已经开始融合。这批文物的出土对于研究我国北魏时期内蒙古少数民族地区的民族关系、农牧状况和娱乐文化、雕塑艺术等，提供了可贵的资料。
    目前，这批文物已在内部和小范围内展出。
    （许国泰、陈超印、谭昭华）
    女舞乐俑
    武士俑（照片）
〖-ZW/正文〗
