〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争征候断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事评论/苏越霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同自然界有月晕而风，础润而雨的现象一样，任何战争爆发之前，都是有其征候的。
    苏联入侵阿富汗之前，它的所谓技术人员一直在喀布尔附近的空军基地扩建机场，延长跑道，修筑机库、油库和地下工程，以适应大规模空降作战的需要。这就是战争征候。
    但是，战争征候和战争本身，并不是一回事。前者和后者之间的关系，实际上是事物的现象和本质的关系。现象可以反映本质，但现象又不完全等同于本质。特别是战争，双方都相互严守秘密，并人为地制造假象，就更加使现象和本质之间发生梗阻或脱节。
    举个人们熟悉的例子吧。日本偷袭珍珠港，从制定计划到组织实施，历经三个多月的准备。日方曾选择地形相似的港湾反复进行模拟训练；曾派出大批间谍甚至出动潜艇到珍珠港刺探军情；特别是其外交密电披露了他们对珍珠港的“特殊兴趣”……这些征候本应引起美国人的警觉。然而他们却被一系列障眼法搞得如痴如迷。为了达成进攻的突然性，日本政府任命罗斯福的私人好友、海军上将野村为驻美大使，专事“和谈”外交；临近偷袭之前，驶往檀香山的日本商船照开不误，日本还把自己的大量水兵接至东京度假，有意粉饰太平。战争征候与升平景象搅拌在一起，假象被当作货真价实的东西，真正反映本质的征候却视而不见。于是伴随着“虎虎虎（偷袭成功）”的电报暗语传到东京，美国太平洋舰队几乎全军覆灭……
    许多时候，由于思想方法和认识能力的原因，情报判断者很容易抱住与事物本质完全相反的错觉而不悟，甚至竭力搜罗符合先入之见的假象来“证实”错误的估计和判断。第四次中东战争，以色列军队情报部门本来早就发现了埃军炮兵前推、防空导弹进入阵地等情况，但战争指导者却认定萨达特没有联合阿拉伯国家的迹象，阿方不取得空中优势不会贸然进攻，以至把这一切视为正常演习，结果遭到突然袭击，陷于很大被动。要是阿军后来不犯错误，继续发展初战胜利，以色列是难保不被埋葬在战争的瓦砾下面的。
    突然袭击，已经成为现代战争的一个突出特点。倘若进攻一方只搞“外科手术”式的轰炸，有限规模的入侵，战争征候就更会如夏夜流萤那样转瞬即逝，战争也就愈加猝不及时。前北约司令官黑格不无忧虑地指出，北约所能获得的最低限度的警报时间为48小时。这也就是说，苏军和华约部队庞大的战争机器，只需两天就可以隆隆运转起来。而两天之内，要从眼花缭乱、真假难辨的情报中作出正确的判断，当然是相当困难的。
    难是难，决不是难得无法做到。任何样式的战争，总是有征兆可寻，有端倪可察的。从这种意义上讲，“假象的东西是本质的一个规定，本质的一个方面，本质的一个环节。”（《列宁全集》第38卷第137页）孙子兵法“相敌”三十二例，便是透过假象发现本质的经验之谈。所以说，假象又可以成为我们探及本质的一把钥匙。既然如此，为什么重蹈他人覆辙的事情绵延不绝呢？原因固然很多，主要的恐怕还是虚幻的“缓和”感所造成的麻痹或侥幸心理。这种心理会牵着人们固执地走向错误的一端，直至战争开始爆发的时候，方能有所悔悟。
    提前发现战争征候，最大限度地争取预警时间，是现代防御中的一个战略课题。为解决这个课题，大力加强情报工作，加强战略研究工作，无疑是重要的方面；但最根本的办法，还是“居安思危”，思则有备，有备无患。
〖-ZW/正文〗
