〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧十五国代表声讨全斗焕集团暴行
    罗马消息：西欧十五个国家不同政党、宗教、文化团体的各界代表于七月十一日至十二日在罗马集会，声讨南朝鲜全斗焕军事法西斯集团残酷镇压南朝鲜人民的血腥罪行，支持朝鲜民主主义人民共和国关于自主和平统一祖国的正义主张。
    伊朗宗教领导人表示要同苏联斗争
    德黑兰消息：伊朗著名宗教领导人蒙塔泽里星期五（七月十一日）在库姆举行的祈祷仪式上向教徒们说：“当苏联在阿富汗消灭我们的穆斯林兄弟的时候，我们不能站着不动。”“我们不仅要同美国斗争，也要同苏联斗争。”
    一批美国装甲运兵车运抵泰国
    六辆美制装甲运兵车十三日经海运运抵曼谷。这是上月越军入侵泰国领土以来美国向泰国运送军事装备的一部分。泰国军方人士证实，这批武器将送往东部边境地区，以加强泰国军队的防御力量。
    澳总理表示愿为美提供军事基地
    关岛消息：澳大利亚总理弗雷泽十日在东京参加大平首相葬礼后途经关岛时在记者招待会上说，澳大利亚愿意为美国武装部队提供军事基地，并且“大力支持美国和世界其他领导人所作的努力，以确保苏联对阿富汗的入侵不再进一步扩展。”
    芬拒绝与苏共同防御西方巡航导弹
    赫尔辛基消息：据此间消息灵通人士透露，不久前芬兰国防部长拉塞・埃卡斯访问苏联期间，苏联国防部长德・乌斯季诺夫曾向他试探苏芬共同抵御西方巡航导弹的可能性，但遭到芬方冷遇。
    苏联、柬伪国防部长密谋
    苏联国防部长德・乌斯季诺夫七月十二日会见了正在苏联“休假”的柬埔寨韩桑林伪政权的国防部长宾索万。苏联国防部第一副部长、苏军总参谋长尼・奥加尔科夫参加了会见。宾索万是在越南领导人黎笋、范文同、武元甲和柬伪政权的外交部长洪森到苏联活动之后抵达苏联的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
