〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意制造边境紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军炮轰我云南广西边境地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，云南马关县金厂公社3名苗族儿童在我边境山坡放牛，越军用步枪向他们射击，打伤我儿童2名。7月5日，14时15分、15时45分、17时55分，越军三次向我广西孟麻地区打炮，发射炮弹40余发。同一天凌晨1时15分，越南特工人员窜入云南金平县十里村地区，武装袭扰我边防哨所。7月7日，越南特工队一部潜入云南麻栗坡县茨竹坝一带进行活动，被我发现后仓皇逃窜，我缴获敌遗弃军里地图1份，望远镜1具及其他军用物资。7月8日，越军向我云南麻栗坡县八布公社进行炮击。7月9日，越军在9时45分、18时20分两次向我云南河口农场进行火炮射击，18时25分又用榴弹炮轰击云南金平县猛拉公社白石岩地区、湾塘地区和猛拉农场，炸毁我大片橡胶林和房屋。
〖-ZW/正文〗
