〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范表演“砸了锅”怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用辩证的观点对待先行连，帮助他们找教训，对全团训练同样起了指导推动作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志清/明生/鹏训/进军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法/先行连/教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，在福州部队某团召开的训练会议上，营连干部们总结训练经验时说：今年上半年训练之所以取得好成绩，这与团党委正确看待先行连，不仅重视推广它的经验，也重视吸取它的教训分不开。
    4月初，这个团召开现场会，让两次实弹射击考核都取得优等成绩的先行连――五连作示范表演，想以此推动全团的射击训练。没想到，五连射击中有11人推了“光头”。一时全团上下议论纷纷。有的说：“先行”变成了“后行”，还有什么经验好学？有的则建议重打，为先行连恢复“名誉”。还有的认为，先行连嘛，再差也可以抠出几条经验来推广。究竟如何正确看待先行连工作中出的问题？团党委会上，党委成员回顾了这样一件往事：前年，他们到一炮连抓训练先行试点，原先认为这个连是硬六连式的连队，弄出点名堂来不成问题。可是后来其它炮连训练都搞得不错，而这个连的训练成绩却不理想。团里还是硬着头皮抠经验，在全团推广，结果其它连队不服气，先行连没起到先行作用。过去的教训，使团党委对眼前先行连的“砸锅”有了新的认识：先行连的任务是起探索引路作用，不能只允许成功，不允许失败。成功的经验固然可喜，失败的教训也很可贵，可以使人以此为鉴戒。于是，党委决定不给五连“捞面子”，而是分工王团长和邓副参谋长到五连，协助他们实事求是地找出训练成绩下降的原因。
    团领导来到五连后，发动干部战士本着科学的态度，找到了三条“砸锅”的教训：一、在训练指导思想上，老想着快出成绩，急于赶时间，赶进度，没有扎扎实实打牢基础，成绩不巩固。二、思想上也知道训练要从难从严，进行必要的改革，但又怕因此影响训练成绩，以至有的训练内容想改而没改。这次打靶要求戴防毒面具、进行换手射击，他们就很不适应。三、执行上级的指示没有很好地和本连的实际情况相结合，比如本连骨干少、成份新，应该如何去抓，没有很好解决。
    团的领导召开有各连干部参加的会议，从解剖先行连经验教训入手，分析全团训练形势，有针对性地提出三条具体要求。五连的教训在全团捅开后，各连用它作镜子，对照检查本连情况，制定出改进措施，把功夫下在扎扎实实打好基础上，全团训练出现了蒸蒸日上的新局面。5月底，这个团所有步兵连在三防条件下进行实弹考核，取得优等成绩。五连对已训的“夹生”科目重新回炉补课，成绩迅速上升，也达到了优等水平。
    （志清、明生、鹏训、进军）
〖-ZW/正文〗
