〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海机电一局通用公司组织巡回检修组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞舟跨海为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永开/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤/被装供给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止6月27日，上海市机电一局通用公司先后给东海舰队某部6个单位修理冰机系统、空调系统、冰箱和水泵等设备130余台（组），为加速舰艇部队现代化建设作出了贡献。
    东海舰队某部驻防地区点多面广，交通极不方便，舰艇、连队配备的冰机、冰箱和空调设备，有了故障修理起来很困难，有时为排除一个故障或一个配件就要来回折腾几十天，甚至几个月，不仅影响部队的战备和训练，而且增加了人力物力的负担。今年3月，上海市国防工办和机电一局通用公司的领导主动与这个部队的装备技术部联系后，委托上海冷气机厂党委书记领队，挑选上海恒温控制器厂、上海水泵厂、上海第一水泵厂的技术人员和有经验的老师傅组成巡回检修组，自带工具配件，到海岛舰艇、连队巡回检查，认真查看本厂的产品质量和技术状况，发现问题立即动手查原因，免费修理，对有的设备还送给部分配件。他们不仅检查修理本厂的产品，对舰艇、连队装备的天津、西安等地的产品和国外产品，也都认真检查“会诊”。
    检修组还积极为舰艇、连队培训技术骨干，在一个多月的时间内，已为舰艇、连队培训冰机、空调、恒温器、水泵使用保养人员70余名，并赠送技术资料100余份。水兵们高兴地说：“检修组的同志们不仅修复了设备，留下了技术，更重要的是在我们心中留下了上海人民对子弟兵的深情厚意。”
    （徐永开、刘迅）
〖-ZW/正文〗
