〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去“挤”一“挤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干群关系/下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家人口多，底子薄，生产虽有发展，但目前还难以满足人们日益增长的需要。因此，生活中免不了经常出现一些“挤”的情况。例如住房挤，乘车挤，食堂挤，澡堂挤……。
    “挤”是一种客观现实。作为领导干部，如何对待这种现实呢？读了6月9日《人民日报》的一篇报道，觉得颇有启发。
    沈阳市委第一书记郭峰同志，为解决群众乘车拥挤的困难，特地倡议：全市局以上领导干部除年老体弱者外，都要在乘车高峰时间，到最拥挤的线路上去同群众一起挤挤车，以便找出解决群众乘车难的办法。事情也怪，领导同志亲自去“挤”了一个星期的公共汽车和电车，长期不得解决的群众“乘车难”问题居然基本解决了。
    这样的事情在我们部队中也时有所闻。举个例子，某单位洗澡堂子一度挤得很。有人向领导反映说：“在大池子洗澡象下饺子一样，一个挨一个。”开始，那位领导听了哈哈大笑，以为人家是夸张其词。后来，他自己也去“挤”了几回，感觉就不一样了，很快与有关部门研究，增加了开放时间，错开了各单位洗澡时间，“下饺子”的问题终于解决了。
    看来，这种到群众中去“挤”一“挤”的做法，是很值得提倡一下的。“挤”进去，才能真正和群众打成一片，听到群众的呼声，了解群众的疾苦，也才能找到解决问题的办法。在这方面，许多老一辈的无产阶级革命家，是早为我们做出了榜样的。1958年，刘少奇同志从天津去济南，不就特意挤在硬席车厢内，走一路和乘客交谈了一路吗？同年5月26日，周恩来同志不也曾挤上北京市的五路公共汽车，亲身体验人民群众乘车的情况吗？我们高兴地看到，在今日的新长征中，一些领导干部同样为我们做出了好样子。他们有的挤到公共食堂，同群众一道排队买饭；有的放着小车不坐，挤上大车跟机关干部一起上下班；有的职务提升了，当群众住房困难还未解决时，坚持不搬进宽敞的房子，仍与群众一起挤在普通宿舍楼。看到这样一些跟群众“挤”在一块的领导，人们怎能不放心、不齐心？这一挤，无疑会“挤”出上下一致、更加同心同德搞四化的劲头来的。而群众生活中那些“挤”的状况，终会逐渐变成不挤的。
    当然，提倡领导到群众中去“挤”一“挤”，不能笼统地要求一切领导干部包括年老体弱的同志都这样做。挤，本身并不是目的。目的主要是要求领导干部认真体会人民生活中的困难，尽可能快地加以解决。有些领导同志尽管力不能挤，但只要心向群众，真正关心群众疾苦，人们也会满意的。不过，也有一些年未老、体不弱，明明能够“挤”得动的领导，至今尚未想到要往群众中去挤一挤，或者虽也想到，却懒得动窝，对群众生活中的疾苦若无其事，这就不好了。愿这些同志读一读《人民日报》那则报道，向郭峰等同志学一学。
〖-ZW/正文〗
