〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众赞扬 司机抢救病人风格高 干部失职 战士私自游泳遭溺亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/潘宗德/冯远志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队空军通信站收到昆明市西山区人民医院一封感谢信。信中说：我院一辆救护车到团结公社棋台大队接一位患病社员，途经马水河时，不幸发生翻车事故。时已晚上9点，过路车辆都疾驰而过，唯独你部卡车主动停下来，将病人抬到车上，迅速送进附近医院抢救，使病人转危为安。问这位司机部队代号和姓甚名谁，他只是笑了笑，有礼貌地转身而去。车号是：午6―07602。部队接到这封感谢信，才查知他是通信站的战士毛高文。（冯远志）
    前不久，33610部队高炮营三连新战士关要保的同乡战友家属来队，向小关透露了一个不幸消息：他父亲得了癌症。小关听到这个消息，心里十分难过，他给家里写信，准备请假回家看望。小关的父亲得病后，没有把自己的病情告诉他。收到小关的信后，他赶忙回信叮嘱：“我虽然得的是危险病，但请你不要挂念，在部队要好好工作，完成党交给的光荣任务，这才是你应该做的。”此后，又接连写了两封信。与此同时，老人还专门给连队写信，如实介绍了自己的病情，要求不安排小关探家，督促他搞好工作。连队党支部的同志很受感动，一面写信安慰老人，一面鼓励小关不辜负父亲的希望。小关在党支部的教育下，牢记父亲的嘱咐，工作更加积极，先后3次军事考核都取得优秀成绩。（江吉林、汤正友、王宏忠）
    39530部队某仓库战士赵香林，主动担当了驻地学校校外辅导员。他针对部分学生学习和其他方面的实际情况，给学生讲革命故事，教唱革命歌曲，组织开展有益的校外活动。两个多月来，赵香林坚持每星期去学校两次，风雨无阻。目前，这个学校“学雷锋，做好事”已蔚然成风。（刘克勋、李淙杰）
    时间：初夏的一天。地点：某地湖边。87300部队副连长王田远带领4名战士拉砂子。司机孙传龙等目无组织纪律，不经请示同意，擅自邀约另外两名战士去湖泊游泳。因3人不会游泳，孙传龙当即淹死，另两名战士也几经沉浮，才被救起。王田远知道孙传龙3名战士去游泳了，但是没有劝说制止，以致造成溺死事故，受到行政警告处分。
    （阎正浩、潘宗德）
〖-ZW/正文〗
