〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分步细训 打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗81261部队新参谋训练效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长江/寅卯/熔钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋训练/81261部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81261部队司令部采用分步细训的方法进行参谋业务训练，基础扎实，重点突出，既快又好地解决了参谋队伍成份新、基础差的状况。5月上旬，上级领导检查验收后推广了他们的经验。
    这个部队司令部现职股长、参谋中，有78％是新提拔的。怎样既快又好地提高新参谋的业务水平？部队领导感到过去那种利用训练日搞突击教学的办法不行，一次灌的太多，大家消化不了。他们想到部队训练实行分步细训的经验，决定把它用于参谋业务训练。具体实行中，他们把每个课目分解为若干步骤，由浅入深，逐步精训细练。如标图作业，他们采取四步训练法：第一步，熟悉常用军队标号和使用规定，达到能够正确书写，并熟练默写；第二步，掌握标绘要领，学会由简单情况标图到复杂情况标图；第三步，准、快、好地利用文字材料标图；第四步，依口述情况标图，达到准确、及时、简明。对于分步细训中的难点，他们多用点时间，集中力量加以突破。对于非重点课目则不占用正课时间，安排大家用业余时间学习或练习。这样，分步细训后总的训练时间并没增加。
    （长江、寅卯、熔钢）
〖-ZW/正文〗
