〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入情才能入理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘关清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员说：现在不知怎么搞的，给战士讲大道理行不通了。他举了个事例，说：“有个老战士家里来信，叫他回去办理结婚登记手续，因为年龄还不够，我没让他回去，要他正确对待。可他很不高兴，一转身就走了。”
    大道理真的行不通了吗？为了寻求答案，我找那个战士问了原委。他说，他找指导员，并不是一定要回去结婚，而是想请指导员帮助拿个主意，可指导员张口就说“正确对待”，好象人家不能正确对待似的，太低估人家的觉悟了！后来他又去找连长。连长则先帮助他分析了家里为什么要催他回去结婚，并从当前工作情况、个人经济开支等方面分析了回去与否的利弊，劝他先写封信回去做做工作，并以商量的口气征求他的意见。最后这个战士说：象连长这样做工作，入情入理，我通。
    这件事使我感到，现在流行的所谓“大道理行不通了”的看法，并不是正确的。问题的实质在于：大道理如何讲法？那位指导员讲的道理并没有错，而战士不通，是因为他首先对这个战士的处境缺少同情心。他所讲的理，和战士的思想感情没有对上号，不但打动不了战士的心，反而引起人家的反感。而连长则是从战士的实际情况出发，把所讲的道理融会到对战士的同情之中，说到了战士的心坎里。这叫做入情入理。人都是有感情的。情理分家，理再正确，也难以入耳。只有体察了对方的真实思想感情，对其思想上的苦闷予以同情，在此基础上，晓之以理，才能入情入理，使人易于接受。
    《战国策》《触说赵太后》一文，说了这样一个故事：秦攻赵，赵国求救于齐，齐国要赵太后的小儿子做人质才肯出兵，赵太后不答应，大臣们极力劝谏，太后都不听，而且发了火。这时老臣触求见，他先为自己的小儿子向太后托孤，说自己特别爱幼子。抓住了赵太后爱幼子的心理，顺应了人情，赵太后的怒气解了。然后，触就指出，太后这样把幼子放在身边，给他高位，不让他为国建立些功勋，不是爱子的长远之计，将来必将使这个儿子不能在赵国立足。赵太后听了，终于同意让幼子到齐国去作人质，争取了齐国出兵救赵。这个故事，正是说明了入情才能入理这样一个道理。现实生活中，往往有这样的情形，同样做思想工作，效果却大不一样，原因就在于是否在体察其情的基础上晓之以理。
    要做到入情入理，关键在于放下架子，以平等态度对待对方，设身处地为对方着想。如果持着“我是做工作者，你是被做工作者，我说的道理对，你就得听”的态度，那就难怪人家不乐于接受了。毛泽东同志说过：“当着自己写文章的时候，不要老是想着‘我多么高明’，而要采取和读者处于完全平等地位的态度。”写文章是这样，做思想工作又何尝不是如此呢！
〖-ZW/正文〗
