〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军侵入泰国空勒区被击退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国再次拒绝同韩桑林政权对话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越泰关系/越军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月13日电 侵柬越军12日晚上侵入泰柬边界泰方一侧交通要冲空勒区，并与泰国军队发生冲突。
    据泰国《暹罗之星报》今天报道，12日晚九时，一股侵柬越军偷偷越过柬泰边界，侵入泰国东部边境亚兰县空勒区农颂村地区。高度警惕的泰国边防部队立即前往阻击，双方交火二十分钟，侵略者终于全部被赶出泰国国境。
    新华社曼谷7月13日电 泰国外长西提・沙卫西拉向记者发表谈话，拒绝了金边政权7月10日提出的愿与泰国“无条件谈判”的表示。他重申，泰国决不同韩桑林政权对话。
    西提是昨晚向泰国《前线报》记者说这番话的。他说：“如果我们同他们正式对话，就等于承认韩桑林政府，承认越南出兵柬埔寨、推翻柬埔寨的合法政府是正确的。我们就会在政治上遭到失败。”
    他说：“我们坚持原来的原则，即在下列条件下我们可以同韩桑林谈判：越南军队必须先撤出柬埔寨，韩桑林能够良好地管理国家，柬埔寨人民都承认他而无任何反抗行动。”
    西提在谈到越南不承认它入侵泰国，反诬泰国侵犯柬埔寨领土并攻打越南军队时说：“越南抓到我们的俘虏了吗？能够同我们交换俘虏吗？我们有越南俘虏，6月23日越军入侵时被俘获了7人，在此以前还有两百多名越军士兵向我们投诚。越南要这些人吗？”
〖-ZW/正文〗
