〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”南昌起义是怎样决定的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一南昌起义/党的历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”南昌起义，是我党历史上一次具有划时代意义的重大事件。这次起义最初是由谁提的建议？是怎么决定的？在什么日期、地点决定的？酝酿过程怎样？《近代史研究》1979年第2期发表张侠的文章，对上述问题进行了考证。作者不同意有人提出的这次起义未经过中央“开会讨论”的说法，指出：从大量史料来看，我党关于要发动南昌起义的决定，就是在中央一级，也是经过长期酝酿，反复考虑，多次研究，才庄严地作出了决定。过程大致是这样的：
    1927年4月至7月，蒋介石、汪精卫相继叛变革命，面对时局的逆转和国民党反动派的屠杀政策，我党于7月13日，发表了《政局宣言》。7月15日前后，周恩来同志批驳了有人提出的把革命力量撤退至四川，另作良图的主张，确立了“以湘鄂赣为中心”搞武装斗争的大方向。7月16日至17日之间，周恩来又和瞿秋白、张国焘等进行了酝酿，明确提出动用叶挺、贺龙部队进行武装暴动。与此同时，蔡和森在17日之后，也提出了“在张发奎军中准备独立动作”的建议。7月18日，中央开了扩大会议，决定了举行南昌暴动。7月19日，李立三、谭平山等赴九江。7月19日至21日间，朱德同志返南昌加强准备工作，也正是在这个时间，聂荣臻等三人出发到部队去传达中央决定。7月20日至22日，李立三等召开第一次九江会议，提出了一些新建议；23日，瞿秋白、李立三等召开庐山会议，通过了称之为“南昌决议”的暴动计划，并托瞿秋白到中央报告。23日下午，瞿秋白等返回武汉。24日至25日，李立三等召开第二次九江会议，进一步明确了举行南昌暴动中的若干细节问题。与此同时，中央常委开会讨论，25日，最后通过了要在南昌发动暴动的“南昌决议”。26日，周恩来同志受中央委托离武汉到九江，27日到达南昌，履行前委书记之职，把起义推进到发动的阶段。最后，在8月1日，进行了举世闻名的“南昌起义”。
〖-ZW/正文〗
