〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发衣人要想到穿衣人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明功/梁荣超/田中心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤/被装供给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月初，我们到某场站警卫连调查，发现这个连队一百来号人，就有35％的干部战士夏服不合身，的确良裤子普遍大一个号码，七八式长袖两用衬衣有40件因号小不能穿，六五式单军裤只有一号二号，没有小号的。特别是发给今年入伍的34名新战士服装中，有17套的确良军衣，20双凉鞋，17顶军帽，不是太大，就是太小。由于连队无法调整，严重影响了着装统一，同时给干部战士训练带来一定困难。如有的战士因解放鞋太小，只好赤脚穿鞋，结果训练时把脚磨破了。还有的战士不得不穿着冬服参加训练。现在，他们正在为穿不合身的衣服犯愁，迫切要求上级有关部门给予解决。
    昆明部队空军某部 高明功 梁荣超
    战士穿上了合身衣服
    某军需仓库成立夏装换发组
    本报讯 6月26日，在北京部队某军需仓库，有十多个部队的军需助理员为战士调换夏装，他们高兴地说：“这真是发衣人想到了穿衣人，我们再不为战士换衣发愁了。”
    今年夏装发放以后，部队反映不合身的较多，影响军容风纪。这个仓库为解决这一问题，于5月下旬成立了一个由保管员和三个职工组成的夏装换发小组。他们在离营房最近的一个库房设立调换处，把夏装发放的17个品种集中到这个库房，通知所属部队把战士不合身的服装拿来调换。某军军需助理员要把新发的402件三号和四号战士长袖两用衬衣换成一号和二号的。换发组保管员王子荣查找了200多个包箱，也只调换了一半。为了让战士及时穿上合身的夏装，他便打电话与附近军工被服厂联系，请求调拨一批一号和二号的战士长袖两用衬衣，满足了部队的需要。空军某部要换4顶军帽，但由于驻地和这个仓库相距太远，不值专跑一趟，就把军帽寄到这个仓库。仓库办公室助理员胡宝忠接信后，马上到邮局取回邮包，按所需的号码把军帽换好，当天又到邮局寄出。一个多月来，这个仓库的夏装换发小组为240多个单位调换夏装十万余件。
    （田中心、傅泰松、王晓东）
〖-ZW/正文〗
