〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用老装备解决了新难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳永富排雷小组制服塑料雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建农/邵浩平/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/塑料雷RW：柳永富/排雷班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月中旬，在南京部队工程兵召开的现场会上，某团九连副班长柳永富手持探雷器，进入司令部设置的混合雷群区。只见他沉着熟练地移动探框，辨别耳机传出的蜂鸣声。不到五分钟，他不仅全部探出了埋设的八个地雷，而且准确判别出它们的七种型号，其中有四种是塑料或胶壳地雷。“电感式探雷器探不出塑料地雷”这种认识上的偏见，被柳永富排雷小组纠正了。
    随着科学技术的发展，我军和外军装备的塑料或胶壳地雷日趋先进。有的防坦克地雷，它的金属部分除引信里很小的弹簧和击针外，只有两颗绿豆大的钢珠；防步兵地雷中只有一个比图钉还小的击针是金属。对付金属地雷的能手――电感式探雷器，探塑料雷就成为排雷训练中的新难题。
    连队专门成立了排雷攻关小组，指定柳永富为组长。柳永富和小组的同志们决心立足现有装备，攻下这个“碉堡”。他们认真钻研电学、磁学、声学等物理知识，从理论上搞通探塑料、胶壳地雷的依据；查找了有关电感式探雷器的资料，弄清了其工作原理；在理论的指导下反复试验。经过一个半月的努力，他们灵敏的耳朵象一部声谱分析仪，能够捕捉探雷器碰到塑料雷时所产生的相当微小的音量变化。柳永富和排雷小组的同志们进一步摸索，很快掌握了直接用探雷器判别各种地雷型号的本领。现在柳永富探雷小组的成员，探塑料雷能够无一遗漏，判别塑料雷型号的准确率达百分之九十五以上。南京部队工程兵领导同志在现场会上说：柳永富排雷小组用老装备解决了训练中的新难题，工兵高兴，步兵高兴，装甲兵也高兴。他号召所属部队迅速推广柳永富的经验，立足现有装备，制服塑料地雷。
    （姜建农、邵浩平、江永红）
〖-ZW/正文〗
