〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的非金属矿藏绚丽多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿禧〖HH/换行〗DW：地质部地矿司工程师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿产资源/非金属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要是将金属矿在我国的展布比作蓝天上闪烁的繁星，那么，非金属矿在我国就是蓝天，几乎到处可见。目前，仅经地质勘探可供开发利用的非金属矿产地就达四千余处之多，有远景的矿点又大大超过此数。它们是我们建设四化的雄厚的物质条件。
    非金属矿是人类使用最早、应用最广、用量最大的一类矿产。它包括的领域和范围极为广泛，除金属、燃料矿产以外的一切工业矿物岩石以及其它天然工业物料都是非金属矿产。它作为化工原料，农业肥料，建筑材料，玻璃陶瓷原料，磨料，电绝缘、隔音、隔热、防腐材料，电子、光学材料，过滤、吸附、离子交换、润滑、粘结材料，铸造材料，颜料，冶金熔剂，耐火材料，泥浆原料，饲料，工艺美术材料等，广泛应用在工业、农业、国防工业和科研各个领域的各个方面。如人们生活中不可缺少的盐，在化学工业中有着极为广泛的用途。生产硫酸、硝酸、盐酸等基本化工产品都离不开盐。盐还是制造炸药、农药、化肥以及其他多种化学工业品的重要原料。所以盐有“化学工业之母”的称号。随着现代科学技术和冶金、化工、石油天然气、能源、建筑、轻工、国防尖端以及现代农业的发展，非金属矿在品种、数量、用途、市场等方面的发展速度已大大超过金属矿产，也胜过燃料矿产。据国外统计，1977年世界非金属矿总产值达700亿美元，高于金属矿产的总产值，仅次于燃料矿产。我们可以毫不夸张地说，非金属矿产是人类赖以生存，科学技术籍以发展的重要天然资源之一。它与四化建设和人民生活关系十分密切，在国民经济中占有重要地位。
    解放前，我国非金属矿除有硫铁矿、磷矿等很少几个矿山外，几乎没有什么经过勘探可供设计的非金属矿产地。建国三十年来，在党和政府的正确领导下，经我国地质队伍的辛勤努力，非金属矿产面貌大为改观。迄今，探明储量的非金属矿产近80种，与世界比较，品种比较齐全，蕴藏量丰富。黄铁矿、石膏、重晶石矿资源居世界首位。石棉、萤石、膨润土矿储量居世界第二位。磷矿、滑石、叶蜡石、石墨、高岭土、菱镁矿、食盐、珍珠岩、石灰岩、云母矿产资源在世界上名列前茅。硼矿资源在世界上占重要位置。芒硝、天然碱、长石等矿产资源也很丰富。大理石等天然建筑石材不仅蕴藏量十分丰富，而且石质优良，品种多样，花色美观，世界一流。
    我国非金属矿产在地区分布上，既较普遍，又相对集中，既利于集中建设成矿产基地，又可充分发挥地方的积极性，方便用户。例如制造磷肥的重要原料磷矿，几乎各省区都有，四分之三以上储量又集中在湖北、贵州、四川、云南、湖南五省，量大质佳，找矿远景尤为可观。祖国漫长的海岸线是盐矿的巨大仓库，内地还有丰富的池盐、井盐和岩盐，仅柴达木盆地所储藏的池盐就足够全国人民吃近万年。我国的萤石矿遍布全国，尤以浙江武义等地所产誉满全球。石油钻井必需的重晶石矿是后起之秀，产地蜂拥出现，广西象州、湖北鄂西、福建永安等地资源十分丰富。
    我国丰富多样的非金属矿产不仅大大地促进了我国有关工业和农业的迅速发展，也活跃了对外贸易。历年来我国出口的非金属矿产品有滑石、石墨、重晶石、萤石、石骨、粘土、石棉、磨料、建筑石材等数十种，换取了大量外汇。非金属矿是很好的换汇商品，以建筑石材为例，出口一万平方米的大理石板，相当于出口509吨大米，765吨小麦，4375辆自行车，9333匹棉布的收入。从创汇角度出发，多发展非金属矿产品，对国民经济是十分有利的。
    我国非金属矿尚有一部分不够明朗的新天地。如钾盐、金刚石、宝石材料、碘、优质粘土等目前产地不多，有一些矿产地及储量虽多，但质量或建设条件不甚理想，还有一些出口矿产跟不上国际市场急剧增加的需要。今后要继续积极安排找矿勘探，多找矿，找好矿，以使我国的非金属矿产地尽可能地与建设布局相适应，同时进一步扩大非金属矿产国际贸易，为四化建设积累更多的资金。
〖-ZW/正文〗
