〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撤军”原来为增兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡春泉/高世读〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿关系/苏军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，莫斯科的宣传机器洋洋自得地吹嘘说，苏联从阿富汗撤出部分军队这件事，“在全世界引起很大的注意”。苏联当局还怕人们不解其意，因此特地指出，许多国家赞扬苏联此举是“解决阿富汗争端的重要步骤”，云云。
    说实在的，苏联从阿部分撤军的骗局，虽不是什么新鲜玩意，但要说引起世人的“注意”，倒是一点不假。
    那么，人们“注意”到什么呢？
    人们看到，苏联的所谓“部分撤军”，其实只不过是一个花招而已。因为苏联已有十多万大兵、几千辆坦克驻扎在阿富汗，至今不单不能扑灭阿富汗人民反侵略的怒火，反而被打得焦头烂额。在这种情况之下，苏联又怎会丢下到了嘴边的肥肉而“撤军”呢？事实也正是如此。人们发现，自从苏联宣布从阿富汗“部分撤军”之后，苏联出动了大批飞机，频繁地向喀布尔空运军队。据外电报道，“苏联人现在驻在阿富汗的军队，比西方最近估计的八万到十万人还要多得多。”至于苏联撤出的一些导弹连、装甲运兵部队之类，实际上是暂时派不上用场的部队。因此，所谓“撤军”，实际上只不过是战术换防而已！
    莫斯科这种狡猾的宣传伎俩，其目的想借以欺骗世界舆论，分化和削弱反对苏联入侵阿富汗的力量。然而，适得其反，这只能更加引起世人对北极熊侵略扩张阴谋的进一步警惕！
    明着出来 高世读作（图片）
    偷着进去
〖-ZW/正文〗
