〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建文/立国/云芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李和红练成第一流号手
    本报讯 某导弹团发射连新战士李和红，战斗操作训练不足一月，达到三年兵的操作水平，成为全连第一流号手。
    李和红是从城市入伍的。他到发射连担任消耗体力最大的一号手后，训练有股虎劲。练习装退导弹，每个手指头的关节处都磨出了血泡，还是坚持继续苦练。他还善于动脑筋，把从兵器书上学到的知识运用到操作中去，细心体会动作要领，很快就掌握了快速装退导弹的操作规律，动作准确迅速，达到优秀水平，基础课目和兵器理论也是优秀。6月4日，李和红代表本连一号手参加全团竞赛，取得第六名，受到营里表扬。
    （建文、立国、云芳、赵健）
    计算能手王建锁立功
    本报讯 51194部队炮一连侦察班计算手王建锁，从去年2月份临战训练开始直到现在，每天坚持用业余时间演算十道炮兵业务计算题，从不间断，至今共演练了五千多道，熟练地掌握了炮兵运算的各种原理和方法，达到了快速、准确的程度，在团、营、连组织的十多次炮兵专业考核中，他次次名列前茅，成为全团拔尖的计算能手。在一次炮兵实弹射击中，王建锁快速运算，并发现和纠正了侧观器材手的操作误差，使实弹射击避免了一次重大事故。团党委给他荣记了三等功，并提升他为侦察班长。
    （李贵荣、李锁成、张月奎）
    成都部队培训电视机“医生”
    本报讯 六月二十四日，成都部队电视机修理骨干班结业，来自十五个单位的六十五名学员“满载”而归。
    近年来，这个部队不少连队都配发或购买了电视机，但是，由于缺少维修骨干，出了故障不能及时排除。成都部队政治部文化部用了三个月零四天的时间，举办一期修理骨干训练班。他们从上海无线电一厂、四厂和十八厂聘请助理工程师、技术员和有丰富实践经验的老工人任教，详细讲授凯歌、飞跃和金星三种型号电视机的电路结构、工作原理以及常见故障的排除。同时，他们还对一些有故障的电视机作了现场修理，更有效地提高了学员的维修能力。
    （张小鸽、聂念新）
    炮团干部战士再不当“盼水妈”了
    本报讯 7月2日，广州部队炮兵某团大型水塔正式供水。干部战士高兴地说：“从今以后再也不当‘盼水妈’了。”
    这个团地处常受干旱威胁的粤北山区，过去这里只有一座凭山泉自流储水的小型水塔，如遇雨天，又浑又脏，要自行过滤后才能食用；久晴不雨，则无水可用，要到老远的地方人挑车拉。尤其是夏天，用水更困难，离水源较远的连队，每天要派一个班专门挑水。干部战士说：“这个营房建了将近20年，用水问题一直没有解决，再这样下去，我们都成‘盼水妈’了。”去年，团党委把关心群众生活问题提到党委工作的议事日程，下半年就打了一眼水井，买了两台抽水机。今年，新建了一座能储水400立方米的大水塔，修整和重新埋设2，500多米水管。现在，方圆三四公里的营区，每个单位都用上自来水，过去那种惜水如油的日子一去不复返了。
    （钟菊生、李杏槐、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
