〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长的“三招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学组织训练，连队名列榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣/魏文国/富有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/81215部队RW：李树刚/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81215部认二连连长李树刚，运用唯物辩证法组织训练，仅用了三个多月时间，就使一个多年担负施工生产任务刚转入训练的连队，训练成绩跃居全部队榜首。这里，只介绍他的三件事：
    第一件是改训练计划的事。今年初，二连由多年执行施工生产任务改为训练。开训后，部队下发了上半年的计划。上面规定了轻武器第一练习到第四练习的具体时间，总共103小时。这对于多年搞训练的连队来说，是不成问题的，可对二连来说，时间却显得紧张。李连长扳着指头一算，四个练习中不下五十多个基本动作，许多动作又是重复的。他和其他同志商量，觉得把五十多个动作合并成十四个基本动作是完全可以的。但是，随便改动上级的计划行吗？李树刚想，做为一个连长，要坚决执行上级有关训练的指示，但是，应该结合实际情况积极的执行，而不能消极的照搬照套。于是，他们重新制订了一份训练计划。第一练习，比上级规定的时间增加了5小时，一次把四个练习中的同类项彻底解决。第二练习时间不增不减。第三练习，时间减少了5小时，要求掌握夜间平正准星缺口的本领。第四练习，时间减少了5小时，要求重点解决击发时机问题。按照这一训练计划实施，结果，一至三练习考核，次次获得了优秀成绩。
    第二件是正确处理篱笆和桩子的关系，荐贤举能的事。李树刚是部队有名的训练尖子，但他在抓训练时，从不跳光杆舞。炊事班长张仁，曾参加过部队的射击队，机枪射击有经验，就推荐他当机枪射击教员。四排排长曾庆江和十二班班长姜玉修40火箭筒射击有高招，就让他俩负责这项训练。二排排长刘长海在教导队训练时，理论课目成绩领先，就分工他担任兵器常识、射击学理等课目的教员。这样，八仙过海，各显其能，连队训练搞得红红火火。有的说，连长用人的本领比抓具体课目本领还大。
    第三件是降指标的事。在二连进行第一练习体会射击前夕，兄弟连队纷纷传来优秀的捷报。这时，骨干们沉不住气了，各班悄悄地把指标升了起来。李树刚考虑，压力要适度，否则会走向反面。群众热的时候，领导要注意冷；群众冷的时候，领导要注意热。他决定，连队指标下降一等，各排也允许出现不及格。这样，原先感到压力过大的放掉了思想包袱，认为指标高不可攀的人也树立了信心，抓紧时间进行训练。与此同时，李树刚抓住重点问题组织力量解决。结果，实弹射击取得了全部队最好成绩，夺得了轻武器射击流动红旗。
    （宋凤鸣、魏文国、富有）
〖-ZW/正文〗
