〖ZQ/总期〗8221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/余泽江/林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦聪女儿获新生
    今年4月，苦聪人李四妹6岁的独生女儿李付林被病魔缠住，发高烧，呼吸微弱。恰在这时，昆明部队某野战医院一所开赴这里担负边防收治任务。奄奄一息的李付林被送到内科病房。
    主治军医钱香泉及时诊断出李付林患的是败血症并发肺炎和急性痢疾。李付林入院的第一天，就补进了五千多毫升平衡液和葡萄糖。输血时，由于缺少小儿输血器械，代理护士长李翠华和护士们商量，决定用输液器代替。输液器针眼小，常常被堵，李翠华寸步不离地守在输血架旁，一发现针眼被堵，就立即采取措施，始终保持输血畅通。护理小付林，更是一场艰苦的战斗。每天要给她换十多次垫布，吃饭要用精制的流汁一口一口地喂。为了给她降低体温，护士们每天用酒精棉球为她擦身子4至5次。经过15天的精心治疗，李付林终于脱险了。
    摘除十年“鬼附身”
    盛夏的一天下午，哈尼族妇女陈秀英领着全家老少，手捧从哀牢山上采来的香茶和一封感谢信，来到昆明部队某野战医院医疗所，感谢大军“纳杰爱玛”（医生）。
    十年前，陈秀英的脖子上长了个肉瘤，当地哈尼族群众把这种大脖子病叫做“鬼附身”。十年来，她曾四处求医，但未能治好。去年以来，肉瘤疼痛加剧，并妨碍呼吸，病情越来越重。今年3月，某医疗所来到陈秀英的家乡执行任务。她抱着一线希望前来求医，被收留住院治疗。经过反复检查，确诊陈秀英患的是甲状腺腺瘤，已经开始化脓和扩散，必须迅速作切除手术。医疗所的同志因陋就简，在一间住房的墙壁四周挂上白布单，布置成简易手术室。5月3日上午开始了手术，外科军医杨新玲拿起手术刀，细心剥离腺瘤连接的每一根细小血管。经过两个多小时的精心手术，终于把大肉瘤摘除了。
    吴国雄 余泽江 林杰
    妙手救活三人命
    5月的一天，滇南降喜雨，田间插秧忙。下午六时许，一道电光劈向蒙自县新民公社土族寨，随着一声雷响，正在插秧的刘阿氏等四名土族妇女同时倒在水田里，其中一人当即死亡，其他三人被击得不省人事。消息传到某野战医院，院领导立即作出决定，由军医文湘连、李政文、宣传干事边利洲等同志组成抢救小组，乘救护车赶往土族寨。他们来到寨子后，受伤的3名妇女躺在床上，一个个口中流血，四肢抽搐，呼吸急促，处于昏迷状态。他们立即给受伤者作人工呼吸，给伤员注射兴奋剂、高渗葡萄糖。经过两个多小时的抢救，3名土族妇女的心跳渐渐恢复了正常。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
