〖ZQ/总期〗6212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲传统学路线自觉维护群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华山地区某团严格遵守三大纪律八项注意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵守三大纪律八项注意/华山地区驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在华山地区的某团党委，在批林批孔运动中经常教育干部战士发扬拥政爱民的光荣传统，严格执行党和国家的政策法令，遵守三大纪律八项注意，处处维护群众利益，进一步增强了军政军民团结。
    这个团历史上具有拥政爱民的光荣传统。抗日战争时期，广大指战员响应毛主席关于“自己动手”，“丰衣足食”的伟大号召，在南泥湾流行大生产运动，努力减轻人民的负担，加强了军政军民团结。在辽沈战役中，这个团参加了著名的黑山阻击战。他们不仅胜利完成了阻击敌人的任务，而且自觉执行政策纪律，受到人民群众的赞扬。团党委把这些光荣传统作为教材，经常对干部战士进行教育。去年来，部队任务多次变化，驻地也多次转换。党委针对这些特点，组织干部战士认真学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，重温三大纪律八项注意，请老红军作报告，批判林彪散布的“军队特殊”的谬论，教育干部战士自觉维护群众利益。干部战士通过讲传统，学路线，进一步提高了执行毛主席革命路线和政策的自觉性。
    去年，这个团到华山脚下执行任务。他们准备利用间隙开荒种菜，以减轻驻地群众的负担。四连驻地的生产队干部和贫下中农十分关心子弟兵，主动提出给四连四亩土质肥沃、近水好浇的地。四连婉言谢绝了生产队的关怀，自己动手开出五亩多荒地种上了蔬菜。全团干部战士还自觉做到凡是地方急需的生产资料、按计划供应的物资和地方规定收购的农副产品，不管自己多需要，都不破例去买。通信连在架设一条二十多里长的高压线路时，为了不毁坏生产队的场房，少占生产队的耕地，曾先后三次改变架设线路。当电线架到一个苹果园时，战士们怕沉重的电线压坏树枝，碰落苹果花，就用肩膀把电线抬起来，小心翼翼地把电线从树枝空隙中穿过去，架起来，大家自觉地维护群众的利益。
〖-ZW/正文〗
