〖ZQ/总期〗6212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队后勤部汽车修理营一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防抢修战备车辆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢修战备车辆/成都部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏边防抢修战备车辆过程中，一连指战员继承和发扬老红军的革命传统，以顽强的战斗精神，克服了种种困难。他们顶风冒雪，晓行夜宿，经过十几天的行车，按时赶到目的地后，立即投入紧张的战斗。他们自己动手，运沙石，平车场，盖工房，仅用了四天时间就做好了准备工作。同志们不怕疲劳和高原反应，连续奋战，进藏的第一个月，全连就超额完成当月任务百分之五十，比过去在内地最高的月修车数还多出八台。
    指战员们在修车中，一丝不苟，严把质量关。一次，共产党员陈时元发现一台车变速器的空档有轻微的响声。尽管这并不影响行驶，但他没有放过，决心要查出病根。他把一百六十多公斤重的变速器拆装七、八次，终于把空档的响声排除了。一连的同志还因陋就简，土法上马，先后搞成技术革新十七项。高原行车容易使后桥钢套与座孔松旷。在没有专门设备的情况下，采取往常的修理办法不仅费时费力，而且不易达到技术标准，浪费器材。全连同志群策群力，反复试验，终于革新出一副后桥钢套座孔绞刀，提高了工效。同时，他们还修旧利废，自制零配件三万八千一百余件，既解决了器材供不应求的矛盾，又为国家节约了资金。
〖-ZW/正文〗
