〖ZQ/总期〗6212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支持知识青年上山下乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导送子女上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带头送子女上山下乡
    在批林批孔运动中，六二九七部队各级领导干部认真学习毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。要说服城里干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女，送到乡下去”的教导，狠批林彪、孔老二散布的“劳心者治人，劳力者治于人”、“变相劳改”等反动谬论，提高了对知识青年上山下乡伟大意义的认识，带头把自己的子女送到乡下去。党委书记李政委第一个把自己高中毕业的女儿送到农村插队落户，后勤部、政治部、司令部先后有七位领导同志也都自觉带头。领导的模范行动，进一步教育了干部、职工和家属，他们纷纷把自己的子女送到农村。去年一至十一月，全部队有三十七名干部子女奔赴农村。
    （本报通讯员）
    支持下乡知识青年的革命精神
    七八五七部队特务连干部战士在冬季野营拉练中，了解到部队驻训点的王家坝大队二小队，有八名下乡知识青年，怀着加速建设社会主义新农村的雄心壮志，主动向大队请求试建沼气池。特务连对他们的革命行动积极支持，连长张京太带领干部战士利用休息时间和知识青年们一起，冒着严寒，开始了修建沼气池的战斗。在有关工作人员的协助下，沼气试制成功。现在，这个生产队的大部分社员群众已经利用沼气做饭、照明了。贫下中农称赞下乡知识青年敢想敢干，称赞特务连干部战士是社会主义新生事物的促进派。
    （本报通讯员）
    帮助插队知识青年建立图书室
    九七○五部队党委注意关怀驻地下乡知识青年的成长，专门同四个插队知识青年点建立了联系，经常派人去看望，和贫下中农一起帮助他们解决一些思想和实际问题。为了帮助知识青年深入开展批林批孔，在斗争中“认真看书学习，弄通马克思主义”，他们向插队知识青年赠送了一千四百多册革命书籍。这些书籍中有《共产党宣言》、《国家与革命》、《毛泽东选集》等马列著作和毛主席著作，有批林批孔材料，有革命样板戏剧本等文艺书籍，还有一些农村实用手册。他们用这些书籍，分别帮助四个下乡知识青年点建立了图书室，还和知识青年一起制订了学习制度，很受知识青年欢迎。
    （本报通讯员）
    一三八八部队一二○炮连热情支持社会主义新生事物，关心上山下乡知识青年的成长。图为连长王景林和下乡知识青年金淑子边劳动，边谈心，鼓励她扎根农村，干一辈子革命。 杨学摄
〖-ZW/正文〗
