〖ZQ/总期〗6212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在祖国的西沙群岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山华/邝石文/于遥宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗守卫西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百倍警惕
    在西沙前线某岛担任守备任务的某部四连，传颂着共产党员、四班长李选熙百倍警惕守海防的事迹。
    李选熙在一九七四年一月，参加过西沙自卫反击作战，他英勇作战，荣立了三等功。
    经过西沙自卫反击作战和批林批孔运动的锻炼，李选熙更加深了对党的基本路线的理解，增强了保卫祖国的责任感。为了熟悉岛上的情况，他走遍了岛上的各个地方。海岛四周的每一块礁石的形状、大小和方位，以及潮汐涨落的规律，他都了如指掌；海浪击石、鱼跃、划桨等各种细微的声响，他也能准确、迅速地辨别出来。连里同志们都称他是岛上的“活地图”。
    一个风雨的夜晚，李选熙和新战士张健担负海滩巡逻任务。狂风暴雨吹打得他们睁不开眼睛，但李选熙始终保持着高度的革命警惕，仔细巡视着海面。半个小时后，突然发现西北方向的海面上有一个萤火虫似的光点，忽闪忽灭。李选熙心想，敌人最容易在各种不良气候下乘机捣乱。于是，他严密观察光点的动向。风越刮越猛，雨越下越大，为了观察方便，又不暴露目标，李选熙和小张就卧倒在海滩上，不眨眼地紧盯住这个可疑的目标，直到把情况查明，才向新的区域巡逻。李选熙和战友们就是这样常备不懈，百倍警惕地守卫着祖国的神圣领土。（洪山华、邝石文、于遥宣）
    争分夺秒
    在西沙群岛某岛的工地上，人们都热情地称赞某部五连五班，说他们战场杀敌冲锋陷阵是英雄，战备施工争分夺秒是闯将。
    五班在西沙自卫反击作战中，冲锋在前，勇敢战斗，全班荣立了集体二等功。战斗结束后，五班积极参加批林批孔运动，并以只争朝夕的革命精神投入了紧张的战备施工。
    战备施工开始不久，五班就接受了一项加工炮工事钢筋模型的任务。这项任务要求高、时间紧，加上缺乏经验，遇到了不少困难。在困难面前，班长盛克忠组织全班反复学习毛主席的光辉著作《实践论》，批判林彪鼓吹的“生而知之”的天才论。大家说：实践出真知，斗争长才干，天下事难不倒革命战士，为了建设和保卫祖国的西沙群岛，做好反侵略战争的准备，再大的困难也一定要闯过去。他们按照图纸的要求进行实践，遇到难点，就召开工地“诸葛亮会”，群策群力，很快就掌握了操作技术。经过大家的努力奋战，终于提前完成了任务。
    加工炮工事钢筋模型的任务完成后，上级又要求五班用电焊焊接好。当时岛上电焊时用的工具较少，如果等工具运来，就要拖延施工时间。为了筑起南海钢铁长城，五班的同志使用仅有的工具进行工作，班长盛克忠把工具留给别人用，自己遇到相当大的困难，但他毫不在乎，仍然努力操作。在班长的带动下，全班日夜奋战，又提前完成了焊接任务。
    （报道组）
    驰骋海面
    某部二六四○艇的干部战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，不畏艰险，战风斗浪，驰骋在辽阔的西沙海面上，保卫着祖国的神圣领土――西沙群岛。
    一天，二六四○艇奉命去西沙某岛执行一项紧急任务。深夜，战艇航行到半途中，海上突然刮起了七八级强风。一排排巨浪汹涌澎湃，象小山似地向战艇扑过来。由于风大浪猛，战艇起伏颠簸，左右摇晃到三十多度，大部分同志晕船呕吐了。为了战胜狂风恶浪，保证安全航行，指导员陈旭潘深入到各个战位，鼓励大家克服一切困难，坚决完成任务。同志们个个斗志昂扬，与狂风恶浪展开了搏斗。艇长郑哲群精神抖擞地挺立在指挥台上，沉着、果敢地指挥战艇按预定的航行计划，劈波斩浪，全速前进。共产党员、航海班长刘正秋，双手紧紧把稳舵轮，两眼注视前方，准确地复诵着指挥员的每一个舵令，使战艇始终保持着正确的航向。在五十多度高温的机舱里，机电班长王明友连续值班八个多小时，细心地检查着每一个机件，观察着各种仪表，确保机器的正常运转。就这样，全艇同志团结一心，坚持与狂风恶浪搏斗了八九个小时，终于安全抵达目的地，完成了任务。（颜洪清）
〖-ZW/正文〗
