〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/支林飞/马晓霖/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军空降兵抵阿接替海军陆战队
    据新华社华盛顿1月2日电 （记者严锋）美国国防部发言人克拉克2日说，数百名美国陆军空降兵已在最近几天抵达阿富汗南部重镇坎大哈附近的一个军用机场，以接替目前正在该地区执行任务的美国海军陆战队。
    克拉克说，执行换防任务的部队隶属美国陆军第101空降师。换防结束后，坎大哈附近的美国陆军空降兵人数将超过一千，与目前部署在那里的海军陆战队兵力相仿。她还强调说，尽管部队进行换防，美军在阿富汗的军事行动仍将继续集中在主要的作战目标上，即追剿塔利班和“基地”组织的领导人。
    据悉，由于阿富汗临时政府情报部门曾多次表示塔利班领导人奥马尔躲在坎大哈北部附近山区，大约200名美军海军陆战队连日来在该地区展开搜集情报的工作。
    德国军舰前往非洲参加反恐行动
    新华社柏林1月2日电 一支由6艘舰船组成的德国海军部队2日从下萨克森州的威廉港起程，前往非洲之角海域执行打击恐怖主义的巡逻任务。这是德国统一10多年来德国海军规模最大的海外军事行动。
    这6艘船只包括“埃姆登”和“科隆”号两艘驱逐舰、“弗赖堡”号供应船、以及一艘油轮和两艘护卫船。这些船只共载有750名官兵。预计他们将在3周后抵达索马里附近的海域。
    据船队指挥官鲁茨・费尔特海军中将说，德国派遣这些船只的目的是配合美国正在进行的反恐军事行动。而德国军舰的具体任务是拦截可能载有逃往非洲的恐怖分子以及向恐怖组织提供给养的船只。这一行动将持续6个月。
    去年11月，德国联邦议院批准政府提供3900名官兵以及各种军事装备，参与美国的反恐行动。这支海军部队就是德国允诺的军事支持的一部分。
    美利用高技术签证防止恐怖分子渗透
    据新华社洛杉矶1月2日电 （记者支林飞）为了更好地防范恐怖分子的渗透，美国政府从本月开始将向外籍人士发放高技术的签证，利用数码相片或指纹等生物测定技术来识别可能试图潜入美国境内的恐怖分子，这是美国自“9・11”恐怖事件以来采取的加强国内安全的措施之一。
    据《洛杉矶时报》报道，根据新的签证规定，美国国务院将负责把获得入美签证的外国人的数码相片传输到美国各海关口岸的电脑里，海关人员在核对外国旅客入境签证时可以当场调出照片与真人进行对照，从而防止恐怖分子冒用他人护照闯关入境。
    以色列从约旦河西岸部分城市撤军
    新华社加沙1月3日电 （记者马晓霖）以色列军方人士3日称，以军当天早晨已陆续撤出被其占领的约旦河西岸部分巴勒斯坦城市，并表示将继续放松对巴勒斯坦地区的安全封锁。
    以色列电台援引军方人士的话说，以军已完全撤离杰宁和纳布卢斯市，同时也放弃了拉马拉大部分城区。巴安全人士证实，以军的确撤出了杰宁，但尚未撤离纳布卢斯，而且依然控制着拉马拉的几个居民区。以军是去年12月初巴以冲突再次激化后进占上述城市的。
    美国中东特使津尼将于当天抵达中东地区，重新为实现巴以双方彻底停火进行调停。据分析，以军撤出巴勒斯坦部分城市，是显示其对美国新一轮斡旋活动的合作姿态。
    美雷声公司获巨额军用飞机制造合同
    据新华社华盛顿1月2日电 （记者谭新木）美国雷声公司的子公司雷声飞机公司2日宣布，它日前获得了公司历史上金额最高的一笔军火合同，在2002年至2006年期间为美国空军和海军的一个飞行培训项目生产234架T-6A“得克萨斯II型”飞机，总值达12.2亿美元。
    雷声飞机公司在一份新闻简报中说，除了T-6A“得克萨斯II型”飞机外，公司还将生产与飞行培训相关的地面设施并提供技术支持。首批飞机将在2004年交付使用。
    美国空军于去年10月在佐治亚州的穆迪空军基地首次用T-6A飞机培训飞行员。北约也于前年购买了24架T-6A飞机，用于在加拿大的“北约飞行训练项目”。
    纽约世贸中心废墟又发现尸体
    据新华社纽约1月2日电 美国纽约市消防人员2日说，纽约世贸中心废墟现场1日发现了在“9・11”事件中罹难的10名消防队员和3名其他人员的尸体。
    据最新统计，“9・11”恐怖袭击事件共造成世贸中心近3000人丧生和失踪，其中消防队员343人，占罹难总人数的十分之一以上。在这些死亡和失踪者中，迄今仅找到包括130名消防队员在内的尸体近600具。
〖-ZW/正文〗
