〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区独立连从“营养餐”吃重了病情一事反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；科学带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区独立连从“营养餐”吃重了病情一事反躬自省――
    爱兵也要讲科学
    本报讯 曾政雄、特约记者李华敏报道：好心让生病战士吃上可口的饭菜，没想到反而加重了战士的病情。2001年12月下旬，这件事让湖南省军区独立连的干部们得出教训：爱兵也要讲科学。
    前些天，该连八班战士赵耀敬感冒发烧，连长龙科亲自把一碗鸡蛋面端到小赵床前。小赵吃下后，没过多久，就将所吃的东西吐了出来。连长当即把小赵送到门诊部，医生说：都是鸡蛋惹的祸，感冒发烧忌吃高蛋白食物。
    好心为何没办成好事？这件事引起了连队干部的深思。连队支部会上，龙连长作了自我批评，并与“一班人”举一反三找教训：在爱兵这个问题上，很多时候我们只关心“做了没有”，而没有在意“做好了没有”；只注重倾注爱兵之情，而没有在意爱得是否科学。
    为了把爱兵真正落到实处，他们把以前一些爱兵的经验和做法进行梳理，对一些不科学的做法进行纠正和改进，实事求是地安排好战士生活学习训练中的大小事情。为了让生病战士吃上科学的“营养餐”，连队为炊事班购买了《常见病患者饮食忌宜》等书籍，并请来门诊部医生给炊事班讲解饮食疗法。战士生病时，由卫生员和炊事班根据战士的病情对症订食谱。过去，连队开办了电脑学习班，不管战士喜不喜欢、基础怎样，一律要求每个战士退伍前达到二级以上水平。部分战士由于基础差，感到“吃不消”。现在，连队取消这种硬性要求。连队还以此为契机，取消了3个“拔苗助长”的培训班。
〖-ZW/正文〗
