〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中摄影之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入冬季，我国北方大部分地区降雪结冰，如何在冰雪严冬的天气条件下进行摄影，捕捉精彩、动人的场面，无疑是每个摄影工作者一直追求的目标。下面介绍雪中拍摄三法：
    一、选择好拍摄的时机和特点。根据降雪的大与小、薄与厚，详细制定拍摄计划和时间安排。如在雪后晴天下拍摄，要善于运用侧光和侧逆光，这样既表现了雪景的明暗层次和雪粒的透明质感，同时也能烘托出现场人物的丰富表情和内心世界。
    二、正确测光与正确曝光。正确测光和正确曝光是拍摄雪景照片成败的关键。在大面积雪景中，用照相机内测光系统测光，显示的数据是综合场景的平均光值，所以一般都曝光不足。在这种情况下，就需要进行曝光补偿，酌情增加1―2级曝光量。
    三、适当掌握速度和快门。在下雪天拍摄时，要获得一幅雪花飞舞的照片，快门速度不宜太快，一般在1/8―1/45秒为宜，这样可使飞舞的雪花形成一道道线条，有雪花飘落的动感。
    此外拍摄雪景还应利用树枝、篱笆墙、建筑物等为前景，处理好雪景对人物、环境和气氛的渲染，把握好现场人物的生动、丰富表情，增加画面的空间效果。 雪中巡逻张雷摄佳能1NF81/125秒
    雪中情吴成钢摄尼康F5F3.51/15秒
    边关相会郭天海摄尼康F4F81/30秒
    穿越林海王绍波摄尼康F4F5.61/60秒
    火热的练兵场谭琴摄佳能EOS5F2.81/60秒
〖-ZW/正文〗
