〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻总后勤部基层文化的欢乐品格和不竭生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼（总后勤部篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本版提要■
    ●你有过这样的感受吗：听班里一个战友随便地弹着吉他或吹奏一支乐曲，跟听一位职业演奏员的演奏有同样的快乐感觉；在连队俱乐部热热闹闹参与文体活动，不比坐在观众席里看一场大型文艺晚会或重大体育比赛激发的上进心和凝聚力少；来自基层部队礼堂里“兵演兵”的演出效果，自然也绝不逊色于“大腕”们参与演出时的剧场效果……
    这是基层官兵在参与文化生活中自然生发的情感，是军人身体和智能力量充溢时感情最真实的流露。满足了荣誉感也罢，张扬了自身魅力也罢，总之，释放内心情感的需要，激励着官兵们在基层文化生活中自娱自乐，展示才艺，走向自我的新境界。
    ●或许因为军人的生活中注入了太多的紧张、牺牲等内容，因而，走出这严肃氛围的基层官兵，更渴望有一种轻松的文化氛围伴随他们的军营成长过程。拥有快乐、把握快乐、释放快乐、激扬快乐，似乎很自然地成为基层文化活动中的主旋律。然而，军人毕竟是一种特殊的职业，要无可选择地面对牺牲、面对未来战争打得赢的大环境，在这样一个文化背景下，军营文化所体现出的属于军营、属于军人的欢乐，显然就有了区别于一般层面上的“快乐”意味。它是以培养官兵在轻松中寻找荣誉，在荣誉中培养乐于承受艰难的乐观主义情绪的过程，是以政治的、基层的、普通士兵的角度出发来发掘尚未达到和可能达到的美的境界。
    ●总后勤部多年的基层文化工作实践向我们表明：基层文化创造欢乐和体验欢乐的过程必须去除琐碎、无聊或不健康的东西，注入一种人类的崇高的意志，脱离俗尘的态度，使得基层官兵无论在什么场合，都能表现出军人特有的气质，这气质使他们具有热爱祖国，热爱军队和践行神圣职责的崇高使命感。
    军人自有军人的欢乐
    ――探寻总后勤部基层文化的欢乐品格和不竭生机
    ●丁继东
    ■文体器材本无生命，是基层官兵对它的钟爱，使其有了生命的价值
    在总后贯彻两总部《意见》、实施后勤基层部队文化器材设施建设三年规划的过程中，一个关于“士兵与电视”的故事曾在总后基层部队广为流传。
    1998年那场百年不遇的大洪水冲过来的时候，在武汉后方基地某仓库一个叫石板冲的哨所，值勤的两个士兵看到洪水即将淹没哨所时，情急中，一名战士抱起电视机就往高山上跑。入夜，山上刺骨的山风吹得俩人瑟瑟发抖，他们相互依偎着，相互鼓励着，始终舍不得丢下电视机。他们的体温甚至把那台电视机都焐热了。几天后洪水退却，两战士抱着那台电视机下了山，将电视机放进已经一贫如洗的哨所。在重建哨所的日子里，电视机带去了党中央的声音，也带去他们在业余时间里从电视节目中所获得的欢乐。笔者慕名前往石板冲哨所采访，看到电视机还在，那位抱着电视机上山的士兵已退役回乡，接任的是另一个新战士，他告诉我说：“老兵当时抱着电视机上山可能是出自本能，一方面因为电视机是当时能拿得走的哨所贵重物品，另一方面，电视可以让我们知道山外的那个世界……”
    透过这个发生在特殊情景下的士兵与电视“生死相依”的故事，我们能感受到文化器材在基层官兵生活中所占的重要分量。
    类似这样的故事很多很多，每一个故事都犹如一根看不见的“情线”，深深地牵动着关心基层文化生活“硬件”建设者的心。在总后实施基层部队文化器材设施建设的第一年，包括29寸彩电、VCD机、连队组合音响等近万台（件）文化器材，已于上个月底全部在总后所属基层连（分）队安家落户。总后勤部还特为艰苦地区部队配发了电视卫星数字接收设备，随时可收到的40多套图像清晰、色彩纷呈的电视节目，使得那些素有“白天兵看兵，夜晚看星星”的兵站、哨所成为当地的“文化景观”。一位安享内地文化生活的军嫂，听到这个消息后对爱人说：“你们那儿有那么多电视节目可看，今年春节能不能也带我上边防，一起和战士们过个年？”
    ■技能技巧训练并非一日之功，面向明天，从现在做起，是让文化丰富多彩的根本途径
    总后有五所院校开设了基层文化工作课，较之广泛而深刻的文化内容而言，并不殷实的文化课课时显然不能完全满足学员的文化需求，特别是文化技能的具备，更是“台上一分钟，台下十年功”，掺不得一点假。于是，课堂上侧重文化课理论学习，课余时间或第八节课侧重技能训练，平时注重点滴时间进行组织能力培养，就成为后勤院校普遍采用的教学手段。
    笔者目睹了军需大学举办2001年度“大学生艺术节”的全过程。在为期10天的时间里，学员们分别参加了广场文化表演、英文朗诵比赛、军事模型制作等近20个项目的文体活动。特别是广场文化表演，无论是威风锣鼓、军体拳操，还是裁判员手势操、大型歌舞组合等，不仅可以看到当代大学生在完成这些活动中所具有的娴熟的文化技能，更能从他们的艺术实践中，感受到当代大学生昂扬向上的精神情怀。坐在评委席上的评委们，也由清一色的“红肩牌”组成。组织者、参与者、评判者形成了一条循环链，使他们能从不同侧面检验自己的文化潜能，为走上明天的训练场、科研岗位，走向仓库、兵站等奠定了坚实的文化基础。技能展示中渗透着精神气质，精神气质展现中折射着文化技能，两者达到有机的统一。
    地处重庆、广州、武汉、西安等都市且地域特色浓厚的院校，如后勤工程学院、第一军医大学、第四军医大学及武汉经济学院等单位，则以更加开放的姿态将当代大学生的“所需”、“所求”与“红岩精神”、“特区文化”、“延安精神”等结合起来，让学员走出校园，走向社会，从传统文化中汲取营养，将自身所长奉献给社会，在与社会广泛深入的接触过程中，丰富自身的文化底蕴。女学员占相当比例的单位如白求恩军医学院、北京军医学院等，将社会“所需”和自身“所求”结合起来，分别组织了女子军乐队，这些由女军人组成的音乐交响方阵，以其严整的军容、出色的吹奏水平，给所在地的文化生活抹上一道亮色。
    在总后第三届歌手赛的赛场，一位伤残歌手的出色表现给人留下难忘的印象。那是三○二医院的一位青年士兵，曾因抢救公共财产而留下残疾。面对强手如林的竞争，青年士兵相当平静，他说：“成绩对我并不是最重要的，最重要的是我参与进来并用歌声表达了我内心的情感。”伤残歌手的比赛成绩确实并不理想，但他参与的热情和透过演唱表达出的坚韧不拔的毅力，在观众的内心产生了强烈的冲击和震撼。在基层，像这样并不是因为具有音乐天赋才走上舞台的官兵大有人在，他们走上舞台确实是因为在这项活动当中，他们的情感得到了陶冶和升华。当他们带着这样的心态走向人生舞台、面对人生艰难的时候，他们还有什么可畏惧的呢？
    ■方式方法只有与工作学习紧密结合，其生命力的焕发才最有光彩
    目前部队所具备的文化器材设施，为广泛开展最具代表团队精神的广场文化类活动奠定了有利的基础，但这并不能说明“大”就代表先进文化，“小”就与先进无缘。基层文化实践中，重要的是看在什么时机和什么条件下，选择怎样的形式和方法。
    总后勤部的工作特点是所属单位点多、线长、人员复杂，职业分工繁杂，对文化形式的选择会因为地域、从事职业、所受教育的不同而存在差异。对于后勤保障部队而言，文化的“润物细无声”功效，散见于把文化工作与日常工作的结合上。青藏兵站部的四千里运输保障线，因受高原地理条件的影响，运输工作分成了“淡”、“旺”两季，但对快乐的追求却没有因自然条件的限制而受到损害，相反，在对快乐的追寻过程中更显出执着。工作淡季兵员集中，文化工作以开展大型活动为主；工作旺季兵员分散，文化工作改以小型多样为主。淡季“化零为整”，百人高原锣鼓、千人团体操等广场文化活动以整体的气势，展现高原军人的昂扬情怀；旺季“化整为零”，透过小小驾驶窗，沿途观赏秀丽风光、风土民情和在世界屋脊行进需要不断克服的艰难险阻，一起构成了青藏线“四千里文化长廊”，颇具特色的“高原文化”也因此具有了独到的意义。
    总后直属分部每年夏季由各仓库轮流组织消夏广场晚会，教育和娱乐结合，专业与业余配合，不邀自到的家属子女们也和官兵们一起感受着军营文化带来的欢乐。从这个角度上讲，军营文化已不仅仅只属于军营。最具有典型意义的莫过于“油筒打击乐队”的诞生与成长：以油桶为伴的某仓库官兵，利用他们生活中最常见的伙伴――油筒，在专业老师的指点下，通过鼓点的急缓、节奏的变化，将自编自演、富有基层气息的“油桶打击乐”搬上总政治部组织的《军人道德组歌》大型文艺晚会的舞台。
    在后勤医教研等单位，文化工作方式方法的选择，因其参与的主体大部分是知识分子而显得别具一格。解放军总医院老专家小合唱队，组建十多年来唱了许多歌，但《唱给祖国妈妈的歌》却是必唱曲目，每一次长久不落的掌声都充分证明台上台下的情感共鸣，那是新老知识分子对祖国的深深依恋，是奋发图强、报效祖国的情感使那首老歌久唱不衰。
    由此，我们不得不对在复杂环境中理解艰苦却乐于吃苦，奉献吃亏但乐于吃亏的军人情怀表示最大的敬意，正是有了这样一种精神品格的训练，基层官兵对人生做到了悟性上的达观，这个达观产生了宽阔胸怀，使人排除了功名利禄的诱惑，接受先进文化思想的陶冶，从而深切而热烈地享受人生的乐趣，享受文化带来的欢乐，让文化释放出迷人的光辉。从更深层更广泛的意义上讲，这也是我们可以解释为什么在人民群众有困难的时候，甚至明明知道前方有危险，我们的士兵总能勇敢冲上去的劲头。那是一种对雄壮美的认同，这种美的追求当愿意以生命为代价而付出的时候，文化所具有的精神品格便体现出题中应有之意。
    ■向基层文化的深层底蕴不断挖掘，是基层文化长远发展的动力所在
    作为基层文化主体的士兵，文化需求呈现出多元化的趋势。年龄、资历、受教育程度的不同，使文化活动的层次、内容、口味也不尽一样。基层文化发展是满足广大官兵多层次的精神生活需要，从这个角度出发，基层文化活动应该是丰富多彩的。
    从1990年设立的旨在鼓励后勤军事文学创作的“军事文学奖”施行已12个年头，鼓励了一大批热爱文学、有志于后勤军事文学创作的文学新人。“总后业余作者群”已成一种现象受到瞩目。对业余音乐、美术、戏剧小品等骨干的技能培训，则采用“所在单位、总部、专业院校”三级培训的方式进行，同时通过定期举办文体比赛、文艺调演、汇演等形式为骨干分子搭台，让具有特殊文体潜能的骨干得到较为广泛的锻练。总后业余作者创作、表演的小品已连续4年获得全军“战士文艺奖”一等奖。第二军医大学组建的“女子篮球队”，在参加有专业队参赛的比赛中取得了全军女子篮球赛第2名的好成绩……好的文化成果同时也通过总后文化工作信息网、光盘下发部队等形式，对基层部队进一步开展文化活动提供了较好的范本。
    基层文化建设已经步入新世纪的前沿，全军文化器材设施建设已经全面起步，在为基层下发文体器材的活动中，很多总部首长亲自参与，构成了一心为基层的态势，在领导层的眼里，为基层办事是一根爱心的神经。今天我们所从事的文化实践，决定着明天军队士兵具有怎样的文化素质。因此，劲往基层使，人往基层走，并不是一句随便说说的老话，它是一项需要上下共同付诸努力的具有长远意义的文化工程。在这项具有长远意义的文化工程里，文化的欢乐品格将起到积极的富有建设性的作用。图片摄影李忠赵建伟贺凤龙姚春雨 小品在基层：《唐古拉球赛》再现苦乐年华
    海拔4300米昆仑山上的排球赛
    缺氧不缺精气神
    白衣天使心灵美
    高原上的军乐队
    文化器材下连来
〖-ZW/正文〗
