〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“网式”基地要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某物资站改革物资保障方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/李强/容景西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“网式”基地要保障力
    ――北京军区某物资站改革物资保障方式纪实
    ●杜立平李强容景西
    军队物资供应如何适应市场，提高保障能力？北京军区某物资供应站积极探索与市场接轨的物资供应保障新路子，建成物资筹供“网式”基地，使保障能力迅速提高。不久前，在全军物资油料系统开展的“站库管理上等级”检查考核评比活动中，这个站被评为三级站库，成为北京军区第一家达到这个标准的单位。
    降价风波带来的教训
    全军联勤体制启动后，这个物资站为保障部队供应，及时购进了一批钢材、水泥和木材。然而，时间不长，这些物资的价格在驻地一降再降，有些单位原来预订的物资也纷纷“退货”，物资站仅钢材一项就积压上千吨。
    降价风波引起了物资站的高度重视。他们分析感到：在市场经济条件下，物资的价格波动大，而部队用户的需求随时在变，如果库存物资品种不对路、数量不适应，不但会造成经济上的损失，而且会影响保障任务的完成。他们结合实际，总结了这样两条教训：一是对市场供需情况缺乏科学系统地了解，盲目进货；二是物资站没有彻底摆脱库存“大而全”的旧模式，物资周转速度慢。
    “网式”基地应运而生
    降价风波使物资站领导的头脑清醒了，他们带领业务处有关人员走访了27家钢材、水泥等物资批发市场和有关物资生产厂家，深入到30多个受供部队了解情况。在掌握了大量的第一手材料的基础上，提出了一个大胆的改革方案：由生产厂家和批发市场直接筹供部队，减少中间环节，缩短供应周期，提高保障质量和效益。
    这是他们的第一次尝试。一所学院筹建教学楼，急需3个品种、15个规格的1000余吨钢材。物资站直接从生产钢材的厂家和驻地一大型钢材批发市场筹集了一批钢材。当他们提前3天把1000吨品种齐全的钢材免费送货上门后，这个学院领导感到非常惊讶，即刻组织了一个质检小组对钢材进行质检，最后的结论是：这批钢材质量优、价格低、送货快。
    首战告捷，使物资站领导信心大增。他们在广泛调查、科学论证的基础上，很快构建了被官兵称为物资筹供的“网式”基地：物资站在联勤保障区域内选择了8家物资品种齐全、质量可靠的物资生产厂家、10家大型物资批发市场，与之签订钢材、水泥、木材等26种物资筹供合同，形成了一个物资选购供应网络体系，实现大宗、批量物资由生产企业供应保障，少量、零星物资由物资供销市场筹供；紧缺、应急物资由物资站库存补充的格局。这样，既减少了资源倒流，又减少运输浪费等现象。
    物资筹供“网式”基地建成后，他们引入计算机管理系统，为物资筹供价低质优、快捷高效提供了有力保证。
    理直气壮行使当家权
    这个物资站在运用“网式”基地进行物资筹供过程中，也有失误的时候。一次，驻地一家物资批发市场在为某部供应一批钢材时，擅自做主改了型号。物资站业务人员发现后，立即退货，并依据合同让这个物资批发市场赔偿了损失。
    吃一堑，长一智。物资站从这里感悟到：构建物资筹供“网式”基地，只是第一步。他们针对容易出现的问题，又采取了一系列有效举措。一是实行“五保”承诺，即：保证数量充足，保证品种、规格对路，保证质量优良，保证供货及时，保证同样品种的物资价格低于当时市场价格。二是建立健全了财务管理机构和有关制度，使资金流动顺畅，避免截、跑、滴、漏等问题发生。三是严格依法办事，与生产厂家和物资批发市场签了数百份合同，并对每份合同进行了认真规范；聘请了有关法律顾问，坚持运用法律武器督促“网式”筹供物资良好有序地运行。一年来，他们通过“网式”基地筹供了上万吨物资，从未发生过“漏洞”，受到受供单位的好评。
〖-ZW/正文〗
