〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小老虎”争斗训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平/谢向东/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层先进连队；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小老虎”争斗训练场
    ●江保平谢向东本报特约记者丁广阳
    〔连队小档案〕南京军区“朱德警卫团”四连，1928年诞生于井冈山，前身是中央军委警卫营一连。长征途中，创造出了连队无一伤员的奇迹，被称为“模范红星警一连”。多年来，连队长期担任师、团训练先行任务，16次被上级评为“军事训练先进连”，曾被南京军区授予“军事训练模范红四连”荣誉称号，先后荣立集体一等功2次，二等功6次，三等功9次。
    又是一个周末晚点名时，南京军区“朱德警卫团”四连按惯例，又有5名战士经各班推荐、全连评议，被宣布为本周“军事训练小老虎”。在嘹亮的《我们是红四连骄傲的士兵》连歌声中，连长董建设给5名战士胸前一一戴上连队精制的“军事训练小老虎”奖牌。
    四连的这一做法得从1992年说起。那年，连队准备参加军区组织的“百连军事比武擂台赛”，为调动大家的训练积极性，连队党支部酝酿出一个激励措施，即：按照火器操作、装备保养、体能训练、高科技知识、军事理论、器材革新这6个不同训练科目，每周评选出6只“小老虎”。连队特制6枚“军事训练小老虎”奖牌，谁被评上“小老虎”，周六晚点名时连队主官就给谁胸前挂奖牌。每周评选结果都登记在册，年终论功行赏。这一招果然灵验，四连从军区捧回了军事比武擂台赛优胜连奖匾。从此，评选训练“小老虎”的做法自然也沿袭下来了。
    如同奥运会上夺金牌一样，战士们谁不想胸前挂上“小老虎”的奖牌呢。战士陈明华由于身体单薄，训练成绩一直冒不了尖，眼看入伍一年快过去了，与自己同年入伍的战友有的已挂了好几次奖牌，可自己还没评上过一次，心里急得像“猫抓”。正好连队组织编写“海上作战班进攻战斗”教学课件，陈明华感到自己是高中毕业，又懂电脑，这次该是夺牌的机会来了。他泡在学习室里废寝忘食敲键盘，一个星期便将课件编写好了。经评议，质量上乘，陈明华如愿以偿地挂上了“小老虎”奖牌。
    一级士官李保超向记者谈起被评上“小老虎”后的感受：“奖牌挂胸前，压力在心头。因为挂了奖牌就是连队的‘武星’，大家都把眼睛盯着你。”的确，在四连只要你细心观察便能发现，训练场上把训练搅得龙腾虎跃的，其中准有挂奖牌的战士；学习室里，忙着“充电”学英语、学电脑、学军事理论的，胸前不乏挂着“小老虎”的牌牌。他们生怕自己“领头羊”的地位被别人抢占去。二班战士谭斐谈到自己被摘牌的情景时如是说：“主要是自我感觉太好了，一不小心被战友甩到屁股后面了。我要争取把失去的奖牌再夺回来。”
    “小老虎”争斗训练场，连队建设年年上台阶。军区一位首长到四连看望官兵，拿着花名册随意抽考12名战士，无论是基础训练课目、技术战术训练课目，还是高科技训练科目，12名战士没有一个被考倒，弄得军区首长直竖大拇指，连连夸奖他们是好样的。
    点评 “争”起来才能“活”起来
    ●陈生庚
    红四连开展评选“军事训练小老虎”活动，一坚持就是10年，官兵们憋着一股劲龙争虎斗，把整个军事训练搅得热火朝天，在历次比武竞赛中屡屡摘金夺银。同样的道理，基层建设中的“双争”活动也只有“争”起来，才能“活”起来。“双争”活动是保证江主席“五句话”总要求在基层落实的有效载体，只有积极探索出符合基层建设实际的、便于开展“双争”活动的各种有效办法，最大限度地把基层官兵争先创优的热情调动起来，形成全面争、全员争、全年争的生动局面，基层建设才能不断提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
