〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基高度评价穆沙拉夫总统不久前访华取得的圆满成功，称赞穆沙拉夫的访问为中巴友好合作关系的发展在新世纪注入新的活力。朱F基还转达了江泽民主席对穆沙拉夫的问候。
    在谈到南亚局势时，朱F基赞赏巴基斯坦方面在当前巴印关系紧张的状况下坚持谋求对话与和平。
    他说，巴印双方保持最大限度的克制，维护南亚地区和平与稳定，既符合巴印两国的根本利益，也是国际社会的普遍期望。他表示理解和赞赏巴基斯坦积极参与国际反恐合作的立场和打击恐怖主义势力的举措。
    朱F基祝愿即将召开的南盟首脑会议能够为缓和南亚局势，加强南亚合作发挥积极的作用。
    穆沙拉夫感谢江泽民主席和中国政府对巴基斯坦的友好情谊。他说，在如此短的时间内，中方为他过境中国作出了周到安排，今晚又受到朱F基总理的热情款待，这充分表明了巴中两国间长期存在的亲密关系。
    穆沙拉夫介绍了当前巴印关系的现状，强调巴基斯坦希望和平，反对战争，愿意通过对话缓解目前的紧张局势。
    穆沙拉夫还说，巴基斯坦政府从自身国家和民族的利益出发，已经并正在为打击恐怖主义和限制极端势力采取必要的措施，这些措施得到巴基斯坦国内各界人民的广泛理解和支持。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
