〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”兴起拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界屋脊”兴起拥军热
    本报讯 张百顺报道：寒冬时节，南疆军区某师官兵到平均海拔4500多米的帕米尔高原腹地进行野外驻训。子弟兵的冷暖牵动着世代生活在这里的塔吉克族群众的心。他们为驻训官兵让住房、送物资、当向导，使“世界屋脊”再现战争年代“拥军支前”的壮阔景观。
    得知部队进驻的消息，慕士塔格峰下的萨日塔什村村长塔利甫汉巴巴带领全村群众，冒着零下20多摄氏度的严寒，提前3个小时，等候在村边的冰河边，欢迎子弟兵的到来。村里的450名群众把自己的房子让给官兵居住。该村一位叫吾力法迪夏的老人，把已经“独立门户”的3个儿子、儿媳和孙子全都叫到自己家中，把孩子们的房子无偿的提供部队使用。为了让子弟兵住得暖，雪域高原上共有1400多名塔吉克群众主动为部队让出了自己的住房。一天，13名塔吉克族妇女来到海拔5600多米的一个部队驻训点，执意要为部队官兵洗衣、做饭。带队的村妇联主任帕夏古丽用一口不大标准的汉语说：“山上的雪水冰凉，战士们用多了会生病，这些活还是让我们山上的人来干吧。”塔什库尔干塔吉克自治县人武部政委王尔利介绍，这个只有2万多人口的县有组织慰问驻训部队活动的小组26个。为了帮助部队完成驻训任务，还有35名塔吉克群众自愿为官兵充当向导，在部队进行开进、战场勘察、行进间战技术课目训练中，发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
