〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命历史题材影视片火起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹善根/林康若才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化视点
    让革命历史题材影视片火起来
    ●曹善根林康若才
    ☆时下，一些青年官兵对电视里的侦破、武打、言情、娱乐等节目兴趣颇浓，而对革命历史类题材的影视片却不那么愿意看了，这是一个值得注意的现象。
    青年人思想活跃，好奇心强，愿意接受新鲜事物，本无可厚非，但一些电视节目编导们为了一味迎合观众的欣赏口味，在一些暴力、奇闻、言情等剧目上不惜笔墨，极尽刻画，演员也使出浑身解数，把暴力的刺激、血腥的场面表演得淋漓尽致，这正好迎合了青年人的心理。致使他们茶余饭后谈起来津津乐道，问起什么歌星、影星如数家珍，而对中国革命历史知识却知之不多、知之不深，甚至有人不知道“遵义会议”是怎么回事，没看过《中国命运的决战》、《烈火中永生》、《中华儿女》这些最具代表性的历史题材的影视片。
    一些不乏粗制滥造的言情片，大多宣扬了不健康的审美观念和价值取向，它对官兵的思想侵蚀是有目共睹的。尤其是那些卖弄风情、煽情挑逗的镜头，频频出现在各种荧屏上，不仅是一种视觉与听觉的污染，而且是一种心灵的污染，是不可小视的。这些节目看起来热闹，仔细品味却枯燥无味。而革命历史题材的电影、电视剧却承载着一种积极的政治理想和信仰，体现了党的先进性，体现了一种崇高的精神境界，体现了人类的奋斗精神和超越自我的力量，它对青年官兵了解中国革命历史、树立正确的人生观、世界观、价值观具有十分积极的意义。
    军营是特殊的群体，军人是特殊的职业，我们不能坐视一些格调不高、刺激感官的影视节目对青年官兵的侵蚀。各级领导要具备守土有责的意识，警惕和防范这种现象。引导和教育青年官兵培养健康的审美情趣，提高他们对是与非、美与丑、荣与辱、善与恶的鉴别力。政治机关和文化部门要定期播放和组织官兵收看一些革命题材的影视片，用格调高雅、健康向上的文化占领军营文化阵地。对那些庸俗、消极、无味的节目严格把关，特别是控制收看影碟的流通渠道。要不断改善官兵的文化知识结构，开展健康有益的影评活动，提高官兵的鉴赏能力，用革命历史题材片熏陶官兵，使他们的灵魂得到升华。
〖-ZW/正文〗
