〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，请慎对第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，请慎对第一次
    ●田之章
    卸下肩章领花、即将告别军营的士兵邓伟，用饱含真情的笔触，写下了《排长，还记得这些“第一次”吗？》，刊登在去年11月29日的本报二版上。
    我想，每个对士兵有着深厚感情的人，看了这篇文章，都不会无动于衷的。
    “干啥啥不行，吃啥啥不剩”。第一次被训，邓伟心想：“新兵刚到部队啥也不知道，肯定不如你嘛！”可就是这位“干啥啥不行”的士兵，第一年参加专业比武，拿了标图专业全旅第一名。
    第一次犯错误，排长说：“年轻人犯错误老天爷都会原谅，知错就改，没有什么了不起。”听了这话，邓伟“好感动”，因为“你没有一棍子把我‘打死’，让我对自己充满了希望”……
    这许许多多“第一次”，在那位排长的记忆中也许早已模糊，但在一个新兵的心里，却留下了难以磨灭的印象。
    每个人一生当中，都会遇到许多“第一次”：第一次受表扬，第一次挨批评，第一次披红戴花，第一次摔跤……因为是第一次，难免有失误甚至失败；因为是“第一次”，所以印象深刻，影响深远。
    对于当兵的人来说，谁没有走进军营那“第一次”的体验？第一次穿上绿军装，第一次叠被子，第一次排队进饭堂，第一次喊“一二一”迈正步……这一切，对刚踏进营门的人来说都是新奇的。通过这些“第一次”，他们初步认识了军营，认识了部队，也认识了带兵的人。这时节，哪怕是一个善意的微笑、一句温存的话语，甚至是拍拍肩膀这么一个细小的动作，都会使他们感到莫大的慰藉，受到激励和鼓舞并长久地留在记忆里。因此，作为带兵人，面对士兵的一个个“第一次”，我们也应该做好自己的“第一次”。
    “美的，士兵记着你，哪怕点点滴滴毫不起眼；丑的，士兵也记着你，哪怕漫不经心偶然为之。”士兵的“第一次”，是带兵人的一面镜子；士兵的“第一次”，是一本好教材；士兵的“第一次”，是监督岗。它表明，我们的一言一行，都有人在观察、在注意，并默默地在心里给我们打上了“印象分”……
    主持人沈新时语新战友满怀报国热情，带着美好的憧憬，步入绿色军营。带新兵的干部骨干是新兵的第一任老师，他们的一言一行，他们给新兵的“第一印象”，不仅直接关系到新兵能否迈好军营生活第一步，甚至将影响他们的整个军旅生涯。因此，每个带兵人都不妨认真地读读本文谈及的那篇“第一次”，好好想想这些“第一次”，尽可能做好每个“第一次”。
〖-ZW/正文〗
