〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生和边防军人的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/王立胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相识后的第3天分开，新婚后的第3天离别，两个让平常恋人难以想象的“第3天”，缔结了一段大学生与边防军人的美好姻缘。
    3年前，胡红利从军校毕业，分配到“西陲第一哨”。风雪边关给戍边的热血男儿寻求伴侣带来了一定的困难。然而，胡红利却格外地幸运。一年前他下山休假的第一天，就认识了女大学生黄海云，他俩一见钟情，但没想到认识后的第3天，胡红利因部队执行紧急任务被召回。从此，黄海云与胡红利鸿雁传情不断……一年后，毕业分配到克孜勒苏柯尔克孜自治州卫生学校工作的黄海云与胡红利走进了婚姻的殿堂。可新婚第3天，胡红利又因部队有任务要求急速归队。这次回来结婚本已非常匆忙，连结婚照都没来得及照一张。胡红利又内疚地把实情告诉了妻子，可妻子黄海云却非常大度地安慰起胡红利：“红利，家中的事有我顶着，你就放心回部队好好工作吧，走时可别忘了给山上的官兵带上喜烟喜糖。” 好学上进的妻子；
    无私戍边的丈夫（后排中）。陈学海、王立胜摄影报道
〖-ZW/正文〗
