〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华瓷文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界瓷器之最当属中国，中国瓷器之最当属景德镇。上一千年之初，当古老的东方华夏民族以精美的瓷器在西方崭露头角，此后几百年，这些代表着文明古国灿烂文化的瓷艺精品，以黄金白银同等身价展现在世界七大洲四大洋的塞外夷地时，洋人们惊叹折服。瓷器一词，几乎是中国的代名词。
    中国的瓷艺约有2000年的历史。景德镇瓷业出现的最早记载是汉代，距今有1700年的历史。史书称“新平冶陶，始于汉世”。新平镇即是景德镇最早的名称。因城池坐落在昌江南岸，一度又称“昌南镇”。宋真宗景德年间，因烧制的瓷器已备受世人关注，景德瓷已成咸称，遂将昌南镇易名为景德镇。
    宋代是中国瓷器大发展的时期，南方和北方的名窑相继涌现，并各具特色。宋辽战火，使一批北方制瓷工匠躲避战乱而南迁，同时也把北方的制瓷工艺带到了南方。景德镇的瓷业工匠在前辈相传的制瓷技艺基础上，又大胆吸收北方传入的先进制瓷技术，在继承发扬传统技术和吸纳兼容北方技术的瓷业工艺发展中，景德镇的瓷业迅速提高和崛起。创造性地烧制出名扬天下的青白瓷。使景德镇的瓷窑跻身名窑之列，与北方的定窑，南方的龙泉窑等烧制出的瓷器一起，称雄天下，誉为宋代六大瓷系。
    元朝有以白色为吉庆的风俗，而景德镇在宋代所创烧的洁白雅致的青白瓷，正好迎合了元朝的国俗。在这一朝代中，除继续烧造青白瓷外，景德镇还创烧了卵白釉、黑釉等釉色，还学习北方金代窑场的技术，绘制了红绿彩与金彩等釉上彩绘瓷器，特别是青花与红蓝两种釉下彩绘瓷器的烧造成功，使我国瓷器的装烧艺术别开生面，进入了一个崭新的时代。
    明代是景德镇制瓷业的鼎盛时期。洪武三年（公元1369年）至万历三十六年（公元1608年）明朝宫廷在景德镇设立御窑，由朝廷派督陶官，并投入资金，专门烧制皇室和上层贵族所需要的瓷器用品。御窑的设立使景德镇集中了最优秀的工匠，明王朝又以雄厚的资金作支撑，按照宫廷的需要，督促瓷匠制出最精美的瓷器，由此把景德镇的制瓷工艺推向了一个新的阶段。此时凡前代已有的品种，都应有尽有；大量新工艺、新装饰手法也先后涌现。永乐、宣德青花，宣德霁红，成化斗彩，嘉庆、万历五彩，永乐薄胎甜白等，都创烧于明代，成为一代绝妙佳品。
    景德镇制瓷业经过自汉代以来，一千多年的发展和积淀，进入清代，瓷器的生产工艺和产量达到了历史的最高水平。康熙、雍正、乾隆三朝是清代景德镇制瓷业的鼎盛期。明代以来的所有瓷器的品种和样式得到全面继承，甚至连久已失传的宋代五大名窑的工艺也被发掘起来，再现于世。康熙、雍正、乾隆三朝的景德镇御器厂还推出了一项又一项使海内外为之倾倒的艺术佳制。著名的珐琅彩就是在康熙时期，引进西洋材料，并在装饰手法上接受了欧洲装饰技巧创制的。清代白瓷的高度成就和西洋绘画艺术的成功结合，使得珐琅彩瓷器精美异常，表现了景德镇制瓷工匠的高超艺术技巧，为以后粉彩瓷的大发展奠定了基础。此外，康熙、雍正、乾隆三朝创烧的郎窑红、美人醉、胭脂红等也极为富丽华贵，自问世之日就被视若拱壁。
    新中国成立以后的几十年间，景德镇的陶瓷事业又有了发展。景德镇人对瓷有着独特悟性，他们将这种悟性淋漓尽致、炉火纯青地发挥到瓷的烧制、造型和装饰艺术上，使得景德镇瓷器自古以来便以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的美誉而名扬天下。随着时代、科技和艺术观念的进步，景德镇瓷器被赋予新的内涵，向着更为广阔的领域发展。
    青花瓷位列景德镇传统四大名瓷之首，始创于元代。自明代永乐年起，青花瓷器开始进入中国的瓷器主流，遂成为景德镇生产的最重要的品种，是最具有我国民族风格，在世界上最有影响的绝代佳瓷。现代青花的工艺多种多样，常见的主要有手绘、贴花和印花三大类。手绘青花瓷、画面生动活泼，属青花瓷中最为珍贵的品种之一。贴花的青花瓷器，图样清晰、规格统一。印花的青花瓷，线条简洁、画面规整。
    青花玲珑瓷，又称“米通瓷”，它是青花与玲珑两种工艺凝聚的结晶。玲珑瓷是景德镇的独创，烧成于明永乐年间，它以玲珑剔透、幽靓雅致的艺术特色，给人以清新明快之感。到了清代，景德镇的瓷工们又匠心独具地将青花和玲珑巧妙地结合在一起，形成了人人爱的青花玲珑瓷。碧绿透明的玲珑和色呈翠兰的青花相映成辉，使青花玲珑瓷成为景德镇四大名瓷中的又一个品类。现在的青花玲珑瓷不仅装饰在碗、碟等小件瓷器上，还广泛装饰于各类餐具、茶具、薄胎等瓷器上。
    高温颜色釉瓷是景德镇四大传统名瓷之一，最早创烧于宋代，到清代进入鼎盛时期。景德镇是中国烧造颜色釉瓷器历史最长、品种最多、质量最好，成就最高的地区。高温颜色釉是以多种金属氧化物和天然矿石为着色剂，装饰在坯胎上，经过高温烧成，其釉面色彩极为丰富，红釉鲜艳华丽，青釉素淡高洁，花釉斑驳古雅，有“人造宝石”之称。
    粉彩瓷同属景德镇四大名瓷之列，在国外享有盛誉，被西方人称为“玫瑰族瓷器”。粉彩是釉上彩的一种，在康熙五彩的基础上，受珐琅彩直接影响在清康熙晚期创烧。由于它色彩丰富，淡雅柔丽又有软彩之称。
    薄胎瓷是景德镇的特种工艺瓷之一。它轻巧秀丽，薄如蛋壳，洁白如玉，轻若浮云，它比较集中地体现了“白如玉、明如镜、薄如纸、声如磬”的景瓷特色。进入20世纪80年代，景德镇应用国家重点科技攻关研究成果，加大对传统制瓷工艺的技术改造，并引进国际先进生产设备，推出了新一代高档日用瓷精品，如：釉中彩、金镶玉、新彩以及强化瓷等多个品类。此外，瓷乐器、电瓷、电子陶瓷等也是完全区别于传统制瓷的现代陶瓷理念与工艺的新瓷种。 ■元代青花梅瓶
    ■龙纹薄胎瓷碗
    ■清乾隆粉彩镂空套瓶
    ■天女散花
〖-ZW/正文〗
