〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗飘扬在“家门口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军按照“三个代表”要求开展群众工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光明/胡立波/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗飘扬在“家门口”
    ――某集团军按照“三个代表”要求开展群众工作纪实
    ●王光明胡立波本报特约通讯员黄继承
    两年前，广州军区某集团军所属部队与营区近邻村镇，接连发生几起纠纷，使该部看似红火的群众工作出现了阴影。
    在一次集团军党委会上，大家按照“三个代表”的要求，析事查源，反躬自省。结果发现集团军各部队建立的军民共建点，绝大部分选的是党政机关、厂矿企业和商场饭店，虽然营区“家门口”村庄多数没有脱贫，但与部队建立共建关系的只有十几个。有一个团结成的27个共建对子和联系点中，全部是离营区较远的大中城市企事业单位，而“家门口”乡镇、村的竟没有一个。讨论中，集团军党委、机关形成共识：群众工作中这种舍近求远、“嫌贫爱富”的不良倾向，是背离了“三个代表”要求的。
    针对这些问题，该集团军党委决定：把那些有虚名无实效的共建对子一律予以取缔，把群众工作的重点转到“家门口”来。集团军政治部及时在官兵中开展相关教育，制定了有关规定。一时间，落实“三个代表”要求，促进“家门口”两个文明建设热潮，在该集团军所属部队迅速兴起。
    两年来，这个集团军指导所属部队为“家门口”农村助教助学、扶贫帮困和排忧解难，取得显著成绩。他们先后出动兵力50多万人次，为村民清淤修路、植草种树和义务劳动；举办各类军训、培训2000多场次，用于提高学生和村民综合素质。广西贵港市旺岭村，与该部某营是一墙之隔的近邻。过去这个村不少村民不信科学信迷信。这个营与该村结成共建对子后，抽调6名政治理论素质较强的党员干部，帮助村党支部“一班人”学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党务知识和各项组织制度，帮助他们提高素质能力。同时，他们还派出懂科技种植的战士为村民讲授科技种田知识。很快，村民的经济收入也实现了翻番。
    如今，在这个集团军所属部队“家门口”的乡镇村屯和社区，出现了一条条“爱民路”、一片片“双拥林”、一所所共建图书室和文化夜校。目前，该部“家门口”群众工作开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
