〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切新时期官兵关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    官兵关系是军队内部关系的基础。能否搞好官兵团结，不仅关系到保持人民军队的性质、宗旨和作风，而且关系到部队战斗力的生成、巩固和提高。因此，学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十五届六中全会精神，转变领导作风和工作作风，一个重要方面，就是要体现在密切新时期官兵关系上。
    建立和维护良好的官兵关系，是党的三代领导核心一以贯之的治军思想。建军初期，毛泽东同志就提出了尊干爱兵的主张，强调要从根本态度上认识官兵关系，并把官兵一致确定为我军政治工作的三大原则之一。进入新的历史时期，邓小平同志针对官兵关系中出现的新情况新特点，强调要发扬密切联系群众和政治、军事、经济三大民主的优良传统，很好地研究在新的历史条件下怎样坚持官兵一致的原则。江泽民同志担任中央军委主席以来，一再要求我们把密切官兵关系作为新形势下的一项政治任务，把“尊干爱兵”作为部队的一项经常性、基础性工作，作为“四个教育”的重要内容认真抓好。我军之所以能够始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，成为一支屡建功勋、战无不胜的雄师劲旅，一个重要原因，就是始终坚持把官兵关系作为一件大事来抓，并由此形成了坚如磐石的内部团结，形成了巨大的凝聚力和战斗力。
    代表中国最广大人民的根本利益是“三个代表”的出发点和落脚点。士兵是人民群众的重要组成部分。人民军队要真正代表最广大人民的根本利益，除了忠实履行我军全心全意为人民服务的根本宗旨之外，在军队内部，十分重要的就是要牢固确立基层第一、士兵至上的观点，全心全意为士兵服务。这是军队贯彻落实“三个代表”要求的具体化。如果连军队中最基本的群众都服务不好，与他们的关系都处理不好，何谈代表最广大人民的根本利益？贯彻落实“三个代表”重要思想，其根本任务是发展社会生产力，推进建设有中国特色社会主义伟大事业。落实到军队建设，就是要体现在战斗力上，体现在“打得赢”上。部队战斗力的基础在士兵，士兵是战斗力的基本构成。离开了士兵，就谈不上战斗力，更谈不上“打得赢”。士兵的这一基础性作用及其职能特点，决定了它与部队战斗力息息相关，与“打得赢”息息相关，与落实“三个代表”要求息息相关。只有把官兵关系搞好了，部队战斗力提高了，才能完成“打得赢”的历史使命，最终把“三个代表”要求落到实处。
    这些年来，全军部队认真贯彻江主席的重要指示，坚持把密切新时期官兵关系作为保持部队高度稳定和集中统一、增强凝聚力战斗力的一件大事来抓，官兵一致的优良传统得到发扬光大。但同时也要看到，官兵关系也出现了一些新情况新问题。比如有的搞形式主义、官僚主义，做表面文章，不关心士兵的生活和工作；有的搞庸俗关系学，侵占士兵利益和合法权益；有的带兵方法简单粗暴，崇尚“拳头底下出好兵”等歪理，用一些“怪招”、“土办法”管理部队，甚至打骂体罚士兵，等等。这些问题虽然出现在少数单位，发生在个别人身上，但它严重损害了新时期良好的官兵关系。究其原因，是有的同志经受不住改革开放和发展社会主义市场经济的考验，受拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，世界观、人生观、价值观发生了偏移，淡漠了我军官兵一致的优良传统。必须清醒地认识到，虽然新时期形势和任务变了，但党的群众路线和群众观点没有变，人民军队的性质、宗旨没有变，官兵团结仍然是形成我军强大凝聚力和战斗力的基本保证。
    密切新时期官兵关系，任务很重，要做的工作也很多。当前，关键是各级干部要掌握历史唯物主义的观点和方法，学会用党的群众路线和群众观点来认识和处理官兵关系；不断提高“知兵度”，坚持与士兵打成一片；用真心爱，靠真情带，把士兵视为自己的亲兄弟；凭公道正派赢得信任，自觉抵制庸俗关系学的影响；充分尊重士兵的民主权利，帮助他们排忧解难；干部率先垂范，以自己的模范行动和人格力量影响、带动士兵；与时俱进，不断研究和探索知兵爱兵带兵的新方法。只要我们紧密联系部队实际，认真贯彻落实江主席的一系列重要指示，就能进一步密切新时期官兵关系，不断增强部队的凝聚力和战斗力，使我军永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
