〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字中国的新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的2001年，是“十五”计划的起始之年。在这一年里，我国经济克服外部环境的不利影响，继续保持持续健康发展，实属不易。如今，各项国民经济的统计数据正在陆续公布。从一串串数字的变化中，我们可以清晰地看到中国经济在新世纪第一年的新跨越。
    国内生产总值，是反映一个国家总体经济实力的指标。据权威部门的初步预计，2001年我国国内生产总值首次突破9万亿元大关，达到95800多亿元。目前，我国经济总量已经位居世界第六位，国际竞争力进一步提高。
    国家掌握的财力日渐强大，更加长袖善舞。2001年我国税收收入的增长突破2000亿元。增值税、消费税增长900亿元，这是1994年以来从未有过的超高速增长。全国财政收入也达到1.4万亿元以上，增长了两成多。
    国家粮食储备和外汇储备日益雄厚。权威经济部门统计显示，2001年我国外汇储备第一次突破2000亿美元。农业虽然受灾较重，但粮食产量仍将达到45000多万吨。
    随着国家经济的发展，城乡居民的钱袋子也鼓了起来，生活得到较大的改善。预计2001年全国城镇居民人均收入比2000年增长8.2％，加快1.8个百分点；农民人均纯收入增长4％，加快1.9个百分点。城乡居民储蓄余额第一次突破7万亿元，比2001年初增加8000亿元以上。
    2001年，我国投资领域异常活跃，固定资产投资、房地产投资、外商投资全面大幅度增长。这反映了投资者对于中国经济增长的充分信心。
    国家发行长期建设国债1500亿元，启动了青藏铁路、西气东输、西电东送等西部开发重大项目。
    2001年，还是外商投资的高峰年，每天有1亿多美元外资注入中国。世界经济不景气，而我国经济前景看好，引来大批外商。预计2001年外商直接投资额将增加到470亿美元。
    居民消费十分活跃，汽车、住房、信息、旅游、教育等五大热点逐步显现出来。尤其是住房和汽车快速进入家庭，越来越多的人圆了自己的“轿车梦”和“安居梦”。
    2001年，汽车的销售量超过200万台，增长16％。这是近年来增长速度最快的一年。商品房销售的火爆局面，也为近年来所少有，住房信贷，成为消费信贷的大头。
    2001年，是经济结构调整力度加大的一年。产量的增长，不再是经济增长的最终目标。效益，成为衡量经济是否健康发展的主要指标。
    在刚刚过去的一年里，全国粮食面积大幅度调减，粮食产量降低，但优质专用小麦面积扩大2000多万亩，优质早稻种植面积的比重达到50％以上。煤炭、冶金、建材和电力等行业大幅度淘汰落后生产能力，但高新技术产业保持较快发展。微波通信设备、光通信设备、程控交换机、移动电话机、电子计算机等电子及通信设备产品产量增长20％至1.3倍。
    2001年，经济效益改善的最明显标志，就是一向被视为老大难的煤炭行业一举扭亏。煤炭预计出口量将达到8500万吨，较上年增长近2700万吨，创我国煤炭出口历史最高水平。到2001年年底，国家重点监测的14个行业中有13个实现全行业盈利。
    （据新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
