〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢俊勤载誉“2001国际美术创作营”
    ☆日前，由联合国教科文组织举办的以“和平・友谊・国家”为主题的“2001国际美术创作营”活动在越南圆满结束。我国美术家协会选派的北空创作员邢俊勤创作的油画作品《生存肖像》得到组委会高度评价。邢俊勤作为我国当代军事绘画代表人物，作品多次在国内外展出、获奖，特别是他创作的“迷彩系列”，以其独特的表现手法引起较大反响。 （刘泉、尹家骅）
    陈扶军百件书法作品在国际书画联展中获好评
    ☆近日，在杭州举办的新世纪国际书画名家五人联展中，兰州军区创作室专业创作员陈扶军的百件书法精品，获广泛好评。此次展览由浙江省文联、浙江省书协、浙江省美协共同举办，美国兰亭学会会长范炳南先生、新加坡现代艺术家学会会长许笑先生、日本著名汉画家工滕贤司先生、浙江西湖画院副院长郑竹山先生和我军书法家陈扶军共5人的书画精品在展览会上联合展出。（张雷）
    北京军区率先在全军实现基层音像管理规范化
    ☆自1999年总政启动“全军音像库”工程以来，北京军区牢固树立士兵至上、基层至上的观念，利用局域网、有线电视系统等高科技手段，不断提高音像库的使用和管理质量，已建立了280个基层音像库，基层官兵足不出户就可收看600多套影视节目，率先在全军实现基层音像管理规范化。（黄选华、王连友）
〖-ZW/正文〗
