〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新大纲看新兵训练新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总部有关全军新兵训练变革的一组信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2002年是全军部队按新的《军事训练与考核大纲》施训的第一年。在历时3年多的科技练兵中，全军部队积极响应江主席的号召，紧紧围绕“打得赢”这一历史性课题，深入进行以内容为重点的训练改革，经过理论研究、试训论证、总结提高三个阶段的工作，形成了新的《军事训练与考核大纲》。用新大纲规范训练实践，是深化科技练兵，进一步提高官兵综合素质和部队打赢能力的需要。
    新兵入伍训练是年度训练的起步阶段，又是打基础的阶段，而且与以往的新兵共同训练相比，新兵入伍训练从训练内容、组训方式到训练管理都发生了较大变化。因此，各级领导和机关要在研究新情况、解决新问题上下功夫，切实加强新兵入伍训练的组织指导。本报从今天起将陆续刊登新兵入伍训练的报道。
    新兵入伍训练突出三军通用――
    内容调整时间压缩
    本报讯 记者顾伯良报道：将原大纲共同训练改为入伍训练，并对入伍训练的对象、目标和内容进行重新定位，这是新大纲单兵训练阶段的主要变化之一。
    实行新的兵役制度后，每年入伍的军人成份呈现多元化的特点。为此，新大纲将过去新兵的共同训练改为入伍训练，每年应征入伍的新兵列为入伍训练的主要受训对象，并把军校从地方招收的新学员、部队从地方特招的军官和士官也列为入伍训练的受训对象。
    新大纲着眼打牢新兵入伍训练的基础，培养军人的基本素质，把入伍训练的目标确定为：掌握军人基本知识，养成严整军容军姿，学会基本战斗技术，拥有军人基本体质。重新设置的入伍训练内容，体现了军人必备、三军通用，适用于全军各类新入伍人员的要求，改变了以往共同训练面向陆军、侧重于步兵“一枪一弹”技术训练为重点的内容设置。同时，新大纲以提高部队整体作战能力为目标，着眼年度训练时间的合理分配，在适当调整训练课目的基础上，将新兵入伍训练时间由原来的3个月压缩为2个月。
    新兵入伍训练实行新组训方式――
    士官组训军官主考
    本报讯 记者顾伯良报道：新大纲着眼单兵训练发展的客观需求，把新兵入伍训练的方法步骤确立为电化教学、士官组训、军官主考。士官成为新兵入伍训练的组织者，不仅适应了新训练内容体系的需要，也与部队的实际相吻合，体现了新兵入伍训练的时代特色。
    新大纲明确规定新兵入伍和单兵专业训练阶段，实行官兵分训，分队军官重点进行现代条件下作战指挥理论和技能训练，目的是突出官兵不同的训练内容，克服官随兵训、官当兵训、官陪兵训的问题。因此，值班军官指导士官组训，将成为新兵入伍训练的主要组训形式。由于实行新的兵役制度，士官在基层官兵中比例显著增大，士官队伍素质不断提高，官兵分训阶段的新兵入伍训练由士官组训已成为可能。
    新兵入伍训练由士官组训，但军官要履行计划、指导、考核等职责。为确保士官组训的质量，新大纲把军官主考作为单兵训练的一个重要步骤，要求值班军官按照大纲规定的内容、条件和标准对新兵入伍训练进行严格考核，重点难点课目的考核则要求由连营军官组织实施，使军官在训练中的组织指导作用更加突出。
    新兵入伍训练应用科技练兵成果――
    电化教学统一标准
    本报讯 记者顾伯良报道：新年度新兵入伍训练展开后，将广泛运用电化教学手段进行理论知识等教学。根据近些年来部队电化教学不断普及的实际，新大纲已把电化教学确定为单兵训练的一种基本教学手段。
    过去电化教学只是士兵学习理论知识的一种辅助手段，不少课目仍需由军官备课和组训，一些重点难点课目还要培训示范分队，既不利于提高训练质量，也分散了军官自身训练的精力。随着电化教学设备和教材的普及运用，新大纲把电化教学确定为基本教学手段。
    全军经过3年多的科技练兵，不仅在新兵训练方面取得了新的成果，而且在电化教学方面有了长足的进步。针对新大纲对新兵入伍训练的新要求，全军统一制作下发了标准化电教教材，这是集全军优秀教练员集体智慧的结晶。使用这些高水平、标准化的电教教材，能统一教学方法和标准，实现教学力量的优势互补，节约人力、物力和时间等训练资源，实现了训练资源共享，有利于提高教学质量。
    新大纲还要求：为充分发挥电化教学的效益，值班军官组织新兵入伍训练教学时，应按照提示要点、观看课件、解答问题、归纳小结的步骤实施。
    新兵入伍训练着眼提高整体效益――
    质量调控不卡时间
    本报讯 记者顾伯良报道：不再规定各课目的具体训练时间，而是以质量为标准，对训练过程实施有效控制，以提高单位时间内的训练效益。这是新大纲在训练管理手段上的一个重大变化，而且这一管理手段将贯穿从新兵入伍训练到单兵专业训练的全过程。
    以训练时间控制训练过程，对落实训练效果起到了一定作用，但容易使部队在训练中过分注重时间，忽略训练质量，造成“时间到、任务完、训练效益不高”的弊病。为改变这种状况，树立正确的训练导向，新大纲要求新兵入伍训练采取质量调控的训练管理手段，以质量为核心，对新兵入伍训练过程进行科学计划；以质量为导向，建立检查、分析、指导、调整等一整套调控措施；以质量为标准，组织新兵入伍训练考核，达到调动训练积极性，提高训练整体效益的目的。
    此外，新大纲还从实战需要出发，进一步完善了新兵入伍训练成绩评定方法，变以往的“四级制”为“两级制”与“四级制”相结合，即一部分单课目训练成绩评定实行合格与不合格“两级制”。这种评定方法有利于克服平时训练一味追求“米、秒、环”和优秀率，把大量时间用到可比性强的课目上的倾向，有利于引导部队集中精力抓整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
