〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七次全国文代会和第六次全国作代会代表联欢会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者陈大鹏刘业勇摄影报道
    ☆12月22日，人民大会堂宴会厅。参加中国第七次全国文代会和第六次全国作代会的代表们欢聚一堂，庆祝大会胜利闭幕。虽是滴水成冰的季节，但大厅里歌声笑声乐曲声此起彼伏，灿烂的笑容挂在一张张脸上，身着盛装的代表与盛开的鲜花交相辉映，团结祥和的气息充斥在每个角落，使人时时刻刻感到春的温暖、春的盎然。
    部队代表彭丽媛抑不住自己的兴奋，一曲深沉激越的《祖国歌》唱出了代表们此时的所想所思。是啊，祖国正逢盛世，祝愿伟大的祖国更加强大、繁荣！马玉涛、李双江等代表唱的《毕业歌》又把人们思绪带回昨天，仿佛告诉人们――祖国的强盛需要我们永无止境地奋斗，实现中华民族的伟大复兴与我们每个人的努力是分不开的。田华代表等字正腔圆的朗诵《新世纪的盛会》欢快热烈。刘兰芳、王馥荔、蔡明、冯巩代表表演的现代京剧《沙家浜》选段“智斗”，令代表们捧腹。郁钧剑和张也代表表演的《对歌》借民间曲调现场填词，巧妙地把与会代表的姓名和艺术成就唱进歌里，欢快而风趣。刘秉义、杨洪基、廖昌永代表演唱的《遥远遥远》深沉庄重。吴雁泽、阎维文、王宏伟代表以三个不同时期的演员的角度向代表们献上一曲《草原上升起不落的太阳》，寓意火红的太阳将永远照耀着共产党领导的中国会越来越强大。谷建芬、徐沛东、刘斌、佟铁鑫、聂建华、万山红、孙丽英、韩延文代表表演的《年轻的朋友来相会》、《二十年后再相会》，唱出了几代文艺工作者坚决响应江总书记的号召，为发展和繁荣先进文化贡献优秀精神食粮的雄心壮志！刘大为、李铎、张道兴代表现场创作的巨幅美术书法作品如锦上添花，表达了书画家的兴奋之情。李世济、宋春丽、宋祖英、侯跃文、黄宏、李金斗代表表演的京剧《锁麟囊》片断“春秋亭”令代表们惊奇不已，他们娴熟到位的表演赢得了一阵阵掌声和喝彩，表现出各自的艺术功力。才旦卓玛、德德玛、巴哈尔古丽、德西美多、曲比阿乌代表演唱的《爱我中华》更将晚会推向高潮。
    日破云涛万里红，我们伟大的祖国正以前所未有的步伐向前迈进。让我们时刻牢记自己的职责，以更多更好的作品，迎接中华民族的伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
