〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心爱兵靠真情带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部近百名师旅团领导下基层蹲点；某炮兵旅把战士知情权参与权监督权落到实处；某工程大队让一级厨师优先保障新兵连传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根/张坤平/赵冬梅/杨彪/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王江根、特约记者张坤平报道：去年12月下旬，北京军区司令部直属党委组织近百名师旅团领导自带背包，上高山、下坑道、登船艇、进草原，深入连队、分站和哨所蹲点，与基层官兵实行“五同”，就如何进一步密切官兵关系进行专题调研，倾听战士呼声，为基层解决难题，使寒气袭人的营区内处处涌动爱兵暖流。
    北京军区司令部直属党委明确了这次蹲点的任务和标准。记者看到，严格实行“五同”的师旅团领导，在餐桌上、宿舍里、俱乐部、训练场、哨位上和施工工地，与基层官兵一起训练、学习、娱乐，广泛听取基层官兵的意见和呼声。蹲点人员已撰写出一批专题调研报告，为加强基层建设、密切官兵关系收集到大量的第一手材料。
    他们把解决基层关注的热点问题和为官兵解决实际困难，作为密切官兵关系的重要途径，先后完善了团以上领导权力监督机制，开通了各级反馈意见的“绿色通道”，开办了计算机、英语、财会等培训班。他们还投资上百万元为分散在深山、荒漠、边海防的执勤点修营房、配电脑、装卫星接收天线，送“流动图书箱”、“医疗箱”等，深受官兵欢迎。
    本报讯 赵冬梅、记者杨彪报道：“条子不要看，关系电话不要接，旅领导都到营连去蹲点。”成都军区某炮兵旅去年选取士官工作进入最后3天时，旅党委作出了这样一条规定。3天后，经过民主测评推荐选取的125名新士官公布后，战士们评价说：“没有一个‘关系兵’，都是意料中的人！”
    不公则不信，不信则不敬。这个旅党委把能否取信于兵作为干部任用的重要条件，要求对战士做到不瞒、不哄、不欺。他们把战士的知情权、参与权、监督权落到实处，大到干部的考评、提升使用，小到杀猪买菜，都请战士监督。有个连队过去杀猪，猪心猪肝给战士来队家属吃了，有的战士不知内情，意见很大。现在每杀一头猪，都请战士代表监督，大家知道了猪心猪肝给来队家属加餐了，对连队干部更加敬重。干部公道正派的作风，赢得了士兵充分信任，激发了主人翁精神。去年的退伍老兵，主动向营连和旅党委提出各种合理化建议73条。
    本报讯 刘练文报道：元旦前夕，济南军区某工程维护大队爆出“新闻”：正当机关食堂为干部节日会餐厨师短缺发愁时，教导队提出把本单位的一级厨师鲍安华抽出来到机关帮忙，却遭到机关谢绝，坚持把最好的厨师留在连队，保障新兵节日会餐。此事在大队上下传为佳话。
    教导队炊事班三级士官鲍安华是一位一级厨师，曾两次参加军区综合大演练伙食保障，多次夺得炊事技术比武第一名。元旦将临，机关食堂按惯例准备干部会餐，但仅有的一名等级厨师刚刚退伍。教导队领导听说后，感到机关的同志一年到头忙上忙下很辛苦，主动提出让小鲍去机关食堂帮忙。不料，却被机关婉言谢绝。机关的同志说，新战士刚来部队，头一个元旦会餐更需要保障好伙食。
〖-ZW/正文〗
