〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让侵占士兵利益的人真正尝到苦头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团党委不搞下不为例，严肃查处三名挪用连队棉垫的机关干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付院军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团党委不搞下不为例，严肃查处三名挪用连队棉垫的机关干部
    本报讯 付院军、特约通讯员孙兆秋报道：一床刚配发给连队的新式棉垫被机关干部挪用，3名机关干部受到严肃查处：一人延缓晋职务，2人受到严重警告处分，并调离工作岗位。2001年12月12日，沈阳军区某装甲团党委维护基层官兵利益敢于较真、不搞下不为例的举动，不仅给有些机关干部敲响了警钟，同时在全团上下引起很大震动。
    入冬后，一批新式棉垫调拨到这个团。总部明文规定了配发范围：按编制配发部队所有士官、士兵和建制团营以下分队军官，以及其他部队建制连队的军官，其他军官不配发。这个团在棉垫发放过程中，一名机关干部却私自从连队取回一床棉垫挪为己用。
    此事发现后引起团领导高度重视。团党委会上，大家就侵占基层官兵利益现象展开讨论。最后，他们依据《关于侵占基层官兵利益的处理意见》，对这名挪用基层官兵棉垫的机关干部做出了延缓晋升职务的决定，同时对一名业务部门负责人和一名连队主官也给以严重警告处分，并把两人调离原工作岗位。在此基础上，团党委对机关干部进行了教育整顿，狠刹侵占基层士兵利益的歪风。他们请基层官兵对机关干部进行测评，针对基层反映强烈的配发不锈钢餐具收押金、机关干部到连队就餐不交伙食费等12条意见和建议进行归纳整理，研究制定了相应的整改措施，并将整改措施下发部队，请基层官兵监督执行。严格的措施，使侵占基层官兵利益的歪风没有了市场，取而代之的是党委机关形成的想官兵之所想、急官兵之所急、忧官兵之所忧，踏踏实实为基层官兵办实事的良好风气。
〖-ZW/正文〗
