〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安积极应对入世机遇发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书云/拓继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安1月3日电 （刘书云、拓继承）改革开放二十年来取得飞速发展的革命圣地延安面对西部大开发和我国入世的机遇，充分利用国内国际两种资源、两个市场，以全新的思路发展当地经济。
    “九五”期间是延安历史上经济发展最快最好的时期。财政收入2000年达到18亿元，比1995年增长了2.9倍；农民人均纯收入达1450元。延安已成为西北地区的一颗经济“明珠”。
    但延安市委市政府认识到，作为革命老区，延安仍是一个经济欠发达地区，经济发展中还面临着许多突出矛盾和问题，随着社会主义市场经济体制的建立和市场供求关系的变化，以自然资源开发为主体的单一经济结构风险不断加大，难以应对入世之后的新挑战。
    为此，延安将发展的目光投向世界。市委市政府近日专门邀请上海、江苏、浙江、山东等沿海发达地区和省内的专家、学者以及知名企业家，共同分析延安经济发展的新思路，围绕延安苹果产业、草畜业以及工业结构调整、政府职能转变等方面的问题进行研究，以应对入世之后的新挑战。
    据了解，延安市委市政府还把转变政府职能、改变领导方式当作一项十分紧迫的任务来抓。市委常委会结合延安实际，制订了改进作风的规定。近几个月来，各级领导干部跳出文山会海、腾出时间和精力，抓大事，办实事，并抽调1000多名干部到贫困村驻村扶贫或包抓小康村建设，拓宽了党政机关和领导干部联系群众、了解社情民意的渠道。
〖-ZW/正文〗
