〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐级督导重点帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区派出帮建组深入边防一线查问题解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁永利、康庚报道：去年12月17日，刚从边防蹲点返回的新疆军区22名机关干部，与将赴万里边关帮建的一批机关干部见面，畅谈了帮建感受。新疆军区党委着眼部队特点，坚持以“三个代表”重要思想为指导，派出帮建组，采用“逐级督导、重点帮建”的方法抓基层建设，取得了明显成效。
    “从基层建设这面镜子看党委机关的自身建设”。按照这一要求，帮建组主要采取四种方法摸清情况：蹲在基层“摸”、启发个人“挖”、发动群众“找”、财务审计“查”。帮建组下去不住招待所，不要单位领导陪同，直接进入连队班排，与基层官兵促膝交谈，发动基层官兵献计献策。对查找出来的问题，帮建组不遮掩、不护短，是什么问题就一针见血地讲什么问题，是谁的问题就指名道姓地批评谁。有个军分区党委的两名成员在民主测评中群众满意率不足50％，着实让他俩冒了一身“冷汗”。帮建组帮助这两位同志深刻反思，使之找回了自己在群众心目中应有的位置。
    帮建组把落实“三个代表”要求，体现到为基层官兵排忧解难上。建立健全到边防连队蹲点制度，军区和边防军分区每季度至少有一名领导蹲到边防团队具体指导；边防团每月至少有一名领导到边防连蹲点代职。对基层反映出来的具体难题，帮建组逐一研究，拿出解决的办法；对基层急需办的事进行现场办公，大到机械车辆，小到桌椅板凳，就连战士执勤中的皮护膝、防寒围脖都想到了，做到难题不解决不撒手。“党委机关搞帮建，基层建设有进步”，已成为边防线上戍边官兵的切身感受。
〖-ZW/正文〗
