〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武水科/甘昭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★小知识●武水科甘昭斌
    姓的由来
    每个人都有名、姓，姓名是人的代号。名是长辈在孩子出生后给起的，那么姓又从何而来呢？我国的一些主要姓氏已经有4000多年的历史了。我国历史记载过的姓氏共有5652个，其中单音姓氏3484个，双音姓氏2032个，三音姓氏146个，目前的姓氏大约2800多个。
    早在上古时代的原始氏族，人就有姓了。当时社会氏族以母系为中心，帝王都以女旁为姓，比如神农姓姜，黄帝姓姬，虞舜姓姚等等。随着人口的增多，以后的姓氏也多起来，五花八门各有原由，大致按如下情况得来：
    一是以祖先的族号为姓。如尧的一些子孙后代便姓唐。夏、殷、周等姓也大致如上得来。古代帝王死后，在宗庙的牌位上要写上他们的王位，如周朝有文王、武王等。他们一些后代就分别姓文、姓武。二是以国名或地名为姓。古代一些国家的居民以国名为姓，如齐、鲁、秦、晋等；有的是以居住地的地名为姓，如春秋时期齐国公族大夫分别住在城郭四边，就以东郭、西郭、南郭、北郭为姓。诸如东门、南宫、欧阳等姓也如此得来。三是以官职或职务为姓。古代的官职有司马、司徒、帅、尉等，任这些职务的人们的后代便取这些为姓。以职务为姓的也很普遍。如管乐器的姓乐，做买卖的姓商等。还有陶、屠、巫、卜等。四是以动植物为姓。许多人以动植物为姓，如牛、马、龙、熊、杨、柳、柏、花等。五是以数字为姓。如伍、陆、万等。在漫长的历史长河中，姓氏也不断演变。如复姓的截音，把公孙截成姓公、姓孙，孟孙截成姓孟、姓孙，有些姓是帝王、官员、师傅赐给的，以后也就沿用下来。唐太宗李世民曾多次给属臣赐姓，还有些是持姓人自己选取的。现在，孩子也有选取姓氏的自由，子从父姓不是法定的。
〖-ZW/正文〗
