〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡口又见荔枝红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/吉时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李道明吉时本报记者姜兴华
    “兴边富民行动启动两年，卡口苗寨人均收入增加了千元。”在云南哀牢山深处的屏边苗族自治县采访，听得这一喜讯，便沿昆河公路驱车专程前往滴水层乡卡口苗寨参观。
    来到卡口村，只见村旁方圆4公里绿浪滚滚的山坡上，全是五六米高的荔枝树。村委会主任李春阳兴奋地告诉记者：“这些荔枝均是百年老树。过去90％的树隔年挂果，且个小、皮青、口感差，卖不起价，老百姓称其为穷酸树。如今卡口山还是这些山，树还是这些树，可是解放军帮助引进新技术，使百年老树结新果，一举使全村脱贫致富。要是早几个月，你们可以看到满山彤红的荔枝，那是多么喜人的景色呵！”
    原来，卡口是“兴边富民行动”的一个试点村。地方党、政、军领导一起研究帮助该村脱贫致富的办法时，有人主张将村里的万株百年荔枝树全部砍掉，重新种植新树。此议使蒙自军分区司令员刘廷贵想起了《解放军报》一篇文章：福建九潮的明代古荔枝树，如今依然枝繁叶茂，硕果累累……能让卡口的老荔枝树重返青春，既能节省资金，又能加快村民脱贫致富的步伐。于是，他建议帮助卡口脱贫致富的工作由军分区承担。
    此后，刘司令员10余次来到卡口，走遍了7个自然村，与百余名群众促膝长谈，把卡口荔枝不开花、不挂果的病状整理成资料，寄到广西、福建、成都等地的农科所请专家“会诊”的同时，又派动员科长杨国云带着“病历”走访了全国10余个院校和农科所，政委王滇伟、政治部主任杜家武和其他分区领导还利用到昆明、成都出差的机会，到有关部门“寻医问药”。得到“良方”后，分区又挤出20万元资金，买来化肥、农药，让村里的民兵带头按照专家开的“方子”，给荔枝树施肥、喷药、剪枝……这些老荔枝树不仅当年挂果，而且产量为历年的3倍，口感超过了国内同类品种。第二年，全村采用这项技术后，万余棵老荔枝树全部结果，总产量达500吨，是过去的4倍，而且成熟期比其他地区提前一个月，产值突破200万元。由此，全村人均收入由不足300元增至1200余元。
    百年老树结新果，卡口又见荔枝红。由此掀起了一个“卡口效应”：不仅周围十里八乡的群众纷纷到卡口“取经”，地区还把卡口定为示范村。蒙自军分区因势利导，推广荔枝科学管理方法。至去年11月，除帮助卡口村和附近的村寨2100多名群众脱贫外，还通过发挥卡口的示范作用，引导和帮助4000余名少数民族群众人均年增收110元。
〖-ZW/正文〗
