〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上壶泉似江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/马海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仝仲璞马海
    位于山西省广灵县城南1公里处的“丰水神祠”，建筑坐北朝南，平面呈八角形，边长各不相等，呈精巧的几何状。站在建筑物外，可见高耸的砖塔和回廊上的众多牌匾。天然的山石为台阶，过山门即可见圣母殿、文昌阁和钟、鼓楼等。18米高的砖塔建于清代乾隆年间，由塔座、塔身和塔刹组成。塔体用长砖砌筑，俊丽光洁，塔檐起脊，砖雕华丽精巧，实为难得的清代楼阁式砖塔。
    水神堂的中心建筑为圣母殿，相传是纪念洞庭湖的水神的。殿东为文昌阁。文昌被道教奉为掌管人间士人禄籍的神仙。所以旧时的读书人多崇祀文昌，以为可保功名。圣母殿的西侧为百工祠，殿中由西而东排列着孔子、老子和鲁班的塑像，这种排列方式在山西也是唯一的。
    更为别致的是所有建筑都坐落在一块方圆约半公里的天然巨石上，巨石形似茶壶，且四周被泉水环绕。这种格局不仅使水神堂大有江南园林的风韵，而且在塞外古建筑中尤其显得灵毓秀美。水神堂外的泉水中，随处可见涌动的泉源，泉水清澈透亮，汩汩不断。尤其是在冬季，整个湖面热气腾腾，犹如一块薄纱罩在水面，飘飘袅袅。这在干旱缺水的塞外，实为难得的景观。近年来每到三四月间，一群群雪白的大天鹅飞来，引得壶泉公园的其它鸟类也争相同行并舞。
    广灵县地处晋北高寒山区，气候寒冷干燥，珍稀的大天鹅是怎样相中这块“风水宝地”的呢？原来，这世世代代长流不竭的壶泉水，汇桑干，注永定，入官厅，成为首都北京的重要水源之一。这几年，当地政府大打环京津生态保护攻坚战，该县人武部首当其冲，组织壶流河两岸五千多民兵和预备役人员承包了水神堂的水源管理、环境保护和壶流河两岸的环境绿化任务。使水神堂这一“丰水神祠”天蓝水清，不仅保持了良好的自然生态环境，而且使之更具江南水乡神韵，在塞上高原的苍凉与凝重的衬托下，更加显得灵毓秀美。
〖-ZW/正文〗
