〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白马寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★历史遗迹●郭宝谷建
    白马寺
    白马寺在洛阳城以东25里处，是我国历史上最老的佛教寺院，距今已有一千九百余年历史。它北望邙山，南眺洛水，树木葱郁，殿阁堂皇。
    一到白马寺，便可看到两匹雪白的石马昂然而立，伴随着蹲立旁边的一对石狮，迎接着络绎不绝的游人。步入山门，只见两块石碑迎面耸立，一是宋代文学家苏易简撰写“重修西京白马寺记”，一是元代书法家赵子昂书写的“洛京白马寺祖庭”。碑石乃是寺的前院，院不大而幽，在一片翠柏之中，有两座用石块垒砌而成的圆顶坟墓。墓上长满了迎春花，或含苞待放，或绽露笑容，寓素雅于庄严之中。
    相传东汉永平七年（公元64年），一天晚上，汉明帝刘庄梦见一位金神，身高丈六，头放白光，在宫殿上空环绕飞行，便受惊而醒。第二天，他召集群臣，询问所梦何神？大臣傅毅说是西方大佛。明帝便派中郎将蔡音和秦景等18人西往天竺（今印度）取经。蔡、秦等人自洛阳出发，经西安、敦煌、越葱岭、天山，历千辛，受万苦，到了大月支国（阿富汗一带）。他们在那里学习了语言文学、佛教典籍，获得了释加牟尼的像，抄录了《四十二章经》，未再西行，便邀请正在该处传教的两名天竺高僧摄摩腾、竺法兰回返。永平十年，他们用白马驮着经、像回到洛阳。汉明帝大喜，召见二僧，第二年就下令建成了白马寺，以纪念白马驮经，由腾、兰二僧主持寺院，并从事佛经翻译，先后译出了《四十二章经》、《十地断结经》等。现在唐僧取经一事，家喻户晓，实则白马寺经要早五百多年。现在白马寺的两位功臣，来自印度的高僧摄摩腾和竺法兰就安息在这里。
    从白马寺山门东行一里多地，有一座密檐式方形砖塔，名曰齐云塔，塔分13层，高达50米，下有座基。据说塔内是空的，有角梯可供人上下。据塔前碑文载：五代时，后唐庄宗在白马寺东建精蓝一区，号曰“东白马寺”，并造木浮图9层，于宋靖康元年被火焚烧。金大定十五年（公元1175年）又建砖塔13层，并有护塔墙3重，屋宇28间。传说，齐云塔上有个金蛤蟆，你如站在塔前20米处猛击手掌，金蛤蟆会应声而和。从而使它成为洛阳的东方标志，金代诗人曾咏叹：“西去东来洛阳城，千尺浮图了送迎”。
〖-ZW/正文〗
