〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打算”也要“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景双善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打算”也要“打假”
    ●景双善
    主持人语：新年伊始，对尚未展开的工作作点打算是完全必要的。但是其一，必须实事求是，不能好大喜功。因为成功主要不是取决于愿望和激情，而是取决于理智加实干；衡量成功并不在于你想做什么，而是看你能做什么和做成什么。其二，打算必须付诸实施，不能停留在嘴上和纸上。有的单位从制定“打算”那刻起就没打算把它全部落实。这种指导思想不对头。须知，打算诚可贵，落实更重要，搞一些不“打算”落实的“打算”还不如没有“打算”。
    “打算”也有假？有。年终总结中，随一位首长下部队检查工作，听一位基层干部讲他们新年度的工作打算。听完汇报后，首长深入到战士中座谈了解，并察看了他们的基础设施后发现，凭现有条件，那位干部汇报的许多打算显然掺了不少“泡沫”，根本无法落实。这种“打算”也掺假的行为受到了首长的批评。
    商品之假，扰乱市场，祸害百姓；政绩之假，利己损人，败坏党风。这些假容易为人们警觉，稍一“露头”就会受到打击、声讨。但“打算”之假，因其常常以“计划之中”的身份出现，危害也未必能马上显现，因而还没有引起人们的足够的警觉。其实，“打算”之假的潜在危害不可低估。“打算”是下一步工作的计划和设想，一般都要向上汇报，如果上级根据这些掺水的“打算”综合情况，规划工作，势必会作出错误的估价，形成错误的指导，岂不要贻误大局？！“打算”体现一级组织抓工作的思路、水平和决心，如若掺假骗人，或只是“说说而已”，将会在群众中造成多坏的影响！
    “打算”之假，其实好打。大凡喜欢掺假者，都有一个共同的嗜好，就是爱夸海口，好表决心。夸起口来，云里雾里，企求以此赢得某些领导的赞赏；表起态来，天花乱坠，惟恐引不起上级机关的注意。作为上级领导，遇到这样的情况，心里不妨打个问号：这么宏伟的规划能办得到吗？俗话说，真的假不了，假的真不了。掺假者虽然能够穷其智而烁其词，但由于假“打算”的根子在脱离实际，不可能编得天衣无缝。只要我们保持清醒的头脑，不为表象所迷，稍一深究，便会发现破绽。破绽既出，掺假者难免心慌气短，其假也就不攻自破。
    掺假在于骗取一时名利，满足一己私欲。私欲不除，掺假便会“绵绵无绝期”。有些“假”之所以没有被及时打掉，与少数领导干部的工作指导思想不端正有很大关系。有的本身就好大喜功，当然明知下级的打算有假也不去打。因此，要打“打算”之假，光有看穿“打算”之假的眼力还不够，还必须坚持以“三个代表”的要求强化党性观念，弘扬求真务实的工作作风，扫除弄虚作假的不良习气。各级干部要坚决摒弃狭隘的功利思想，把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，坚持说实话、讲真话，办好事、求实效。同时，还要采取多种措施，褒奖求真务实者，惩戒弄虚作假人，切实营造一个尚实、求实、务实的良好氛围。
    当然，新年度的规划和打算应该解放思想，开拓进取，反对“打算”中的掺假行为，并不是要提倡因循守旧；由于调研不够、论证不细，而造成“打算”中有某些脱离实际的现象，这同为了出名挂号而有意往“打算”中掺假的做法不能混为一谈。
    （作者单位：武警8660部队直政科）
〖-ZW/正文〗
