〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓军营文化新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼（总后勤部篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实江总书记“三个代表”的重要思想，加强军营文化建设，首先必须准确把握军营文化的本质特征，突出思想性，强调群众性，体现时代性。突出思想性，就是要始终坚持文化工作的先进性标准，以“打得赢”、“不变质”为历史使命，以培养“四有”新人为目标，弘扬主旋律，高唱正气歌；强调群众性，就是要始终坚持面向基层，建设基层，服务基层，打牢军营文化的群众基础；体现时代性，就是要与时俱进，更新工作观念，拓展工作领域，研究探索规律，加大指导力度。
    近年来，总后政治部加大了构筑先进基层文化的指导力度，从1999年起，组织力量对所属部队、院校、仓库、医教研单位的文化工作现状进行了深入的摸底调研，理清思路。2000年，在格尔木召开了基层文化工作座谈会。根据总后部队横宽纵短、结构编成复杂、专业门类多、人员文化需求层次及驻地差异大等特点，确定了实施分类指导，建设军营大文化的工作思路。总后司令部、政治部联合出台了《关于实行分类指导，加强总后基层文化工作的意见》和《基层部队文化器材建设三年规划》两个规范性文件，并制定了分类指导细则。总后投入1000万元专项经费用于基层单位文化器材设施建设。通过分类指导意见、细则的实施和规划的落实，全方位调动了部队开展基层文化工作的积极性和创造性，加大了基层文化工作指导的力度，改善了部队文化活动条件，整体提升了活动组织质量和水平，长期困扰基层特别是驻高原、山区部队开展经常性文化活动的一些“老、大、难”问题得到了解决，基层文化建设逐步纳入规范化、制度化的健康发展轨道。
    建设先进的军营文化，离不开创新。努力形成有利于繁荣业余文艺创作表演，有利于出作品、出人才的工作机制，是构筑先进军营文化的重要环节。总后政治部实施“六个一”工程，大力加强基层文化创演骨干队伍建设，繁荣部队文艺创作，两年举行一次军事文学评奖，每年举办一届军事文学创作笔会，每年为一批业余文学创作新人召开作品研讨会，办好一个文学期刊《后勤文艺》，每年一次文艺、体育比赛和评奖，每两年一届戏剧小品等创作培训。经过不懈的努力，一支贴近部队生活，结构合理，素质优良的创作骨干群体逐渐形成，在构筑军营先进文化的进程中，正展示出蓬勃的发展生机。
    （作者系总后勤部政治部宣传部副部长）
〖-ZW/正文〗
