〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵竹话年画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉小平/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉小平马厚寅
    绵竹年画是中国四大年画之一，中国民间艺术一绝，它与天津杨柳青年画、江苏桃花坞年画、山东潍坊年画并称为“中国年画四大家”。
    绵竹年画历史悠久，技艺独特，它起源于何时，至今还是一个待解之谜。文化巨匠郭沫若对其研究颇深，诗云：“真是洋洋大观，仿佛回到四川。门神皮影多好看，回忆幼时过年，无怪产生杨马，后来又有子瞻，工人手艺不平凡，千载百花烂漫。”郭老认为四川之所以出现汉代杨雄、司马相如，宋代苏东坡这样一批文化伟人，就是因为四川有像绵竹年画一样文化积淀很深的巴蜀文化孕育了他们，这证明绵竹年画的历史至少要推在汉代之前。在绘制风格上它既承传了宋代的雕版印刷术，又继承了唐代之前绘制年画的方法。它“绘画性强”，是与其它色版套印年画的根本区别。在用纸、用笔、用色上也别具一格。因此，绵竹年画具有深厚的乡土风味和地方特色。
    近年来，绵竹人一方面地地道道地继承传统制作方法，另一方面，在继承传统技法的基础上，又大胆探索，开发与创新，赋予绵竹年画以新的生机与活力。在形式上，过去的绵竹年画是以黑色拓片为主，现在除此之外，开发了“手绘年画门票”、“手绘年画收藏贺年卡”、“手绘年画宣纸挂历”、“绝版限量收藏年画”以及斗方、扇面、横幅、册页、手卷、画屏年画等。在内容上，过去的绵竹年画是以门神、神像
    为主，现在，花鸟虫鱼、山水
    人物皆入画。绵竹人创意开发出一组全面反映中国名酒剑南春悠久历史的绵竹新年画，深受人们的喜爱。以年画的形式来记载、反映一家名酒的悠久历史文化在全国乃至历史上还属首次，既填补了中国酒文化史的空白，又填补了中国年画史的空白。他们还开发出一大批以吴道子、唐寅、吴昌硕、仇英等历代名家画稿（在不违反版权和著作权的情况下）为题材的绵竹新年画。在载体上，过去的绵竹年画单纯用绵竹年画粉笺纸制作，现在研究开发了“蜀绣年画”、各种高档宣纸手绘年画“绢绘年画”、“绵竹三绝酒茶画”、“木雕年画”、“竹雕年画”、“广告年画”等。在我国四大年画中，绵竹年画率先将年画推向收藏领域，如推出了“迎香港回归，面幅绵竹年画收藏品”绝版限量发行，被国内外著名收藏家、政治家、企业家、艺术家、社会各界争相收藏。
〖-ZW/正文〗
