〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人生观入手抓道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅着力解决官兵人生观方面出现的思想和行为偏差；济南军区后勤干部训练大队以正确人生观为基本参照优化内部风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进/李日明/韩贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵人生观教育；军人道德规范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅在落实《军人道德规范》中，紧紧围绕人生观这条主线，把切入点放在校正和澄清一些发生偏移的人生观问题上，提高了官兵鉴别是非美丑的能力。
    这个旅依据总政颁布的《军人道德规范》，从人生观入手，有针对性地突出教育的重点，具体分为苦乐观、名利观、婚恋观、交往观等8个方面。他们根据8名常委的不同特点和优长，一人一课，分工负责。教育中，他们针对少数官兵人际关系庸俗、生活消费追求享乐、公德意识淡化、恋爱婚姻随意等苗头和倾向，加强教育引导，筑牢思想防线。他们还请来第二炮兵指挥学院、驻地高校的专家教授，为官兵举办心理健康知识、文学美学知识讲座等，以文化素养的提高促进道德素质的提高。据了解，近两个月来，该旅战士违纪现象比往年同期下降了40％，团结友爱、平等互助的官兵关系得到巩固，没有出现一起打骂士兵、顶撞干部的事情。
    本报讯 李日明、韩贵江报道：济南军区后勤干部训练大队以正确人生观为基本参照，优化内部风气，立足点高，落脚点实，使部队的风气建设有了明显好转。
    这个大队一度存在乱议论、乱写信、乱告状的问题。大队党委以《军人道德规范》的颁发为契机，把培养官兵正确的人生观作为道德建设之本，组织党员骨干通过剖析身边正反典型事例形成共识：人生观上的问题大都通过道德行为表现出来，而道德上发生的问题，大都是人生观发生偏移的结果。在此基础上，他们抓住职务调整、走留安排、评功评奖等容易暴露问题的环节，广泛开展有针对性的道德与法纪教育。他们还在基层党组织中开展“我为端正风气做什么”大家谈等党团小组主题生活会，引导官兵在日常工作中严守政治纪律和条令条例，自觉遵守总政规定的“十个不准”。去年底展开的转业对象确定、评功评奖和部分同志的职级调整中，全大队上下风新气正，党委没有收到一封告状信，教育取得了初步成效。
〖-ZW/正文〗
