〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗★本月文化热门话题：黑板报过时了吗？等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡军亚/郑林峰/王寿长/吴月民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要成为装潢门面的摆设
    ●93175部队宣传处凡军亚
    ☆黑板报本身并不过时，过时的是“花架子”。不少连队的黑板报内容单调，版面呆板，不是几句应景的标语、口号，就是从报刊上抄几段文章。虽然也是精雕细刻，花去大量的人力、物力、财力，但真正具有基层特色、贴近战士、能引起大家关注的信息太少，只是应付差事、中看不中用、装潢门面的摆设。在发展迅速的今天，黑板报要想永葆生命力，就必须给它赋予今日先进文化丰富的思想内涵，克服“花架子”，那么尺幅天地定会成为官兵喜闻乐见的宣传阵地。
    兴衰在于支点
    ●成都军区某部政治部郑林峰
    ☆阿基米德说：给我一个支点，我将撬起整个地球。同样，作为部队传统的宣传工具，黑板报的兴衰成败归根到底也要看有没有一个正确的“支点”。只要它说的是官兵的心里话，登的是官兵爱看的文章，它就不会“过时”、“失宠”。相反，“老树”会把“新芽”绽开，从而永远把丰富基层官兵文化生活的大任承载。
    官兵成才的载体
    ●72983部队王寿长吴月民
    ☆黑板报是基层连队官兵自己的“报纸”，欣赏一张张图文并茂的“报纸”，你会惊喜地发现办报者的心血已在这片黑色的沃土上绽放成诱人的艺术之花：主题突出、版式新颖、色彩谐调、层次分明、布局合理……广大官兵对它的“出版”，总是期期钟爱念念不忘。因为，黑板报不仅是传统之魂，更具有与时俱进的品质，是它启发了官兵们立志成才的灵感。
〖-ZW/正文〗
