〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心可鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某勤务团政委张来平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某勤务团政委张来平，一心一意为士兵着想，替基层办事，深受官兵喜爱。
    这些年，张政委的心里无时无刻不装着“两本账”――“人员账”、“装备账”。因为勤务团点多线长、任务重，来不得半点马虎。
    去年2月，张政委来到离团机关40公里外的综合库检查工作。各项工作都布置完之后，张政委又照例来到战士宿舍转转。走到炊事班宿舍时，张政委在宿舍后面的山坡上隐约看到一条细缝，他马上绕过去细细察看：原来是一条宽一寸多、长约3米的裂缝，以前老百姓砍树时留下的。“这怎么行！马上要进入春季多雨季节，这山一裂缝，就很容易滑坡。战士的安全怎么能有保证？”一席话，说得仓库领导红了脸，说得战士们的心头热乎乎。
    回去后一个星期，张政委又再次打电话到仓库，询问那条裂缝是否已经用水泥封上。转眼到了6月，山里的天说变就变，深夜12点，突然间狂风暴雨，电闪雷鸣。被雷声惊醒的张政委跳下床，第一个直觉反应就是打电话到综合库，命令炊事班的战士紧急撤离。果然，尽管已经用水泥封住，裂过缝的山坡在半小时后还是没顶住暴雨的冲刷，发生了滑坡。安然无恙的战士们都热泪盈眶，念叨着他们的“好政委”。
    勤务团的单位小、散、远，早些年，战士们“白天脸对脸，晚上数星星”。为了提高战士素质，加强部队管理，他提出了“入伍适应部队、退伍适应社会”的成才思路。每一个连队都编成了基础组、专业组、提高组，每一个支部都列有一张“学习成才一览表”，每一名战士都制定了具体的学习指标。团里从机动费中挤出相应资金设立奖学金，并规定：凡是通过考试拿到文凭的都可以报销60％的学费；学习成绩与个人的成长进步挂钩。如今，寂寞的山沟里洋溢着浓郁的学风，全团90％以上的官兵都参加了各类自学、函授。去年一个连队13名老兵退伍，有12人拿到各种专业文凭。
    张政委的那双脚，一年有二分之一时间在基层。只要是对基层有利的事，他办起来说一不二、雷厉风行。有一回，一个仓库主任无意中说起了仓库驻地的饮用水被污染问题。张政委一听就急了：“多长时间了？咱们这干部怎么当的？”仓库主任红着脸老老实实回答道：“报了半年多了，上面也派了勘察队去打井，但附近都打不出水。”张政委二话没说，第二天就带着专业人员去了仓库。果然，附近确实找不到水源。张政委没有泄气，找来驻地的群众，终于在距营区4公里外的山顶上找到了合适的水源。20天后，劈竹架渠、修建水塔，纯净的泉水汩汩地流进了营区。
〖-ZW/正文〗
