〖ZQ/总期〗16065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张斗林帮乞丐成长为大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权/董建昌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●王权董建昌本报记者赵风云
    张斗林
    帮乞丐成长为大学生
    ☆一种爱，为了支撑明天的希望，它默默地流淌了8年。
    这8年，一名因贫困而流浪街头的乞丐在这种关爱中成长为村里有史以来的第一位大学生；这8年，一位普通的军官因为追逐这种爱而含辛茹苦地点亮一个穷学生的希望――2001年8月，当一份薄薄的大学录取通知书寄到安徽舒城城关镇永安村时，小小的村子沸腾了，第二炮兵某部军官张斗林8年如一日照顾一位乞丐的故事，也因此在人们敬佩的目光中一页页翻开……
    孩子，我心中你最重
    “恩叔，前几天收到您寄来的240元学费，我们全家都激动得流眼泪。今天是9月1日，我进入了五里中学初一（四）班，正式成为一名中学生。我爸爸说：‘张叔叔搭救了你，给你钱读书，这恩情比天大、比海深。以后张叔叔就是你的再生父亲’……”
    ――摘自宋丰才1995年9月寄给张斗林的信
    时间要追溯到1993年春节前的一个晚上。偏僻的皖西山村北风凛冽、天寒地冻。阔别家乡3年的张斗林坐在堂屋里，正与父母围着火炉唠家常，亲情融融。
    突然，虚掩的门“吱”的一声被推开。一个身体瘦弱、约摸十一二岁的小男孩怯生生地站在了门口。只见他头发凌乱，脸上长着一块块冻疮，眼睛里流露着乞求的目光。“快，进来暖和暖和”，生性善良的张斗林一把把小孩拉进了屋。
    这个小男孩叫宋丰才，10多公里外的永安村人。因为家里穷，拿不出学费，从小就边要饭边上学。得知这一情况，张斗林二话没说，掏出20元钱放到小孩手里。孩子眼泪汪汪地看着穿军装的张斗林一个劲地鞠躬。
    为了帮助这位“乞丐学生”，张斗林当天下午就赶往孩子所在的永安村看个究竟。几幢楼房中间夹着的那间茅草顶的土坯屋，就是小丰才的家。昏暗的房间里，正墙挂着一位中年妇女的遗像，下面端端正正地贴着十几张学生奖状；一个左腿残疾的中年男子，正坐在门槛上使劲搓着稻草绳；唯一的陈设，是一张铺着稻草的土坯床，两个小孩正坐在上面专心致志地看着从垃圾堆里捡来的旧杂志。
    一看张斗林来了，小丰才高兴地跳了起来。在聊天中，张斗林得知丰才还有两个弟弟、一个姐姐，父亲从小就残疾，母亲在他9岁那年因脑溢血去世，使这个本已揭不开锅的穷家雪上加霜。望着那一张张鲜红的“三好学生奖状”，望着小丰才父亲递过来的满是“优”的作业本，张斗林暗暗下定了决心：不能让这个孩子的希望破灭！他从准备回队的路费中拿出了100元钱，放到宋丰才父亲的手上说：“不管怎么困难，我们都要让孩子上学。”
    付出，始终无怨无悔
    “恩叔，前几天我和爸爸去看了张爷爷、张奶奶。得知爷爷奶奶的高血压和哮喘病又犯了，花了不少钱。叔娘在一年前就下岗了，身体也不太好。我和爸爸听了心里都很难受：现在这个社会谁不需要钱呢？叔叔现在这么困难，一个人要养活一家子人，却还要资助我这么一个非亲非故的穷孩子！真是对不住叔叔叔娘了……”
    ――摘自宋丰才1998年11月写给张斗林的信
    张斗林跟大多数军人一样，生在农村、长在农村，父母都是老实巴交的农民。父亲患有高血压，母亲则有哮喘病，常年吃药打针，这些开支大部分都由他来承担。
    1999年春节前夕，是张斗林最为困难的一段日子。那时宋丰才已进入高一，每学期学费涨至650元。父母亲看病需要钱，儿子上幼儿园也需要钱，方方面面的开支使张斗林感到肩上的担子很沉。
    怎么办？那段时间张斗林确实感觉自己快撑不住了。“你已经尽力了，再为了一个别人家的孩子这么苦自己、苦家里人，又何必呢？”亲戚中有人这样说。
    再难，不能难了孩子的读书；再苦，不能断了孩子的希望。张斗林与妻子商量了半宿，第二天便从战友那借了2000元钱，给宋丰才寄去650元，家里寄去500元，剩下的钱，凑和着过了一个年。
    除去妻子，张斗林的父母也给了他很大支持。为了减轻他的经济负担，心地善良的老人一直瞒着他给村砖瓦厂看场院，直到病倒也没舍得告诉他。张斗林的母亲病了后，小丰才一路打听着把张斗林寄给他的650元学费送到了医院，可她却说：“孩子，奶奶一把老骨头了，治好治不好也无所谓。你念书可是个大事，不要负了叔叔的一片苦心。”说完，执意让张斗林的父亲带着丰才把钱交到了学校里。
    奉献，宛如平常一段歌
    “作为一名无用的父亲，我一直很惭愧。今天自信地拿起笔来给你写信，是因为丰才今年8月份终于以505分的成绩被皖西学院化学系录取了。要是没有您8年如一日的无私帮助，别说大学生，就是一个中学生我们家也供不起！丰才能从一个要饭的到今天，是因为有你这个大恩人呀……”
    ――摘自宋德地2001年9月写给张斗林的信
    8年间，张斗林共资助宋丰才近万元学杂费，还不包括衣物和学习用品。据他妻子说，张斗林入伍以来至今还没有买过一套像样的便服，也从来没有穿过一双不是部队发的鞋。唯一的一件休闲夹克，是1997年春节妻子瞒着他偷偷花了110元钱买的。为此，张斗林还对她唠叨了好几天。8年间，张斗林与宋丰才共通信150多封。从学习方法、人生观到心理沟通，他时刻关注着宋丰才点点滴滴的成长进步，力所能及地指导培养着，用妻子的话说：“比对自己的女儿还尽心。”8年间，张斗林默默无闻地做着这件事，他的领导战友都毫不知情。宋丰才的父亲几次要写信给部队领导，都被他婉言阻止。永安村委会要寄感谢信到单位，也被他叫自己的父母劝止。当地的报社、电视台打电话要采访他，更是被他一再谢绝。
    “我们每一个人在社会上，都应该力所能及地帮别人做点事。这是分内之责，没有什么值得讲的。”张斗林这朴实的话语，道出了他不平凡的心灵。
    张斗林的义举在他的家乡引起了很多好心人的响应：县城一位不愿透露姓名的女士专程赶到宋家，领养了宋丰才的大弟，资助其上学；县教委专门下通知免去了宋丰才小弟的部分学费；县交通局特批以每月400元的费用聘请宋丰才的父亲当门卫；宋丰才所在的皖西学院为他申请了助学贷款，并提供了勤工俭学的机会；有两位退休的老同志悄悄地给宋家送来了300元钱……
    记者发稿前获悉，张斗林所在部队党委通过舒城媒体知道这件事后，立即作出了向张斗林同志学习的决定。同时，部队政治部还决定与宋丰才同学结成助学对子，直到他完成大学学业。（照片：夏寒冬提供）
〖-ZW/正文〗
