〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个建议 省油十吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2154部队找到了节约航空煤油的新门路。在双反初期，教务科助理员李海瑞贴出了一张大字报，提出机械电器员在航空学校没有必要作开车实习，这样一期学员就可以节省煤油十吨。这张大字报引起了重视。在研究时有人认为这样做影响训练质量。经过多次争辩，有人又提出了一个既能节省油料又保证教学质量的两全其美的办法。这个方法是将发动机停车开关操纵系统的传动杆拆开，将停车开关出油口堵塞，断绝工作喷嘴的油源。起动喷油器可以照常喷油和点火，使启动系统保持正常工作。这样学员们便可以按照条令进行发动机的起动和停车活动，正规地执行地面准备和开车时的地面勤务，和真正开车一样。这种做法，可以使耗油量减少到2％。
    这个创议得到领导的大力支持。训练部副部长孙子聪亲自指导试验了三次，证实这个方法可行。 （常清）
〖-ZW/正文〗
