〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下乡去 下社去 下地去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江兵役干部参加生产忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 积极领导和参加农业生产的口号，在黑龙江各县兵役干部中已变成了具体行动。这个行动是在全省兵役干部用60―80％的时间参加农业生产的计划下进行的。
    为了早日实现这个计划，林甸县兵役局要求全体兵役干部除结合生产完成各项兵役工作以外，每人还要做一百五十个劳动日。勃利县要求每个兵役干部长期帮助领导一个农业社，并且直接参加生产。肇东县兵役局正副局长在民主、兰亭两乡各搞试验田三亩，要求产量超过当地产量的二倍。肇源县兵役局刘世昌局长亲自担任胜利乡水利灌溉站的修建领导工作，在工地上与农民同吃、同住、同劳动，整天奔忙在工地上。有时因病，不能吃饭，但他却照常坚持工作。在施工最紧张的时刻，他整夜不睡觉，黑白班连轴转。一次柴油机发生了故障，他陪着技工抢修了一宿。工人在他的鼓励和感动下，克服了种种困难，终于按时把机器修好，使工程进度未受影响。
    阿城县兵役局为了使由他们负责帮助的砂河乡在五年内实现县委提出的“八化”，在征兵工作结束以后，就立刻转到生产工作上，并且协助乡、社做出了实现“八化”的具体规划和直接参加了乡社的劳动生产，使全乡的群众增加了信心和决心。
    兵役干部积极领导和参加生产，不仅带动了广大社员群众，鼓舞了农民的生产热情，而且还教育了复员、退伍军人积极参加生产劳动。 （王治权）
    兵役局长刘世昌在水利灌溉站工地，同工人和农民一起劳动的情形。
    王治权摄
〖-ZW/正文〗
