〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚战局综述〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达7日电 新华社记者综述印度尼西亚最近的军事形势说：在收复了中苏门答腊东部的整个廖内地区以后，印度尼西亚政府军正在坚决、胜利地向西推进，并且从两路进攻侯赛尼集团窍据的武吉丁宜―巴东―棱洛地区。
    从北干巴鲁向西挺进的一路政府军在3月28日收复了叛乱“政府”所在地武吉丁宜东北一百多公里的班基南。
    另一路政府军收复了冷岳、塔卢克、鲁务占碑和其他地点，并且正在进行扫荡战斗。鲁务占碑离西苏门答腊南部的重要公路枢纽双溪冷沙约十公里。因此，政府军已经有可能随时切断侯赛尼叛乱集团逃往占碑和南苏门答腊的道路。
    两路政府军目前已经越过中苏门答腊东部的平原和沼泽地带，并且将清除西苏门答腊山区的叛军。一般人认为，政府军在巴东和武吉丁宜的外围地区可能遭到较强烈的抵抗。
    叛乱集团的军队士气低落，并且遭到人民的反对。据报道，候赛尼控制的二十我个连的军队中有五分之二是青年学生，他们参加叛军不是由于受到威胁就是由于受了欺骗。叛军中的许多老兵对侯赛尼和沙弗鲁丁的叛乱活动也不满意。侯赛尼控制下的第一四零营营长努尔马提亚斯已经从武吉丁宜率领几百名士兵逃进丛林。最近在梭洛和西苏门答腊的其他一些地方，还有叛乱集团的三百名“学生军”逃往乡下。
    在棉兰发动叛变失败后逃跑的奈恩戈兰叛军，已经大半被肃清。奈恩戈兰的一股向北逃往亚齐的叛军有许多已经向当地的政府军投降；政府陆军和空军正在跟踪击逃往大板奴里的奈恩戈兰的叛军，其中有许多人不是在多巴湖投降，就是在那里被消灭了。
    在苏拉威西的北部和中部叛军控制的地区，士兵和当地人民举行了多次的武装起义。忠于中央政府的军队和人民在3月底解放了巴路和中苏拉威西的重要海港浪加拉。中苏拉威西的大部分地区现在已经解放了。政府空军从4月1日起开始利用巴路机场，这样就直接威胁着苏穆可尔-宋巴叛乱集团的巢穴万鸦老。
    虽然叛乱集团的力量一天天在削弱，但是美帝国主义和东南亚条约组织支持叛乱分子的活动值得严重注意。
〖-ZW/正文〗
