〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下部队是改进领导作风的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭主任在山东驻军师以上单位负责干部座谈会上作重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 为了检查整风、特别是双反运动以来的情况，研究下一步的作法，总政治部谭政主任于3月28日到4月4日召集了山东省驻军师以上单位负责干部进行座谈。到会同志汇报了整风运动以来群众革命热情洋溢、各项工作突飞猛进的新形势，一致认为当前急须解决的问题是如何引导群众的热情和积极性落到实处，使运动继续深入并与当前的其他各项工作能够切实地结合起来进一步改进我们的工作和作风，为此目的，会议着重讨论了下列问题：
    对广大官兵群众，对各军种、兵种、部队和机关、学校，在执行训练、施工、守备等不同任务的情形下，在整风运动已经取得的伟大成效的基础上，怎样共同地又有区别地提出新的任务和要求，并为实现这些任务、要求，定出规划、规定措施和办法，并迅速行动起来。同时为了使各级领导能够紧紧跟上这一形势，会议还讨论了怎样改进作风和工作方法及其他多项问题。
    本报青岛8日电 领导干部下部队，在目前我军情况下，是改进领导作风和领导方法的关键问题。解决了这个问题，就可以解决领导作风和领导方法上的一系列的问题。这是山东省驻军师以上单位负责干部座谈会在讨论改进作风和工作方法时所取得的一致意见。总政治部谭政主任主持和参加了这次座谈会，并在会上就领导干部下部队的问题作了重要的讲话。
    领导干部下去情况就会大变
    谭主任说，目前革命形势发展很快，要求各级领导迅速赶上去，以适应大跃进和大发展的需要。改进领导作风与工作方法，克服官僚主义和主观主义，是目前我们领导工作一个最重要的问题。解决这个问题的办法，首先就是领导干部下部队，深入实际，调查研究。领导干部下去以后，各方面的情况就会大变，不明下情，不了解干部，不了解群众创造的官僚主义就可以大大减少；主观片面、领导一般化和事务主义的毛病也可以得到克服。过去有些同志习惯于坐在机关里发指示、召开会议，很少下去。下去的多是些助手、第二把手。下去之后，往往因为目的不明、方法不善，得不到良好的效果。有些工作长期不能贯彻，问题长期不能解决，这是一个主要原因。
    领导干部下部队有三项任务
    因此，谭主任特别强调领导干部下部队。他要求军、师、团三级领导干部，每年必须分别以四个月、五个月、六个月的时间下部队，并尽可能争取超过。下部队要有明确的目的，除了对工作一般地进行检查督促和帮助之外，还应规定三项任务：第一，在工作过程中采取带徒弟、总结工作经验的方法培养干部和积极分子。使干部和积极分子学会正确地观察问题和处理问题，使他们的思想水平和工作能力，在领导干部的帮助下，能够很快提高。第二，亲自动手改造几个落后连队，变落后连队为先进连队。第三，进行一些专题研究，并尽可能写成书面总结或资料送报刊登载，供大家研究讨论，同时，这也是提高自己思想水平的一项重要工作。各级领导机关可以根据以上的规定具体规划，半年一检查，年终总结评比。
    把下部队摆在日程第一位 改进工作方法 挤出时间下去
    谈到有些人过去所以下不去的原因时，谭主任指出：这不是什么没有时间的问题，主要是作风问题，就是对下部队这件事不发生兴趣，没有决心，没有把下部队摆在日程的第一位，让别的事情挤掉了下部队的时间。为了腾出时间下部队，有些工作方法也应该考虑改变。例如：有些会议或工作，本来应该拿到下面或现场去开、去做的，结果因为习惯坐机关，便往往把这些工作拿到上面来做。有些讨论和布置工作的会议可以合并举行。例如：采取三级干部会议的方法进行布置，不必采取逐层讨论布置的方法，既可以减少会议的次数，又可以避免工作上的迟缓。有些工作不一定要开会，可以利用电话或分头派人到下面去传达，免得把下面的人都叫上来，使很多时间都花在走路上。有些文件也可以省掉，尤其是师、团的机关，基本上用不着发文件，因为上级已经有了指示文件，自己就没有必要再重复发指示文件了。有些必须召开的会议，也应该做到会前有准备，会议有中心，以缩短会议的时间。为了避免机关工作忙乱和事务主义，谭主任还指出：要善于抓中心，区分轻重缓急，不要同等对待，“眉毛胡子一把抓”。同时还要善于把一般工作和中心工作结合起来，不可把许多本来有连系、可以结合进行的工作加以割裂，采取单打一的方法，孤立地去进行，使自己陷于忙乱的事务之中。除了抓中心外，领导人之间还得有明确的分工。有些工作党委书记应亲自抓起来，有的就可以分工给别人去做，由党委统一领导，定期检查，不要一人独揽。
    用几种方式种好“试验田”，既有分散活动又保持集中领导
    谭主任要求各级领导干部“种试验田”。他说，“种试验田”是领导干部取得经验的一个重要方法。现在有些领导干部轮流下去，当一个时期的连长、指导员、教导员的方法是很好的，可以通过亲身体会取得第一手经验。这种精神是值得提倡的。通过这种方法，就可以摸清楚连队的管理教育、训练工作、官兵关系、上下级关系和领导作风中一系列的问题。业务部门干部到下面工作一个时期，就可以发现本身业务上的问题。某部有个兽医下去当饲养员，发现马料里有大量的沙子，找出了马生病的原因，这就是一例。如果各级各部门都这样去摸，就可以克服领导一般化的毛病，风气就会大大改变，工作效率就会大大提高，机关和连队的关系就会大大改善，红与专的问题也就找到了一条具体的解决的道路。“种试验田”除了采取在某一单位担任一定职务的方法之外，还可以采取经常和某一单位或某几个单位连系的办法，从中取得经验。谭主任还指出下部队应兼顾机关工作，领导人可以轮流下去，每次下去的时间要适当，不要一去就是几个月，距离近的可以采取早去晚归，白天到下面检查工作，晚上回来汇报，或分散一个短时期之后，即集中起来讨论，取得统一认识后，又分散下去。这样，既有分散活动，又保持了集中的领导。
    各级各部门要重视收集和研究资料
    此外，谭主任还一再提出，各级各部门都要重视资料工作。因为任何工作都是要从调查研究入手，而调查研究中的一项极其重要的工作就是资料工作。有些人讲话、写文章、分析问题、制定计划都不靠资料，所以很容易犯主观片面的错误，因此在工作中就必须十分注意收集和充分掌握资料。资料收集好以后，还要很好地加以整理。因为原始资料里面有很多是虚假的非本质的东西，需要进行具体分析，需要进行去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的加工制造工作。只有这样，资料才是有用的。在我们的资料工作中，经常犯的一种毛病就是材料和观点不一致。个别的和大量的、主流的和非主流的东西混淆不清，许许多时候把个别的、非主流的东西当成全体和主流。这种情况应当注意改变，否则就会引出错误的结论。我们的领导干部必须亲自去做这一工作，并力求学会。
〖-ZW/正文〗
