〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少校政委”真相大白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院挖出右派分子王文昌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判右派分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯“公平不公平”这篇反动文章的作者，最近已经被军事学院的党组织和群众挖出来了。这个冒充“少校政委”名义恶毒地攻击党的农村政策的右派分子，原来是该院一个中尉会计王文昌。
    为了把毒草当肥料，“八一杂志”在去年5月发表了“公平不公平”这篇文章，并且组织了批判。许多同志严正地驳斥了文章里一系列的荒谬论点。在部队开展农村问题两条道路的大辩论时，这篇文章也受到广大官兵的斥责和批判。
    右派分子王文昌攻击党的农村政策不是偶然的。从1951年以来，由于他极端个人主义的发展，在个人待遇、级别等问题上，和党的利益发生了尖锐的冲突，由于社会主义革命的深入发展，堵死了他的家庭的资本主义道路，因而引起了他对党、对社会主义的刻骨仇恨。他挖空心思地编造了大量的所谓“事实”，经过两三个月的准备，在去年3月底写出了“公平不公平”这篇反动文章，向党放出了一支毒箭。他一方面捏造许多所谓“亲身见闻”，企图迷惑和拉拢一部分立场不稳、政治上糊涂的人；另一方面又耍了许多花招，企图掩盖他自己的反动面目。他所以署名“少校政委”，据他自己承认：正是为了掩盖自己的真实身份，并利用“少校政委”这个“不大不小的官”和政治工作者的威信，混淆视听，迷惑群众。他在鸣放期间，对党的干部政策、肃反运动和我军的各项重大制度等，都做了凶恶的政击。在反右派斗争中，他伪装“积极”，甚至辱骂“少校政委”是“无耻已极”。尽管这个右派分子如此善于伪装，最后终于被党和广大群众挖了出来。
〖-ZW/正文〗
