〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗贵宾去东北参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰政府代表团离京回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗马尼亚代表团参观东北/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 以基伏・斯托伊卡主席为首的罗马尼亚政府代表团今天乘专机离开北京前往东北。贵宾们将在鞍山和沈阳等地参观访问后去朝鲜进行友好访问。
    基伏・斯托伊卡主席向首都人民发表了热情的告别讲话。他在讲话中再次强调指出，昨天签字的罗中两国政府的联合声明，表明了“两国政府和两国人民决心发展和加深本着社会主义国际主义精神的兄弟友谊和多方面的合作关系。”在基伏・斯托伊卡主席讲话前，周恩来总理代表中国政府和人民致词欢送贵宾，对他们为进一步加强中罗人民兄弟友谊作出的巨大贡献表示最诚挚的谢意。
    基伏・斯托伊卡主席上机前对周总理说，“罗马尼亚人民热烈期待着您的光临”，周总理回答说他一定要到罗马尼亚访问。
    据新华社讯 罗马尼亚政府代表团，8日上午乘专机由北京来鞍山参观。下午由鞍山乘专机到达沈阳。
    据新华社8日讯 以雅罗谢维奇副主席为首的波兰政府代表团，今天早晨乘飞机离北京回国。
    雅罗谢维奇副主席在向中国人民告别的时候高兴地说，他们在中国的访问“解决了很重要的问题”。指出两国之间签订的1958年度的贸易协定，规定今年的贸易额将比1957年度增加14％。两国签订的长期贸易协定，规定今后每年的贸易额将逐年增长至少10％。
    副主席说：“这两个重要协定，像波兰和苏联以及其他社会主义国家之间签订的长期协定一样，对波兰人民共和国的经济发展起着重要的作用。”
    陈毅副总理在机场上致词欢送贵宾。他认为，通过贵宾们这次访问，中波两国之间久已存在的兄弟般的友谊有了进一步的加深。陈毅副总理还请贵宾们把中国人民的诚挚敬意和深厚的友情带给波兰人民。
    罗马尼亚政府代表团团长基伏・斯托伊卡登上飞机后，向前往机场欢送的周恩来总理等挥手告别。
    新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
