〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简机构 改革教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后在二医大召开现场会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗二医大改革教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近在上海召开了一次现场会议，推广第二军医大学的经验，研究机构精简、教学改革等问题。这次会议是在洪学智部长直接指导下进行的。各军医大学、军事医学科学院及各军医学校的领导干部参加了会议。
    会议在介绍了二医大通过思想大跃进、大力精简机构进行教学改革的经验后，本着精减节约、使所有的力量都能起到作用的原则，决定抽调一部分教学力量去支援地方上医学教学较薄弱的地区，将三个学校移交地方。在教学内容和方法上，会议确定：既要照顾系统性，又要有重点；取消那些在实际工作中用处不大的内容，对部队常发生的疾病则应学深学透；使学员们不仅学会利用现代化的完善的仪器设备进行医疗，并且学会在简陋的设备和困难的条件下工作。在勤工俭学方面，会议上有的学校已经提出具体措施。二医大的护士学校决定：学员半天学习半天下病房；药学系利用空地种植药用植物；五年之内除特殊情况外，不再添购仪器设备。
    洪学智部长在会议上作了指示。他说，机构大精简、教学大改革，不单是为了减几个人，少用几个钱，而且是为了提高教学质量，改进学校工作，培养红透专深的军医。他说，勤工俭学应当大力开展，这也不仅是为了节约国家的物力财力，并且对于培养学员艰苦、勤劳的作风和热爱工农兵的优良品德有重要意义。
〖-ZW/正文〗
