〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变毒草为肥料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经认为“少校政委”替自己说出了心里话的同志注意，“少校政委”又来给你们上课了。这一次，他讲了一些老实话。他所以要“任命”自己是“少校政委”，所以要造那么多谣，都是为了使他的反动文章更有“说服力”，就是说，更便于欺骗那些由于立场模糊而变得很“天真”的人。你们看一看“少校政委”的原形，想一想自己当时为他的反动论点辨护时的劲头，是很有好处的。你们可以把“少校政委”的原形当作一面镜子，用来照照自己。
    对于我们大多数立场比较明确的同志来说，认识一下我们这个反派教员的真面目也是有好处的。它告诉我们毒草是怎样产生的，从而进一步提高我们识别和铲除毒草的本领。
    本来，在我们革命队伍里，一个人只要他的心地是正大光明的，就不必隐自己的政治观点。他对党的政策方针有什么不同的见解，可以真诚坦率地摆到桌面上来。我们党一贯提倡坚持真理，修正错误。为了坚持真理，为了维护革命的利益，个人得失，可以在所不计。这是一个革命者应有的气魄。“少校政委”之类要玩弄造谣、写匿名信等卑鄙的手段，正好说明他们肚子里有鬼，见不得太阳。
〖-ZW/正文〗
