〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线一些连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想尽办法团结新同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“侨梁兵”消除语言隔膜 尽可能照顾生活习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村报道 福建前线有些连队采取设“桥梁兵”等办法消除新、老兵的语言隔膜，在规定的制度范围内尽量照顾新兵的生活习惯，对团结和教育新兵起了良好作用。
    今年补充的福建地区的新兵，这个县听不懂那个县的话，上课、点名不管领导讲什么，他们总是摇头说不懂。因此，不少老兵和军官耽心“满堂红”的跃进指标会落空；有些人甚至因愁生厌，在生活上和新兵疏远，游戏时间老兵聚在一起说说笑笑，新兵呆在一旁冷冷清清。为了扭转这种情况，保证实现跃进指示，许多连队就积极设法消除新老兵之间的语言隔膜。如组织老兵向新兵学地方话，组织新兵向老兵学普通话；又选出新兵中文化水平高、会说普通话的人做“桥梁兵”，上课前先给“桥梁兵”试讲，然后让他们把课的内容翻成地方话，讲给新兵听。他们还通过“桥梁兵”，将常用的军事术语翻成地方话，并且与普通话相对照，组织新、老兵互教互学。新兵中的语言虽不统一，但是大部分人识字，教员便把兵器零件的名称写成纸条，贴在火炮各部位上，让新兵对照实物学习。讲到兵器各部性能时，教员广泛使用了挂图，并且根据新兵生活知识用通俗的比喻讲解。不少连队的经验证明：运用了以上办法，新、老兵间有了共同语言，相互间感情融洽了。
    团结教育新兵的第二个困难是生活习惯不同。有的安徽兵因为吃饭没有辣椒而落泪；有的福建兵因为吃不惯硬米饭而得了胃病；有的广东兵因为洗不上澡而苦恼。有些连队重视这些生活习惯的差异，在制度以内尽量设法给新兵以照顾。福建兵整天穿鞋不习惯，允许他们上课出操穿鞋，游戏和劳动时间赤脚，慢慢养成穿鞋的习惯。有的部队在订训练计划时，考虑到广东和安徽兵喜欢洗澡的习惯，在计划中添了游泳课目。凡是照顾了新兵生活习惯的单位，新兵的情绪高涨，进步快。
    过障碍 振峰作
〖-ZW/正文〗
