〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走到哪里 指导到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓华上将深入工地检查施工〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导下工地指导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，沈阳部队司令员邓华上将、参谋长曾思玉中将深入工地，检查施工情况。他们每到一个单位，官兵们都用具体数字向首长报告翻新五、六次的最近的跃进指标。截至3月底统计，沈阳部队施工跃进指标在比去年增加一倍的基础上又提高了36％，并且仍然是不增加人力、器材和保证质量良好。
    邓华上将对官兵们的干劲给予鼓励，他还常常和施工中创造新纪录的官兵交谈经验。邓华上将走到哪里，就向哪里介绍施工中的先进经验，还叫他们组织人员到先进单位去“取经”。3月29日深夜，他同某部队干部谈话时指出，各级领导应该重视群众的创造，重视发挥技术器材的效能。哪里出现新纪录，哪里必有先进经验，领导干部要亲自去“摘采”，要多开现场会议进行推广。这是实现施工大跃进的重要保证之一。
    邓华上将这次深入工地，每发现一个问题便立刻和干部研究，就地指导。在某工地，他发现领导上战术勘察不细密，造成某些缺点，便启发干部用脑子，纠正战术勘察中的毛病，改变原来的设计。他又说，施工部队的机关工作要到现场上去，军政首长要天天到工地上跑一跑，抓住思想跃进、战术勘察和施工技术，争取突破国防施工新的跃进指标。
〖-ZW/正文〗
