〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民者的丑恶嘴脸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，美国国务院发表了一纸对印度尼西亚国内局势进行恶意攻击的声明，污蔑印度尼西亚政府向社会主义国家购买武器，并且大肆威胁说，美国政府对此“感到很遗憾”。而国务院发言人怀特在宣读了这项声明之后，竟恬不知耻地声言，印度尼西亚政府目前的做法，不能有助于使印度尼西亚问题“像美国所希望的那样获得解决”。这是美国对印度尼西亚内政的露骨干涉，是美国殖民主义的无赖面目的明显暴露。
    印度尼西亚政府为了它的防务而向别国购买武器，那是一个独立国家行使自己的神圣主权，是印度尼西亚的内部事务，决不能容许美国有丝毫的干涉和侵犯。印度尼西亚政府也曾经向美国订购武器，但是美国不但不卖武器给印度尼西亚的合法政府，反而通过东南亚条约组织和台湾蒋介石集团给印度尼西亚的叛乱分子运送武器，来对现政府进行种种颠复活动。这无可辩驳地证明，美国所反对的是维护自己民族独立和国家主权、奉行和平中立政策的印度尼西亚现政府，而它所支持的则是侯赛尼之类的出卖国家主权，甘当美国侵略工具的民族败类。从这里，世界人民再一次清楚地看出，美国不但是印度尼西亚人民最凶恶的敌人，而且也是每一个维护民族独立的国家和爱好和平的人民最凶恶的敌人。
    最近以来，印度尼西亚政府军在镇压叛乱中取得了一连串重大的胜利，现在正向叛乱分子的老窠挺进。叛乱分子已经处于山穷水尽的绝境。美国在这个时候终于亲自出马，对印度尼西亚内政进行更加露骨的干涉，显然是企图以此吓唬印度尼西亚人民，给叛乱分子撑腰，借以阻止印度尼西亚政府军的胜利推进，挽救叛乱分子的最后灭亡。
    但是，美国对于印度尼西亚人民的恫吓，这并不是第一次。印度尼西亚人民既然没有被美国过去的恫吓所吓倒，当然也决不会在新的恫吓面前软弱下来。印度尼西亚人民将会在全世界人民的支持下，为平定叛乱、粉碎美国干涉而坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
