〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭升得高载得重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宇宙飞行已为期不远〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航天/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8日电 苏联科学院院士布拉冈拉沃夫最近指出，苏联最近发射到四百七十三公里高空的一级火箭不仅打破了美国所创造并且曾经引为骄傲的三百八十公里的高度纪录，而且还打破了载重的纪录；火箭中装的科学仪器重达一吨半多，这就明了新的地球物理火箭的强大威力。如果考虑到一级火箭可以发展成多级火箭，那末就不难想像到它的载重和高度会达到什么程度。这都说明人类乘火箭进行宇宙飞行已经是为期不远了。
    他还介绍了这个火箭中有趣的纪录微陨星粒子撞击的仪器。当火箭上升到一百二十公里的高空时，这种仪器的保护盖就会自动打开，让仪器纪录撞击的情况并通过遥测仪器传回地面。在火箭飞回地面时，仪器的外盖又能自动闭上，保证仪器在着陆时不致损毁。
〖-ZW/正文〗
