〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军已有三个师全部回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵表示努力参加祖国建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝鲜军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东8日电
    5日下午，当这三个师的最后一支部队所乘坐的列车到达安东车站时，受到安东市民热烈的欢迎。
    这支部队在经过朝鲜新义州时，还受到新义州一千多市民的热情送别。
    据新华社安东8日电
    归国志愿军上尉程道友在七年多以前，他的家乡刚刚进行了土地改革，美帝国主义即把侵略的战火烧到了祖国的边疆。为了保家卫国，程道友和他哥哥程道成一道，毅然决然地离开了心爱的土地，踏上了正义的朝鲜战场。程道友告诉记者，他的家乡已经成立了高级农业社，现在，他哥哥已经回乡担任了农业社的会计，一家五口过着美好生活，十三岁的大侄儿已经在学校念书了。程道友说，我们回到祖国，决心为建设更美好的祖国，贡献出自己的一切。
    同妻子一起走上抗美援朝、保家卫国的光荣征途的志愿军大尉张家驹说，我们过去为了使祖国能进行和平建设，才投入了捍卫祖国的斗争。回到祖国以后将学习朝鲜人民的忘我劳动精神，投入建设祖国的行列中去。
    在安东车站月台上，记者还遇到了在淮河边上长大的、二十多岁的少尉杨国兴。他说，我们回到祖国，决心服从祖国的需要，祖国要我到那里，我就到那里。
〖-ZW/正文〗
