〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈××同志：
    ……连队确实是一座炼钢炉，一所大学校。在这里，可以学到许多过去学不到的东西。就拿站岗来说吧，确实不是简单的事。站岗的规矩很多，纪律也很严。比如说：三个小时之内不准坐下，不准抽烟。你知道，过去坐办公室，我一小时之内起码要抽一两支烟，现在连续三小时不抽，虽然感到憋的够呛，但这正是锻炼自己的纪律性的时候，就顽强地克制了自己。过去看到哨兵东遛遛、西站站，以为那很悠闲。现在带班的把任务一交代，自己不管站在那里还是来回走动，心情却完全不一样。要保障全团人员、火炮、车辆、仓库的安全，责任确实不轻呵！
    对工农群众的看法，经过和战士们一个时期的共同生活，自己也有不少感受。看起来战士有些粗里粗气，其实，他们除了比我少认几个字以外，什么都比我强。一次，一位上等兵给我们讲解步兵武器的性能、构造、拆卸和擦拭保管问题，讲得有条有理，非常明白。他们对武器分解、结合的熟练程度，更使我钦佩。看来，一个上等兵也确实不简单呀！另一次，一位中士班长给我们上队列课。每个动作的要领讲的非常细致、清楚。他自己的示范动作是那么熟练、准确。他在纠正别人动作的时候，又是那么直爽、尖锐和果断。这些，有力地帮助我纠正了轻视工农兵的思想。
    战士们确实太可爱了。他们待人非常诚恳，直爽、热情。他们都像照顾新兵一样来照顾我，帮助我。我不会擦枪，他们就边擦、边作示范、边讲解；我不会整理内务，被子叠的不平整，鞋子放的不是地方，他们就帮我整理好，并且告诉我今后该怎么做。有次看电影，我没有小板凳，只带块雨布，同班的一个士兵一定要把他的小板凳让我坐。我婉言谢绝了。他见我不坐，就要和我换个地方，让我坐前面，说前面地势高。这样，他还耽心我看不见，又悄悄地跑到外面找了两块小砖头给我垫上，自己坐在上面试试，看是否能看清楚了。这件小事，给我的感受特别深。回想自己，从来没有这样无微不至地关怀过别人，遇事总是先照顾自己。我觉得，学会关心同志，而且不是做作，是出于内心的对同志的爱，这是我们思想改造的一个重要方面。……
    李敬时
    3月18日
〖-ZW/正文〗
