〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路青年英雄北京有请〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军将有三百代表出席全国青年积极分子大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年秋季在北京召开第二次全国青年社会主义建设积极分子大会，军队出席大会的积极分子需具备些什么条件？如何产生？目前记者就这些问题走访了总政治部组织部的负责同志。
    组织部的负责同志说，关于军队青年出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会一事，总政即将发出通知。接着，他向记者介绍了这个通知的内容。他说，这次大会的目的是为了表彰在各个战线上忠于祖国、忠于社会主义事业、具有优异成绩的青年建设者和祖国保卫者，并传播他们的模范事迹和先进经验，以推动全国青年发挥突击精神，实现党所提出的伟大任务，促进各项建设事业的大跃进。
    他说，军队青年出席这次大会的积极分子名额是三百名，凡是下列方面的先进青年军官、士兵、职工和先进青年集体的代表，都可以出席大会：
    在边防、海防、空防和内卫斗争中具有重大贡献的；
    刻苦钻研军事技术或本职业务，成绩优异并对部队训练或工作有推动作用的；
    在军事工程建筑，修建铁路、公路任务中有重大贡献的；
    在勤俭建军、节约经费、爱护武器装备和公共财物、消灭事故，以及在反浪费、反保守斗争中有突出贡献的；
    在下放锻炼、改造思想和从事体力劳动中有突出成绩和作用的；
    在军队的卫生工作、医务工作中，以及在以除四害为中心的爱国卫生运动中，有突出成绩的；
    在拥政爱民、支援合作化、助民生产、兴修水利和抢险救灾，护渔、护航、护林，以及在加强民族团结等方面，有突出表现的；
    优秀的文艺工作者，创造国家新纪录的最优秀运动员和优秀的体育工作者；
    有重大贡献的团组织的代表和优秀的青年工作干部；
    在尊干爱兵以及其他不属于上述各方面，对祖国建设和保卫祖国等方面有重大贡献的。
    谈到积极分子的产生问题，他说：
    出席这次大会的积极分子，应当以军（相当于军）或大军区、志愿军、军种、兵种为单位，召开积极分子大会进行选拔。被选拔的积极分子应经所属单位的领导和群众加以鉴定，并经党委同意后逐级上报。其名单和材料应按照规定的时间报总政治部审批。
    他还说，各级政治机关和组织部门，应根据团中央召开积极分子大会的决定和本通知的内容，在团员和青年中进行教育并组织讨论，使他们知道召开积极分子大会的意义，鼓起青年的革命干劲，以促进部队训练和其他各项工作的大跃进。
〖-ZW/正文〗
