〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪洪清将军响应党的号召，要求去工厂参加社会主义经济建设的呈请书，被领导上批准了。这位能上能下，来自生产，又回到生产中去的将军，为我们又树立了一面光辉的旗帜。
    汪洪清少将，是河南信阳军分区的司令员，今年五十岁，（身体有些衰弱）是一个参加革命二十七年的老干部。在过去和现在的斗争中，他一直站在最前列，保持着坚强的革命意志。早在1931年斗争最艰苦的年代里，党要求他拿起武器和敌人斗争，他就从工厂踊跃地参加了红军；现在党发出参加生产建设的号召，他又真诚地要求下放到工厂去当工人，把自己毕生的力量，贡献给党和伟大的社会主义建设事业。他的要求被批准了，并且被编入第一类预备役，成为光荣的预备役将军。
    汪洪清少将在他的呈请书上诚恳地写着：“为了党、为了国家和人民的利益，为了加速社会主义建设，我愿到生产战线上去。但是我要求保留我的预备役军衔，一旦国家和党需要我回来的时候，我就马上返回部队！”
    汪洪清同志，一家六口人，除大孩子以外，其余五口都要靠他维持生活。现在他回到生产战线，生活条件就会显著变化，但是他从不考虑这些问题，所想到的只是如何加速社会主义建设，让全国人民生活得更好。汪洪清少将在部队生活俭朴，回到生产岗位后，他打算过更加俭朴的生活。现在他已经做好了具体安排，只要求组织上给他最低的工薪待遇就行。
    汪洪清将军的这种旺盛的革命意志和艰苦朴素的作风，一定会深深地鼓舞全体现役军人和广大的预备役军人。汪洪清少将将要在伟大的祖国建设中，在光荣的预备役岗位上再立大功。
〖-ZW/正文〗
