〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃缅蒋军走头无路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只剩三千残兵
    逃窜缅甸境内的蒋军残余部队，由于离乡背井，生活困窘，士气十分低落。年来逃亡日益增多，并不断有人投诚起义回返祖国；加上在缅军的不断打击下，时有伤亡，因而人数迅速减少。1952年人数最多的时候，曾达到一万六千人，到去年则已减少到三千六、七百人（其中有很小一部分调去台湾），现在则更减少到只剩三千老弱残兵了。他们盘踞在与老挝、泰国毗邻的缅甸东部三角地带，苟延残喘。
    走私贩毒，明火打劫
    这股走头无路的残余蒋军，纪律败坏已达极点。他们经常干着贩毒、聚赌、奸淫、虏掠的勾当。
    据缅甸“新仰光报”报道，盘踞在缅北城市景栋东南孟棒镇的国民党残余军队，在相当长的时期以来，经常将该地出产的大量柚木盗运到外国出售，牟取暴利。泰国当局在最近扣留的一批蒋军偷运出口的柚木，其价值即在七百万铢（泰币）以上。消息说，这股蒋军还在缅、泰边境设置工厂，大量生产毒品，并在公路上明火打劫。不久以前，从景栋开往大其力的一辆吉普车，在半路被七名蒋军抢劫一空，三名旅客也被击伤。此外，缅甸军队最近在景栋附近的曼柏地方，截击了一批蒋残军武装走私的队伍，缴获两万五千枚银元和十六匹马。当地的老百姓因不堪其扰，对这些蒋残军无不恨之入骨。
    美国支持蒋残军
    据外国通讯社及缅甸报纸报道，这股残余蒋军受着美国的直接支持。美国飞机经常给缅甸境内的蒋军残余部队空投粮食和军火。另据“仰光日报”报道，美国已在泰、缅边境市镇梅骚克（在缅甸境内的密亚华迪附近）到亚海因之间，修建了一条大约四十六英里的混凝土公路。另外，美国还正在梅骚克修飞机场。现在，这个小镇上的居民有三分之一是美国人。该报说，如果梅骚克变为一个美国基地，美国就可以“方便”地对缅、泰边境的残余蒋军提供“秘密援助”。
    大批逃亡、起义
    这股残余蒋军目前已到山穷水尽走头无路的境地。据缅甸“新仰光报”载，去年6、7月间，蒋残军一批二十八人及另一批包括一个少将和一个上校军官在内，向景栋缅军缴械投降。
    更多的人则因响往祖国，已先后起义回国，或者向我军投诚。据统计，从1953年到现在，投诚与起义回国的残余蒋军官兵已达三千多人。自1956年以来，更不断地发生整营整连逃跑的事伴。逃缅蒋军第一军第一师约四百多人，从1956年9月到1957年2月，就有约20％的士兵先后逃跑。这些投诚和逃跑的蒋军士兵们说，他们实在不能忍受蒋军中非人的恶劣待遇和其上级的残酷迫害。还有很多受欺骗的蒋残军官兵也都渴望获得机会，摆脱特务的控制，返同祖国与家人团聚。
〖-ZW/正文〗
