〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石高以实干精神克服大、阔、空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人员、经费一减再减 教学、实际力求结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校反“大、阔、空”进一步获得成绩。
    在精简人员方面，最近学校虽然增加了三个教学班，教学质量的要求也大大提高，但是人员却在已经减少了24％的基础上，减少了27.4％。训练部的兵科系和战术系合并，减少人员50％，克服了两者在教学上的脱节现象。宣传处和政治系合并，也减掉了一半人，有课时大家上课，无课时都作一般宣传工作。学员连专司生活管理的在职排长，全部取消。
    勤俭办校、能省就省的思想，逐步深入人心，许多经费逐季逐月一压再压。现在已决定教育经费节约30％，军械费节约80％。学校原拟修一个工兵教练场，要花两万多元，后来考虑到已有一个简陋的工兵教练场，便决定不修，省下了大笔开支。原打算修一个毒剂试验室，要花三千多元，研究后认为钻进布袋里去试验，也可以获得同样的效果，决定这笔钱也不花了。由于利用库存和收旧物资，今年将不再领国家一寸擦枪布。最近布置一个党史陈列室，利用了现有资料，只花了五毛钱。全校计划今年生产蔬菜九十五万斤，猪肉五万斤。此外，还正在开展“万两黄金储蓄运动”，提倡俭朴风气。
    “战教合一”、“教学力求结合实际”，已成为全校同志共同努力的目标。在军事训练方面，他们将野营训练的时间增加到占整个军事训练时间的50％；在战术教育的方法上，过去单个作业营的七个科目要作三十天才能完成，现在改为连续作业后，二十七天能完成十八个科目的练习。以往野营训练都是有人先走，为学员搭好床铺、烧好茶水，学员都是当日去、当日回，汽车接、汽车送。现在情况完全变了。如八连一次野营训练长达二十七天，学员们携带着数十斤重的武器装备，徒步行走三百华里，边走边练，并在深夜急行军，使学员学到了真本事，还节约了一万零四百多个车公里。在政治教育方面，强调了要和党政工作紧密结合。他们已将政治教员派住连队，并规定连队的政治教育要在党委和支部的领导下进行，克服以往政治教育和党政工作脱节的现象。另有十四个政治教员下放到班，一面辅导学员学习，一面进行备课。训练部在编写教材上，也打破了陈规，领导、编者和教员同赴现地进行研究，使编出的教材更加切合实际。任课教员由于编写前参与了现地研究，也就更深刻地领会了战斗企图，提高了讲课质量。
    远明作
〖-ZW/正文〗
