〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫致函麦克米伦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望英国不再试核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题/苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据塔斯社7日报道，苏联部长会议主席赫鲁晓夫在他写给英国首相麦克米伦的信里表示，希望英国政府响应苏联关于不再继续进行核试验的倡议。
    这封信已经在4月5日由苏联驻英国大使马立克交给了英国协办外效事务国务大臣诺布耳。
    赫鲁晓夫在信中指出，英国社会各界对继续试验原子武器和氢武器感到不安，他们意识到由于英国的地理环境的关系原子战争可能给英国带来的灾难。
    赫鲁晓夫指出，苏联政府已经决定从1958年3月31日起单方面停止任何类型的原子武器和氢武器试验。苏联政府建议英国政府以及美国政府也采取同样步骤。
    这封信还指出，如果拥有核武器的国家的政府不愿意响应苏联政府的决定，而继续原子武器和氢武器试验，那么，苏联为了保障本国的安全，只能认为自己不再受所承担的停止核试验的义务的约束。苏联政府不希望出现这样的局面。
〖-ZW/正文〗
