〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业工人啼饥号寒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗如此“自由世界”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约消息：美国失业工人的生活很困苦，他们纷纷写信焦灼地叙述他们的困难处境。一个克利夫兰的家庭主妇写道：“我的丈夫简直像发了疯似地想找到一个工作。我们有一个两个月的新生婴儿和一些数目很大的账单要付钱，同时我们还欠着很多债。”
    一个克利夫兰的工人谈到，他无论到哪里去找职业都得到“我们这里也在解雇工人”的同样答复。他写道：“我们在等待什么呢？工人排队领面包和农民大批地典卖土地吗？”
    他们充满了对政府政策的不满和愤怒。一个底特律的老工人写道：“我希望他们（政府官员）也像我们大多数人一样饿一下肚子才好。我不知道如果总统几个月来没有一顿好饭吃他将怎么办！请他们停止抬高物价吧！两个星期以前我花了一角八分钱买了一听麦片，而上个星期我却花了两角二分……！”
〖-ZW/正文〗
