〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗814舰为小修计划献宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱――节约五万元 时――缩短两个月〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 814舰经过大辩论，已在上月28日订出小修计划。据初步计算，可以节约五万一千三百多元，修舰时间可以提前两个月。
    全舰官兵在讨论中提出不仅注意保证质量，还要注意节约。凡是可以自修的，即使有较大困难也要自己修理；有些可修可不修的坚决不修。本着这种精神，他们把原来要工厂修的二十九项工程都改为自修，只请工厂和码头修理所加工十几个零件。
    舰员们在讨论中，还批判了不从全局出发、不看本舰情况、要求过高的思想。这艘舰原订有七项改装工程，经过讨论，削减了开舷窗等并不急需的六项工程，剩下的工程由舰员自己修理。在材料和工具等物资保证方面，确定利用库存、旧品，尽量不向上级领东西。
    许多同志对劳动组织和操作方法提出了许多宝贵的意见。副舰长刘连贵、机电长王梓生等提出，有些工程可以在进坞前或出坞后做，这样就可以缩短在坞的时间。弹药库长王守礼提出除铁锈时要带锤子，遇到不平整的地方就敲，免得专门再来一次。轮机军士长黄祥龙提出拆卸检修主机的方法：“由上而下，先固定部分后活动部分，先主要部分后次要部分。”这样，可以避免工作中的混乱现象。
    现在，全舰官兵纷纷写决心书，互相挑战，保证打响第一炮，争取提前完成修舰任务。
    （人民海军报稿）
〖-ZW/正文〗
