〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服重事不重人务实不务虚缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关领导方法大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家机关整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多领导干部都学会了解剖“麻雀”、种试验田、开现场会议等一系列新的工作方法。
    据新华社8日讯 新华社记者宫策报道：中央国家机关通过整风运动，正在大力改进领导方法，克服领导工作中“重事不重人”、“务实不务虚”的缺点。
    所谓“重事不重人”、“务实不务虚”，是指有些领导干部在工作中只抓业务，只抓指标数字，忽视了人的工作，忽视了政治思想领导，领导的精力被埋没在繁琐的事务工作中而不能自拔，不重视研究方针政策和理论思想，眼睛近视，不善于谈或者就根本不谈天下大事。从领导工作上所揭发出的这个缺点，是整风运动所取得的重大教训之一，它在实际工作中束缚了群众积极性和创造性的发扬，看不到人的因素的重要作用。在整风运动中，各机关的领导干部纷纷学习解剖“麻雀”、种试验田、开现场对比会议等一系列新的工作方法，学习在各种业务和技术的领导里敞开“谈政治”的大门，引导人们去打开思路。去年一机部所属北京第二机床厂生产一台牛头刨节省了三公斤材料，今年本来要求达到再节省三十二公斤的指标，可是有些技术人员们感到困难，认为无论如何也挖不出这样大的潜力，而领导干部也没有足够的理由来说服技术人员；后来这个厂的领导干部亲自到车间去解剖一台牛头刨，在实地观察中，他们忽然发现工人在牛头刨上操作时脚下都须垫高一层，因为牛头刨有一点七公尺高，这个高度不适应一般中国人的个子，如果降低高度，不仅可以节省大量材料，而且劳动起来也方便。领导干部发现了这个问题以后，使技术人员的思路打开了，当天晚上技术员们就计算出五、六种节省的办法。现在一机部确定，一台牛头刨可以节省的原材料不是三十二公斤，而是二百零四公斤了。
    最近以来，中央国家机关内许多单位召开全国性业务会议，采取革命的开会方法，收到了良好的效果。这些会议大都通过大鸣大放、大争大辩、出大字报的方式，七分谈政治，三分谈业务，先“务虚”后“务实”，这样不仅解决了业务工作中的方针政策问题，而且扩大了民主生活，解放了领导思想，使领导上真正抓到了工作中的关键问题和本质问题。例如煤炭工业部最近正在举行四级干部会议，会议一开始，部的领导上就引火烧身，引导大家大鸣大放。出席会议的六百多干部共贴出了二万七千多张大字报，他们批评部的领导只重事，不重人，领导工作只注意“数字加技术”，下去检查工作时坐在办公室里看图表，只听业务汇报，不问政治思想；下面请示工作时不及时答复，上来开会时不谈思想，而是“算账加吵嘴，讨价还价”，大字报尖锐地指出，这是“领导缺乏灵魂，制度篡夺统帅”的极不正常的现象。经过上下的互相批评和自我批评，大家的思想解放了，都说，“统帅归位”，上下交心，心情舒畅了。现在会议进入第三阶段，正在进一步从思想上提高干部对多快好省，鼓足干劲，力争上游总路线的认识，以便在这个基础上组织1958年生产和建设的大跃进。
    许多部门由于采取了革命的开会方法，深入地解决了政治思想问题，鼓起了干劲，这就对各行各业的工作起了全面的促进作用。
    各机关的这些事实表明，生动的工作方法活泼了人们的思想，带来了巨大的物质力量，通过整风的机会彻底进行工作方法的大革命，使领导工作真正以政治挂帅，对于促进生产建设的大跃进有着重大的意义。
〖-ZW/正文〗
