〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球联赛8日战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最后三秒转败为胜北京部队队险胜上海红队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8日专电 今天北京部队队与上海红队比赛，结果是60比59，北京部队队得胜。上半时开始，北京部队队领先8分，但是，在10分钟左右时被对方赶上。上半时结束，上海红队领先了8分。下半时北京部队队发动猛攻，打了12分钟，50比50平。直到最后3分钟，双方比分仍然是平。离比赛结束还有15秒，上海红队领先1分，在北京部队队投篮时对方犯了一次规，北京部队队两次罚中超过了1分。但上海红队组织了一次快速的反击，投中两分，反而以1分领先。这时时间剩下了3秒种，北京部队队一次远传，把球传给中锋李作邦，李作邦及时跳起投篮，上海红队猛扑犯规，由李作邦罚球两次都中，以1分之差战胜了上海红队。另外，今天沈阳部队队以86比99败于天津队；南京部队队以80比74战胜了成都队；其他两场比赛是：江苏对沈阳91比69，江苏胜，北京对公安75比55，北京胜。
〖-ZW/正文〗
