〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年们，争取立功上北京〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋季，将要在我们伟大祖国的首都――北京，召开第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。我军将有三百名代表，在这个大会上，向全国人民汇报他们在保卫祖国和建设祖国的事业中，所做的工作和取得的巨大成绩。现在，距大会召开的时间还有半年，总政治部已经发出了通知，号召全军青年，抓紧这个宝贵时机，奋发努力，用创造性的劳动，做出显著的成绩，争取当积极分子，立功上北京参加这次盛会。
    我军广大青年，在党的领导下，在战斗、训练、工作及劳动中，曾经发挥了突击作用。1956年和1957年，全军涌现了数十万青年优等射手和技术能手，涌现了无数的战斗英雄、劳动模范和先进工作者，他们深受全国人民和全军广大官兵的热爱。今年，在全国大跃进形势的鼓舞下，在反浪费反保守运动中，在执行各种任务中，全军青年较任何一年，更为活跃，更为积极，表现了生龙活虎般的干劲，取得了令人鼓舞的成绩。例如，春节前后，福建前线传来了高射炮兵青年打落打伤敌机八架的捷报；浙江部队青年和全体官兵一道坚决向四害进军，捕捉鼠雀一百万只；海军鱼雷229艇轮机兵、共青团员邓树芝，为了使艇不停车减速，用双手堵住有摄氏八十度高温的裂口；铁道兵某部排长傅荣山，在包兰线上黄河大桥施工中，熟练地运用了“射水沉桩”法，创造了八小时二十分沉桩三十九点四五公尺的新纪录。今年3月份，全军一方面开始了紧张的军事训练，一方面又掀起了轰轰烈烈的双反运动。任务是十分繁重的，但是青年们信心十足，以武松打虎的干劲，投入了这两场“战斗”。成千上万个青年突击队，到处搜寻浪费，揭露保守；在训练竞赛热潮中，青年们更是一马当先；训练刚刚开始，就纷纷传来射击捷报。无数的事实都一再说明，青年的干劲，一经发挥出来，将是无穷尽的力量，将会创造出惊人的奇迹。每个青年应当有勇气有信心争取当积极分子；每个领导机关和领导干部，都应重视青年工作，从各方面加强青年工作。要把青年们的光和热充分地发挥出来。
    当前，全军都在比先进、学先进、赶先进的口号下掀起群众性的革命竞赛浪潮，这正是青年们大显身手的大好时光，我们要在战斗、训练、工作和劳动的大跃时中，取得最优异的成绩，用实际行动迎接第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    青年同志们，希望你们：志气要大，口号要响亮，工作要踏实，要实干苦钻，用实际行动争取立战功、当英雄，争取当优等射手和技术能手，争取当劳动模范，当先进工作者，到北京参加第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
〖-ZW/正文〗
