〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是事实 不是空想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗521舰创小修不进厂范例〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民海军报载：521舰在去年7、8月间用自己的力量进行小修，质量合乎规格，创造了小修不进厂的范例。
    521舰在小修中遇到的最大困难是技术问题。当时只有一个班长是老兵，其他机电兵都是刚入伍的新战士，他们有的才初步学会操纵机器，有的还不能单独值更。为了克服技术上的困难，机电长亲自领导修理，并抽调六个技术较好的机电兵分成两个小组，又从修理厂请来四个老工人，分别插入小组，指导机电兵拆装机器。
    为了顺利完成小修工程，参加拆装机器的机电兵事先复习了拆装条例；按照拆装顺序把全部机器拆下以后，经过清洗，再按标准间隙表逐个检验机件，然后根据机件变形和磨损情况作出计划，向上级有关部门领取配件。最后再按照拆装条例进行安装。自修工程结束以后，检验结果证明，质量合乎规格；后来在使用中也没有发生任何事故。
    521舰这次小修仅拆装机器一项，就为国家节约了两万多元。最重要的是，通过自修大大提高了舰员的技术水平，熟悉了各部机器的内部装置和性能，知道了各个零件的质量。这样在使用中就能及时觉察到它们的变化情况。班长娄享令说：“现在叫我们大装大拆都不成问题了。”修舰时间也缩短了。过去进厂小修每次都要三个月以上，有时甚至达五个月。可是，521舰这次自修还不到两个月就完工了。
〖-ZW/正文〗
