〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰船修造部负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇小修不进厂可以办到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部要当厂长 各项工作要跟上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者最近就舰艇小修不进厂是否可行等问题，在上海访问了海军舰船修造部任秀生副部长。任副部长肯定地说：“几天来和舰员交谈研究的结果，由舰员担负小修工作是可以办得到的。”
    任副部长说，经过“双反”运动，广大舰员明确地树立了勤俭建军的思想，满腔热情地要求担负起小修任务。现在，东海舰队绝大部分舰艇都响应了张福祥等同志和814舰提出的倡议，有些舰艇已经作出实施计划。舰员们通过预防性的检修工作，有一定的检修经验。过去有不少舰艇就担负过某些工程的修理任务。即使在小修中遇到个别不能胜任的工程，工厂和码头修理所还能够给以必要的协助。
    任副部长接着指出，小修不进厂也带来一些新的问题，需要舰艇本身和领导机关予以解决。比如：要加强修理中的组织领导工作，领导干部要当厂长；要适当改变现行的计划编拟和审批方法，改进器材供应工作，各业务部门、工厂和舰艇要密切协作，验收和质量检查工作也要跟上去，等等。
    任副部长对记者说，814舰已经作了小修不进厂的实施计划，确定在4月12日开始施工。舰员们经过反复讨论，更加认识到自己进行小修的好处。有的同志说，自己小修既节省了军费，又增加了舰艇使用时间，这才叫做勤俭建军。有的同志说，自己修舰提高了技术水平，加强了劳动观念，是又红又专的一条措施。现在814舰的全体同志已向海军党委写下保证书，表示在修舰中要积极工作，按时圆满地完成小修任务，并注意总结经验，供其他舰艇参考。
    在全国大跃进的鼓舞下，东海舰队官兵们的情绪沸腾起来。他们破旧立新勤俭搞训练，他们更加紧张地日夜巡逻在海洋上。
    张 鸿摄
    ① 为了争取超额完成跃进计划，这两个炮手在课余时间进行炮弹计秒比赛。
    ② 轮机兵加强了保养机器的工作。
    ③ 正在进行训练，战士们扫除经原子“袭击”后的剩余物质。
    ④ 利用课余时间进行清洁保养工作。
    ⑤ 擦洗火炮的纱布用脏了，洗一洗再用。
    ⑥ 各舰艇成立了节约小组，设有节约箱，收集废弃的物品。
    ⑦ “双反”后，战士们你帮我、我帮你，自己理发。
〖-ZW/正文〗
