〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也有战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍英/辰生〖HH/换行〗DW：中共襄阳县委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北襄阳县黄茅山水库周围几十里的人们，一提起黄茅山水库的“八一洞”来，总免不了要把龙头乡的复员军人赞扬一番。因为这里的二十多名优秀、勇敢的复员军人，积极带领群众，在黄茅山下经过四十二天的战斗，打开了一条长五百六十五公尺，宽高各三点五公尺的地下隧道，使黄茅山水库的水灌溉了十万亩良田。而龙头乡的复员军人们，也永远不会忘掉这场和平建设中的战斗。
    去年11月份，打洞的工程正式开始了。复员军人尹定学、李春焕、郑国勤等同志把过去在朝鲜战场上开山挖地道的经验介绍给大家，然后带领着二百多名民工，拿着洋镐、炮条、铁锤，在黄茅山下开始了这场亘古未有的战斗。一连六、七天，工程进行得非常顺利。但当打进去一百六十公尺以后，困难来了：洞内不仅点不燃灯，连擦火柴也只冒一股烟；空气稀薄，人透不过气来，都感到头痛、眼花、发呕。人们开始犹豫了。这时，工地领导人员听取了复员军人的意见，采用换班的办法进行施工。由于呼吸困难，一般民工在洞内工作十分钟就换一次班，而尹定学等二十多个复员军人，每次都工作二十到三十分钟。有时实在喘不过气来，他们就用扇子扇几下再干。可是当工程进度到一百八十公尺的时候，洞内的木点（防止洞土下塌用的木柱）突然垮了一节；正在工作的复员军人张国学，整个身子被压在土里，经几个木工及时抢救，才避免了危险。洞土仍在不时地下塌，工程不得不停止了。
    “一定要把工程进行到底！”负责工地政治工作的共产党员于海和一些复员军人，一面喊着不能停工的口号，一面召开了党团员和复员军人骨干分子会议。大家找到了塌土的原因，决定将洞内单点改为双点，加大力量顶住洞土。接着乡党支书刘明长和复员军人李纪章、高从仁、尹定学等，都自报奋勇，冒险入洞打点。他们进洞不远，“哗”的一声，木点又塌了一节，李纪章受了伤。但这并没有吓倒英勇、机智的复员军人高从仁和尹定学等同志。他们继续冲上前，以最迅速的动作，把下塌的三节木点支起来两节。谁知道当他们去支第三节木点时，土又垮了下来，尹定学同志的头部和腿部也被砸伤了。别人拉他出洞，他揉了揉眼睛说：“不碍事，坚决干下去！”就这样，四、五个人很快把三节木点全部支撑起来，工程又继续下去了。
    这项艰巨工程，虽然经过了重重困难和曲折，但是由于英雄们的积极努力，终于按照原来的计划，在腊月三十上午九时胜利完成了。工地的四千多名民工，立时像煮开的滚水一样沸腾起来。成群结队的人们，把这些打洞的英雄团团围住，和他们握手，向他们问好，祝贺工程胜利了。
    从此，这条隧道也就命名为“八一洞”。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
