〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春到高原生产忙
    阿坝高原的春天，是多风季节。每天下午，整个高原都被狂风卷起来的尘沙笼罩着。驻在这里的某部官兵们，就在这风沙的日子里，来了一个生产大跃进。3月中旬，官兵们在首长的亲自带领下，利用休息时间，冒着风沙四出拣粪。有一天午后六时半，风沙特别大，每个人都变成了泥灰人。但是，大家一该也没有休息。这个部队经过四天战斗，拣粪两万五千多斤。目前，官兵们正在锄地下种，争取今年蔬菜全部自给。（王立民）
    荣获储蓄奖状
    渡河连最近荣获了当地人民银行赠给的“爱国储蓄奖状”。这个连一直保持了勤俭的好风气，全体官兵都参加储蓄，八个月全连共储蓄一千一百多元，寄回家去有七百多元。现在，储蓄额已达到应领薪金和津贴的80％，他们争取今年储蓄三千元。
    党团支部经常宣传节俭储蓄的好处，帮助大家算细账，打个人开支小计划。同时，支部还提出了“三比”口号：看谁艰苦朴素精神好；看谁节俭储蓄多、花钱少；看谁生产干劲大、产量高。
    （9251部队渡河连通讯组）
〖-ZW/正文〗
