〖ZQ/总期〗399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队首长深入下层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲自组织军官集训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军东海舰队在双反运动中，打破了以往抽调军官集训的陈规，采取深入下层巡回进行集训的办法，大大提高了集训的效果，密切了上下级司令部的联系，鼓舞了各级司令部军官的学习热情。
    这次巡回集训，是由舰队司令员陶勇和政治委员康志强率领有关业务干部，带着教材教具，深入基地、水警区进行的。集训中讲授的每一课题，都结合了所在部队的地形、任务等具体情况，对参加集训的各级指挥员很有实用价值。把集训搬到下边进行的办法，还有很多好处：参加集训的军官，节省了往返时间，提高了时间利用率；可以吸收更多的军官参加学习，又不会妨碍工作和战备；兵力部署是现成的，大家所熟悉的，解决的问题是部队急需解决的；上级机关干部深入下层组织集训，能更广泛地与各级司令部接触，与各级指挥员研究战术，使上下级司令部战术观点取得一致，也使上级司令部人员更深刻地熟悉部队地形、任务、兵力部署等情况，并且促进了各级首长司令部的训练。
〖-ZW/正文〗
