〖ZQ/总期〗3564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席林副主席接见阿党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同谢胡等阿尔巴尼亚同志进行了极其亲切的谈话 周恩来、陈伯达、康生、李富春、刘宁一、杨成武等同志陪同接见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 我们最最敬爱的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席毛泽东同志和他的亲密战友林彪副主席，今天下午接见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议主席穆罕默德・谢胡同志和由他率领的阿尔巴尼亚党政代表团成员：拉米兹・阿利雅，米哈拉奇・齐奇什蒂，拉赫曼・佩尔拉库，托宁・雅科瓦，阿基姆・梅罗，福托・恰米，皮罗・比塔和瓦西里・纳塔奈利同志。
    毛主席和林彪同志同阿尔巴尼亚同志进行了极其亲切的谈话。
    陪同毛主席接见的有周恩来、陈伯达、康生、李富春、刘宁一、杨成武、刘映、罗贵波和吴法宪同志。RW：毛泽东；接见外宾
〖-ZW/正文〗
