〖ZQ/总期〗3564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我取消日“读卖新闻社”派驻北京记者的资格
    中国廖承志办事处代表十二日约见日本高Qí办事处驻北京代表，严厉谴责日本“读卖新闻社”负责人在反华浪潮中，在美日反动派的唆使下，于一九六七年九月二十五日，伙同日本“佛教传道协会”将我国西藏叛匪头目达赖由印度弄到日本，进行反华的罪恶活动；并奉命宣布自即日起，取消日本“读卖新闻社”派驻北京记者的资格。
    南越嘉定等省解放军粉碎美伪大“扫荡”
    嘉定省古芝县北部、西宁省盏盘县南部和土龙木省边葛县西部地区的解放武装力量从九月十七日到二十七日的十一天内，粉碎了美国第二十五步兵师三个营的大规模“扫荡”，共消灭敌人六百多名，其中绝大部分是美国侵略军。
    老挝爱国军民九月份歼敌六百多名
    老挝各解放区军民为了创造成绩纪念老挝革命节（十月十二日），九月份开展杀敌立功竞赛，取得了巨大战果。据不完全统计，老挝各解放区军民在此期间同敌人作战一百多次，歼敌六百三十三名，击落击毁敌机十架，击沉汽艇和机动艇八艘。
    莫三鼻给游击队狠狠打击葡殖民军
    莫三鼻给游击队最近狠狠打击葡萄牙殖民军。莫三鼻给游击队九月份内用迫击炮猛烈袭击了东北部穆埃达地区的殖民军军用机场，打死葡萄牙士兵十一名，击伤敌人军用飞机和直升飞机各一架。在西部靠近马拉维的地区，莫三鼻给游击队伏击了由十九辆汽车组成的一支葡萄牙军用车队。
    印度军队侵犯克什米尔巴基斯坦控制区
    九日上午，印度军队一个连，在机关枪和迫击炮火的掩护下，越过克什米尔停火线，占领了克什米尔巴基斯坦控制区内的一个阵地。十日，印度军队被赶了回去。《巴基斯坦时报》的外交记者十一日指出，印度政府挑起这一事件，纯粹是为了加强正在访问苏联和东欧国家的印度总理英迪拉・甘地的地位，使她更便于向苏联伸手要更多的军事“援助”。
〖-ZW/正文〗
