〖ZQ/总期〗3564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、康生、李富春同志同阿党政代表团继续会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长、中央文革小组顾问康生同志，中共中央政治局常委、国务院副总理李富春同志，同阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议主席穆罕默德・谢胡同志为首的阿尔巴尼亚党政代表团，今天继续举行了会谈。
    会谈在极其真挚亲切的气氛中进行。
    参加会谈的，中国方面有各有关方面负责人刘宁一、方毅、刘晓、罗贵波、李天佑等同志；阿尔巴尼亚方面有阿尔巴尼亚党政代表团成员拉米兹・阿利雅、米哈拉奇・齐奇什蒂、拉赫曼・佩尔拉库、托宁・雅科瓦、阿基姆・梅罗、福托・恰米、皮罗・比塔和瓦西里・纳塔奈利同志。RW：周恩来；接见外宾，康生；接见外宾
〖-ZW/正文〗
