〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模得奖无可非议奖金支配不要干预〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委明辨是非为一获奖战士解除思想压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江褚建东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、褚建东报道：隋金友，这位曾毫不犹豫地同持刀歹徒搏斗的战士，得到地方政府颁发的1400元奖金之后，却在如何支配奖金的问题上受到周围一些“关心者”的干预。沈阳军区某炮团党委及时制止这种现象，让先进人物自由支配自己的奖金。11月底，隋金文已从这笔钱中拿出700元接济家里，剩下的700元存入了银行。
    前不久，在吉林省及长春市政府召开的表彰大会上，身负重伤坚持捉歹徒的某炮团战士隋金友，被授予“见义勇为与刑事犯罪作斗争的先进分子”荣誉称号，并获得1400元奖金。他回到部队，还未认真去想这笔奖金该如何使用，一些“热心人”已纷至沓来。有的领导提醒他：“你挺身而出捉歹徒是好样的，希望在对待奖金问题上也能做出好样子。”有的机关干部进一步启发他：“如果能用这笔钱做些为失足青年购买法律书籍、为残疾人福利事业捐款之类的事，你这个典型就更完美了。”有的人告诉隋金友，你是在部队的教育培养下成长起来的，现在当了英雄，应该用这笔钱为部队建设做些贡献。还有些战友吵着“有福同享”，要隋金友花钱去饭店“庆贺庆贺”。
    这种种提醒和建议，把隋金友搞得无所适从。他拿着这笔奖金，如同背上了沉重的包袱，只好找到团里，要求捐献这笔奖金，以便自己解脱出来。
    隋金友的苦衷引起团党委的重视。他们明确指出，隋金文的奖金属于他个人，支配权也在他自己。一些同志干涉英模对奖金的支配，实际上是一种侵权行为，应该纠正。更不允许以奖金是否交公或交公多少来衡量先进人物思想境界的高低。
    目前，该团多数同志对英模支配奖金有了正确认识。
〖-ZW/正文〗
