〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念十一届三中全会十周年理论讨论会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队系统两篇论文获优秀论文奖，18篇获入选论文奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭幕式由中宣部部长王忍之主持。中国社会科学院院长胡绳致闭幕词。他指出，这次理论讨论会，坚持党的十一届三中全会的思想路线，表现了邓小平同志十年前提出的“解放思想，实事求是，团结一致向前看”的精神。他说，通过讨论，大家进一步看到十年来马克思主义理论在与我国具体实际结合中确有许多新的发展；同时大家也深深感到，我们的理论工作还不能适应实践发展的需要。他希望社会科学战线的理论工作者和各级领导，在今后的工作中，要继续解放思想，开拓前进。
    这次理论讨论会入选的191篇论文中，获优秀论文奖的有22篇，获入选论文奖的有169篇。军队系统有两篇论文获优秀论文奖（军事科学院王普丰等撰写的《新时期的经济建设与国防建设》、国防大学张伊宁撰写的《论马克思主义战争与和平理论在现时代的重大变化》），18篇论文获入选论文奖。这些论文是经过全军评审小组从各大单位、各院校协作中心推荐的68篇论文中评选出来，并经会议筹备领导小组确认的。它们从不同侧面探讨了新时期经济建设与国防建设的关系，和平时期军队的地位、作用、职能，改革开放和发展商品经济对部队的影响，以及加强和改进思想政治工作等问题，在一定程度上体现了我军理论研究工作的新成果。这些论文已有15篇被收入《理论纵横》丛书《军事篇》，由河北人民出版社出版。
〖-ZW/正文〗
