〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国又成功发射一颗实用通信卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发射全过程首次对外公开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西昌12月22日电 北京时间12月22日20时40分，我国西昌卫星发射中心又成功地发射了一颗实用通信卫星。
    卫星由“长征三号”运载火箭送入大椭圆轨道。国务院总理李鹏、中央军委副秘书长洪学智、刘华清以及国家有关部委的负责同志，在西昌卫星发射中心观看了卫星发射实况。卫星发射成功后，李鹏总理代表党中央、国务院、中央军委向参加研制、生产和发射这颗卫星的解放军指战员、技术专家和干部、职工表示热烈祝贺和亲切慰问，并勉励大家再接再厉，认真做好下一步通信卫星的定点工作。
    美国、法国、联邦德国、巴基斯坦、伊朗、澳大利亚、巴西、香港等国家、地区的政府部门或公司代表，也在西昌卫星发射中心观看了卫星发射实祝。这是该中心首次对外公开通信卫星发射全过程。
〖-ZW/正文〗
