〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工科技活动周硕果累累
    首届全国轻工业科技活动周硕果累累。北京、上海、天津以及万宝、半球、雪花集团等40个参展单位获“金龙腾飞奖”奖杯，501项产品和项目获“金龙腾飞奖”奖牌。
    我国九年飞机播种牧草1800万亩
    我国开展飞机播种牧草取得成绩。据农业部畜牧局统计和测定，1979年到今年，全国共飞播牧草1858万亩，其中有苗面积1296万亩，保苗率高达70％。这些飞播牧草的地方单位面积产草量和牧草粗蛋白含量比飞播前提高好几倍，载畜量也提高了2倍以上，共增加饲养量272万羊单位，增值2.7亿元。
    北京国际电话业务量四年增加90倍
    据邮电部的最新统计，北京的国际电话业务量4年增加90倍，现在外宾可以在北京与世界156个国家和地区通话。通过电话，北京与世界各地的联系日益密切。
    上海市扭转工业效益滑坡局面
    连续两年分别以4个百分点和3.5个百分点滑坡的上海市工业效益，今年已经由负转正。据有关部门统计，1至11月份，全市全民所有制工业企业利税总额累计增长1.3％。 （均据新华社）
    总政文化部电视艺术培训班结业
    总政文化部为了培养我军电视艺术的创作骨干，委托北京电影学院于11月10日至12月23日在北京举办了电视艺术编导摄像培训班，来自全军各大单位的52名电视文艺创作干部参加学习，圆满地完成了学习任务。北京电影学院为学员们颁发了专业学习证明。 （马维干）
〖-ZW/正文〗
