〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为冬训创造“热”的气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云腾勇徐建平孟庆松戴胜龙杨传涌刘国栋王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们近日下部队调查的情况看，冬训在各部队之间发展还很不平衡，突出的问题是不够落实、下功夫抓好冬训落实，是摆在各部队领导面前的一项重要任务。
    加强组织协同，为冬训落实创造良好的环境和条件。要摆正冬训与其他工作的关系，做到围绕冬训这一中心任务，统筹安排各项工作，确保训练“到位”。领导机关在安排工作时，应充分考虑到冬训这个“大头”，防止冬训与其他工作撞车现象，让领导干部特别是军事主官有足够的时间和精力抓冬训。各级领导机关应加强时部队训练的检查督促，对擅自挪用冬训时间的做法应坚决纠正。
    突出重点课题。从目前部队现状看，险情大、难度大和合同战术训练等课题反映出的问题较多。冬训应有意识地多搞实弹投掷、实弹射击、实地爆破和合同战术等难度大的训练。根据未来战争的需要，多组织一些多种课题连续进行的高强度演练。全面锻炼部队走、打、吃、住、藏的综合能力，提高建制内各兵种、专业分队协同作战水平。此外，还要组织好各级军官、骨干的业务培训，以及院校毕业军官上岗前的培训。
    增强“寒”味，多搞野营训练。既要在冬训中多开展一些滑雪、爬山、冰水浴等有助于增强干部战士在严寒条件下的体力、耐力的训练，又要有针对性地组织部队进行雪地露营、雪地潜伏训练以及冻土构工、冬季伪装等方面的训练。在整个冬季训练中，除理论课目和技术基础课目外，其他训练尽可能在野外进行，使部队真正经受“寒将军”的考验。
    沈阳军区某师举办专业兵冬训科目比武擂台赛
    本报讯 腾勇、徐建平报道：入冬以后，驻辽西某师训练场上，寒风呼啸，机械轰鸣。工兵在冰雪情况下进行屋脊形铁丝网的架设爆破，汽车兵在严寒条件下紧急出动，卫勤员战地冻伤救护等科目正在紧张地进行。这是最近该师为调动指战员练兵积极性而举办的专业兵冬训比武擂台赛的一幕。
    竞赛内容包括全师各专业兵种的23个重点冬训项目。竞赛中，师领导和机关分别参加了分列式和共同科目的比赛，为部队带了个好头。来自全师各兵种专业分队的1200余名训练能手参加了各科目的角逐，最后产生了23名冠军。师里当即宣布树立他们为冬训标兵，并给予了一定数额的物质奖励。通过这次竞赛，有力地调动了军官和士兵们搞好冬训的积极性。全师所有连队都认真修订了冬训的措施，一些连队还自动结成了竞赛对子，提出了竞赛条件，表示要在冬训中一比高低。
    南京军区某团军官为战士做冬训比武表演
    本报讯 孟庆松报道：11月上旬，由96名连排军官为战士所做的13个冬训课目精彩比武表演，拉开了南京军区某团冬训的帷幕。
    这个团党委认为：军官只说不练，士兵就不会有练兵的劲头。因而，他们在今年冬训一开场就首先组织军事军官打擂比武。用军官带头习武的模范行动，来带动广大战士练兵的积极性。团长曾明高亲自担任比武总裁判，副团长、参谋长、副参谋长担任裁判。他们还从各营抽一名训练尖子，组成战士裁判组。比武先在各营范围内展开。比赛内容是障碍、投弹、射击、器械、5公里武装越野、单兵战术等13个冬训课目，每个营推选军事素质过硬的军官设擂比武，先决出前两名，而后参加团组织的擂台赛。比武中，军官们奋勇争先，互不相让；士兵们则在一旁为自己连队的军官鼓劲，加油。由此带来全团上下冬训积极性的空前高涨。
    兰州军区某团积极开展冬训的宣传鼓动工作
    本报讯 戴胜龙报道：入冬以来，兰州军区某团政治处采取多种形式，积极做好冬训中的宣传鼓动工作。
    他们专门抽出两名同志在训练场上办起了一个现场广播站。此外，还积极利用录相、幻灯、板报等形式及时宣扬冬训中的好人好事和官兵们对冬训改革的意见和建议。并组织连队利用训练间隙开展各种健康的文化娱乐活动，丰富冬训期间的文化生活。他们还充分发挥各连队思想骨干的作用，深入细致地做好冬训中的思想政治工作。从而，使全团官兵在条件艰苦的冬训中，保持了高涨的练兵热情。
    北京军区某团坚持军官跟班训练
    本报讯 杨传涌、刘国栋报道：今年冬训拉开帷幕以后，北京军区某团的各级军官，坚持跟班训练，使应训人员到课率始终保持在98％以上。
    这个团的领导认为，冬训搞得好不好，关键在各级领导。冬训一开始，从团长、机关参谋干事，到连队的连长、排长，除有特殊情况的以外，纷纷下到练兵场，他们一面帮助连队解决实际问题，一面身先士卒做示范，鼓舞了士兵的训练热情。
    雪地喷火手
    沈阳军区某师防化连喷火兵苏立明，在冬季野营训练期间，严格训练，一丝不苟，技能天天有提高，多次在考核中取得好成绩，成为全师闻名的“全天候”喷火手。
    图为12月11日，苏立明和战友在野外训练的情景。 （王玉良摄影）
〖-ZW/正文〗
