〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界空战的壮丽画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介《世界空中作战八十年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书汇集了自1911年飞机首次参战到1987年美国“斯塔克”号导弹驱逐舰被伊拉克机载导弹击中这期间世界各国空军的主要作战史料和战例150篇，内容涉及争夺制空权、战略轰炸、防空作战、支援陆海军作战、空降作战、空运和特种作战等各个方面，按史实发生时间顺序编排。透过一个个翔实的战例，我们可以窥见空中力量和空军学术思想在不同历史阶段的发展演变。书中用了近1/3的篇幅突出介绍了局部战争中的空中作战战例，对空军在局部战争中使用的特点和经验也作了探讨，对预测未来战争、解决空军的组织编制及其作战使用、研制和改进武器装备提供了丰富的史料根据。
    正象空军司令员王海在为此书写的序言中所说，编写者“为研究空中力量及其战役、战术和学术思想的发展演变提供了一本很有价值的书。它对空军部队、院校广大指战员增长知识、拓宽眼界、开展学术研究、充实教学内容，将会起到很好的作用。同时，对从事国防建设和历史研究的广大读者，也会有重要参考价值。”
〖-ZW/正文〗
