〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报12月16日发表的一组通信有了处理结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三战士敢于揭矛盾受表彰副连长贪占伙食费被处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委举一反三，要求部属检查有无侵占战士利益问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伟智史友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 杨伟智、史友国报道：12月16日，本报一版以《班长柳教齐揭露问题仗义执言 政委王卫南反躬自省秉公处理》为题，发表了某团战士、本报编辑、团政委之间的一组通信后，读者一定很关心这件事的下文吧？成都军区某师党委经过认真调查，今日研究决定：向全师通报表扬战士柳教齐、郑明月、季世新关心部队建设，勇于揭露问题的主人翁精神；同时，给予贪占战士伙食费的六连副连长肖某留党察看一年、由副连职降为正排职的处分。
    军报刊登的三封信，在这个师引起强烈反响。12月19日下午，登载这组通信的报纸一到，师党委立即召开党委会，分析通信中所揭露的问题的性质，讨论处理办法。师领导充分肯定了柳教齐等同志关心部队建设的精神与勇气，并为有这样好的战士感到高兴。师党委认为，军报发表这组通信，对维护战士正当利益，加强干部队伍建设，发扬我党清正廉洁的作风，必将起到积极的推动作用。常委会决定组成师团联合工作组，对肖某的问题再次进行调查，同时帮助六连党支部从这件事中认真总结经验教训。经过严肃批评和耐心教育，副连长肖某认识到自己所犯错误的严重性，表示服从组织处理，并以实际行动改正错误。
    为了通过这件事举一反三，师党委还要求所属单位以军报刊登的这组通信为镜子，检查本单位有无侵占战士利益的问题，由纪检和财务部门对全师基层单位的财务账目，进行一次全面清查，防止类似问题发生。
〖-ZW/正文〗
