〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区要求部队评功授奖以训练为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“武状元”多上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国林、记者陈小布报道：广州军区于12月13日发出通知，要求所属部队在评功授奖工作中突出军事训练这个重点，把着眼点放在提高部队战斗力上。
    今年以来，广州军区政治部调查和统计了3个师1个团近两年的干部战士立功受奖情况，发现普遍存在的问题是奖励重点没有体现练兵习武这个重点工作。从这3个师1个团的统计数字看，因军事训练突出立功的人员只占27％，而从事其他工作的人员却占73％。某师去年立功的46名战士中，只有9人是训练成绩突出的。某团生活服务中心仅12人，去年就有7人立功。此外，还有相当一部分评功评奖名额被各种业余比赛的夺标者占去了。
    军区政治部在剖析这些问题时认为，从事军事训练以外的其他工作，成绩突出，固然也应该给予奖励，但是，决不能喧宾夺主。我们的奖励政策，必须将干部战士的注意力导向爱军习武。为此，他们在发往部队的通知中要求：各级部队的奖励工作必须着眼部队战斗力的巩固和提高，要把军事训练放在重点位置。把军事训练中取得显著成绩的单位和个人作为实施奖励的主要对象，调动官兵爱军习武、献身国防的积极性和创造性。按作战、教育训练、科技、文体、生产经营等工作，定出合适的比例，对贡献突出的给予立功授奖。对非军事训练的业余比赛优胜者，一般只发纪念品，以保证“武状元”在奖励中占主角地位。
〖-ZW/正文〗
