〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“国家调节市场，市场引导企业”的新经济运行机制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“国家调节市场，市场引导企业”，就是社会主义国家运用各种手段，包括经济手段、法律手段和必要的行政手段，调节市场供求关系，发挥市场机制作用，创造适宜的经济和社会环境，引导企业正确地作出经营决策，使国民经济稳定地、健康地向前发展。实际上，这里体现的是国家对计划调节和市场调节两种手段的兼用，这无疑是符合我国现阶段社会经济的性质和特点的。
    大家知道，我国当前正处于社会主义初级阶段。一方，面，我国经过生产资料所有制的社会主义改造以后，公有制已成为社会经济结构的主体，社会化大生产在国民经济中已占居上导地位，因而客观上要求实行计划调节。另一方面，在社会主义初级阶段，由于存在着多种所有制经济和多种分配方式，各个经济单位和劳动者之间仍然有着不同的利益关系，这就决定了社会主义经济必须采取以等价交换为原则的商品经济形式，特别是我国社会主义脱胎于半殖民地半封建社会，由于受历史的局限和建国后旧的经济体制的束缚，目前商品经济还很不发达。实现社会主义现代化，必须有一个商品经济大发展的过程。因此，实行市场调节，也是我国社会主义经济的内在要求。
    在过去一段很长时间里，我们把商品经济、市场调节视为资本主义的东西，一概加以排斥。改革以来，这种错误看法已经得到纠正。但是，在对待计划调节和市场调节的问题上，目前还要防止两种偏向：一种是把计划调节的作用理想化，认为只有计划调节才是有效的调节，才能实现社会经济的均衡发展，因而忽视市场调节的作用，尤其是忽视市场调节在社会资源合理配置方面的重要作用；另一种是把市场调节理想化，认为市场这只“看不见的手”是无所不能的，只要发挥市场机制的自发调节作用，就可以促进社会经济的发展，因而忽视计划调节的作用。
    我们认为，不论是计划调节还是市场调节，对于社会主义商品经济来说，都是重要的、不容忽视的，两者之间应当是内在统一的关系。这主要表现在：
    ――计划调节和市场调节是相辅相成的。一方面，计划工作必须建立在商品经济和价值规律的基础上，不能象旧体制时期的计划管理那样，不考虑商品交换的要求，在企业间无偿地进行产品调拨，而是必须维护企业的独立法人地位，贯彻等价交换的原则，而且国家也要根据市场情况的变化来校正原有的计划。另一方面，市场调节要受国家计划的指导，而不是象在私有制基础上的那种放任自流的、完全自发的市场调节。
    ――计划和市场的作用范围都是覆盖全社会的。计划调节不仅涉及宏观经济领域，也涉及微观经济领域，计划调节的对象不仅包括全民所有制经济，也包括其他各种经济成分，就是说，要对全社会的经济活动进行计划指导和调节。同时，市场作用的范围也应当是覆盖全社会的，就是说，全社会所有经济单位和经济行为主体之间，如国家与企业、企业与企业、地区与地区之间的经济关系，都要考虑价值规律的客观要求，遵循市场交换的原则。
    ――国家对企业主要实行间接管理。“国家调节市场，市场引导企业”，这里，市场是联结国家和企业关系的中介和枢纽，而企业是国民经济的基本细胞和基础环节，国家应该主要通过影响和调控市场，进而对企业发挥引导作用，使企业的生产经营活动趋向合理化。这就是说，国家主要依靠指导性计划以及经济杠杆和法律手段，间接地管理企业，而不是单纯依靠行政隶属关系和指令性计划对企业实行直接的强制性管理。当然，也不应全盘否定直接管理的作用。
    “国家调节市场，市场引导企业”的新机制，使计划调节和市场调节能有机地结合起来，既有利于革除旧体制集中过多、管得过死的弊端，大大增强企业和整个经济的活力，又可以自觉地消除市场调节的盲目性所带来的损害，防止社会经济生活的失调和紊乱，保证国民经济持续健康地向前发展。 （伍宇峰）
〖-ZW/正文〗
