〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐四海沈顺根杨战宏任发银张伟许延年曾凡祥白煜章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军马场10年产值10亿元
    本报北京12月21日讯 徐四海报道：今天，笔者从有关部门获悉：10年来，全军马场在保证部队军马供应的同时，累计农牧副业生产总产值10亿元，是改革前总和的1.8倍，创税利9505.5万元，平均每年递增17.6％，每年为国家和部队提供粮食2700万公斤，油料1500万公斤，肉类30余万公斤，羊毛40万公斤。
    南沙气象站测出珍贵资料
    本报讯 沈顺根报道：12月17日，海司气象局领导对笔者说，南沙永署礁海洋气象观察站测出第一份受台风影响的全过程的珍贵资料，填补了国内南沙海域的空白。这个气象观察站是今年8月份正式开始工作的。
    宁夏军区重奖生产经营有功者
    本报兰州12月21日电 杨战宏、任发银报道：“按承包合同办事，个人奖金年底兑现。”这是宁夏军区领导今年年初讲的话。时至年底，在今天结束的军区生产经营座谈会上，军区领导亲手把3.94万元的奖金奖励给5位做出了重大贡献的承包者。
    我军首座高效热电站建成
    本报北京12月22日讯 张伟报道：今天，笔者从北京军区营房部获悉：我军第一座高效微型热电站在华北煤乡的北京军区某部建成，并投入使用。这个电站的建成，不仅方便了部队生产生活的用电用气，还可以利用余热供部队取暖、洗澡和发展温水养鱼、温棚种菜等。
    全军第一家会计师事务所成立
    本报沈阳12月20日电 许延年、曾凡祥报道：昨天，全军第一家独立承办会计查帐验证业务、会计咨询业务的会计师事务所――金城会计师事务所在沈阳军区成立。
    海口分站为海边防送放录像片
    本报广州12月21日电 白煜章报道：今天，驻南沙某岛的执勤战士，乐滋滋地看上了一部故事片：《黑旗特使》。至此，广州军区政治部文化工作站海口分站，今年已为海边防战士送放录像节目1000多场次。
    北京军区总院开办性医学咨询
    本报北京12月22日讯 曾被人们封锁的性医学禁区，如今在北京军区总医院得到突破。今天，他们所开办的性医学咨询门诊，已经接待了135名咨询者。咨询门诊，分别由男、女医生回答群众羞于启齿的各种提问，并用录相、图片等资料，科学地指导性生理卫生及性生活。
〖-ZW/正文〗
