〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习武跃强张邦邦任凡生席庆忠李明亮唐连池刘永俊郝明传孙福同 焦秀成 李金德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团年终考核老典型落选
    沈阳军区某坦克团年度军事训练先进连考核评比爆出冷门：曾连续5年保持“军事训练先进连”称号的坦克二连因两个科目成绩未达标而落选，4个后起之秀连队跨人先进行列。这种实事求是的做法，引起全团良好反响。（习武、跃强）
    某团对训练尖子优惠奖励
    今年来，成都军区某团对训练尖子实行奖励，先后有5名训练尖子免试入军校深造，23名训练骨干选改为志愿兵，有效地调动了官兵的练兵积极性。在集团军和师联合组织的年终军事考核验收中，各个课目均达良好以上，其中优秀率占60％。
    （张邦邦、任凡生）
    某雷达团组织指挥军官开展“四会两懂”活动
    广空某雷达团，今年组织初级指挥军官开展会操作、会组织训练、会做思想工作、会管理，懂油机、懂通信活动，年终考核合格率达到100％。11月初，空军组织雷达部队初级指挥干部“四会两懂”考核，他们以总评92.78分的成绩列居榜首。
    （席庆忠、李明亮）
    举办军交知识智力竞赛
    北京军区后勤部军事运输部于10月下旬组织了一次军交知识智力竞赛。参加竞赛的有8个铁路分局军代处，经过两天角逐，驻北京铁路分局军代处和驻大同铁路分局军代处分获冠亚军。从而有效地促进了军交业务学习。（唐连池、刘永俊）
    沈阳物资站为部队统一筹措短线物资
    沈阳军区后勤部沈阳物资站为解决部队急需的营建物资，今年为部队统一筹措了600多万元的计划外短线物资，既为部队节支100多万元，又减少了违法乱纪现象的发生。 （郝明传、孙福同）
    空军大连士官学校坚持对学员进行“三爱”教育
    空军大连士官学校，针对商品经济条件下出现的新情况，根据毕业学员毕业后将长期在条件艰苦的通信台站工作的特点，把重点放在爱基层、爱台站、爱士官专业的“三爱教育”上，使大部分学员毕业分配时都能愉快奔赴艰苦的地方。
    （焦秀成、李金德）
〖-ZW/正文〗
