〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克团“爱军习武模范连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的兵哟，不含糊
    初秋，塞北草原，铁骑轰鸣，炮声隆隆。某集团军坦克分队专业尖子比武正在进行。
    一位名叫翟道友的战士出列：百米射击――4发4中；观6判距练习――5个目标全部一眼准；电台故障排除――5分；理论考核――满分……“哪个连的？”观者躁动。
    “三连呗！”“三连的兵，不含糊！”三连的训练不简单。1978年以来年年全训，他们6次代表师团参加比武，夺得29块金牌，涌现特级技术能手33名，一级技术能手110名，36名训练骨干输出支援。
    告别耍嘴皮子年代
    团长赵兴联，参谋长李冀磷，这两位当年三连的老连长告诉记者：三连是个有历史荣誉的连队。1964年大比武，曾夺得全军装甲兵通信组比武第一名，一名炮手曾被军委授予神炮手称号。60年代中期开始，三连武衰文盛，到各级讲用会上表演后回归连队存档的经验材料就有2尺多厚。团党委抓三连，帮三连，保三连，年终评比先进，总是告诫三连：“人家不服气，你们要把训练缺腿补上来啊！”三连9年“先进”，但终未得到全团承认。
    三连人深思、清醒：训练转向落后，源盖“政治冲击一切”的恶果，源盖爱军习武观念的淡化和军人天职的遗忘。三连转而把军队职能教育作为经常性的大事来抓。连队荣誉室办起了“职能教育专栏”，开辟学习讨论园地，专题讨论了“战略转变，军队的根本任务变没变？”等20多个问题。军人没有过硬的军事技术，如同一个穿绿衣的老百姓，就不能履行自己的使命。三连转轨，重新确立训练的应有位置，以极大热情注重训练。全训第3个年头，三连代表全团参加军的考核，6个建制单位，三连得了团体总分第一。这年终，三连第一次没有争议地成为全团的先进连队。
    “光荣”“硬气”的小氛围
    盛夏，电视正播《乌龙山剿匪记》，许多战士不愿漏看一集，三连的兵却一个个聚在宿舍记录整理白天的演练体会，熄灯后又涌到饭堂争论动作要领。
    隆冬。坦克车内练快速精确瞄准发射，三五分钟就出汗脱棉衣。连里规定，每人练习不超5分钟。战士盛志钢进去练了10分钟还不出来，排在后面等的索学海急了眼。
    团教练射击验收，6车一炮手赵国军没争得前3名，只得了纪念奖，小赵竟呜呜哭起来。
    战士王显政，带薪从城市入伍，本想来部队见见世面，混3年回工厂上班，可第一次在连队墙报上见到标明训练成绩不及格的他，脸红心跳。“老兵能做到，我也能做到”。他发奋求教老兵，加班加点练射击。今年1月，团考核射击练习九，全团20多名炮手他获亚军。
    三连从干部到战士，都自觉把武艺练精，作为一个军人的神圣职责。现任指导员李全和1984年从装甲兵技术学校毕业分来三连当排长，第一次参加团考核，“双弯直角”驾驶课目不及格。望着老战士一个个拿优秀，李全和自感在三连的上地上摇摇晃晃。他二话没说，泡到老兵堆里求技艺，白天在车场跑前跑后，问这问那，比战士还勤快，夜晚躲进坦克车内复习动作。李全和自费花了200多元购买了《装甲兵工程》等70多册书，记下了10多万字笔记，写出11篇学术文章，仅一年他就获取驾驶一级证书，隔年考上特级驾驶员。
    三连这种习武小氛围的形成，得力于连队把每个人的训练成绩与实际利益相挂钩，千方百计调动战士练兵热忱。“谁英雄，谁好汉，训练场上比比看”。三连设立了达标专栏和光荣榜，谁夺第一，给谁戴红花，照彩照，上光荣榜。根据连队职权范围，选改志愿兵，推荐干部苗子考学，调配车（班）长，评功评奖，学习热门民用技术，入党入团6个环节上，坚持把训练成绩作为重要条件，训练成绩突出者优先。1984年，特级射手于邦锁因名额有限没转成志愿兵，第2年又只分到一个名额，上级机关多次告诉连队转一个领导的亲戚，三连想起小于多次为连队争了第一，宁肯得罪领导，坚持转小于。此事震动全团，三连的战士说：“在咱连训练上不去抬不起头”。
    当热风吹来的时候
    10年间，三连也受到这“热”那“热”的冲击，一阵阵热风面前，三连保持了清醒，经受了考验。
    驻地附近省电视转播台请三连派兵帮助施工修路，一天一个工4元钱。党支部统一全连认识：影响训练的财不去发，占用参训人员的路不能走。他们拒绝了这一挣钱的美差。三连舍得吃亏，10年来年年超计划完成20―30个训练日。
    “文凭热”高涨，三连却唯训练为上。原任连长刘传忠，高中文化，既是特级射手，又是一级通信能手，1985年春，他报名参加党政干部自学考试，买了教材，也挤了时间复习，连准考证都领了，正想应考，连队开训试行新教范。他把复习资料和准考证锁进抽屉，领着战士攻关。观察判距及时准确，是坦克射手基本功，为练就“一眼准”本领，刘传忠集训12名射手，每天天不亮就开进训练场，选点判距，测量验证，天黑得视线模糊才回来，平均每人每天步行几十里登山爬坡，判断五六十个标志物。刘传忠始终跑在前，练在前，苦练一月，训练场周围20公里内1500多个主要标志物，全部目测判断一遍。军里来人抽考，12个射手任意选择目标测考，不管考谁，一判一个准。监考人惊叹服气：“三连的兵真神！”
    刘传忠领着战士把训练难题克服了，考试机会却错过了。这些年，在三连生活工作过的干部和志愿兵有几十人，没有一人因参加自学考试影响训练，截至去年，全连42人，34人应评技术等级的，人人有技术等级，其中特级能手8人，约占全团当时特级能手的1/3。
    榜样的力量
    三连爱军习武的风气，是靠一茬茬一批批干部骨干的榜样作用熏陶延续的。
    榜样之一：原指导员徐俊成。
    徐俊成1977年入伍，入伍前毕业于承德卫生学校。学过3年中医，有较好的文字基础，而他一入伍，就迷上了坦克，有时吃着饭发愣，放下碗就往坦克里钻。人说他记忆力惊人，4本厚厚的坦克教材倒背如流，其实为熟记这些理论，他几次晚上背书撞在树上，鼻青脸肿，怕人笑话，说都没敢说。正是这种痴迷，他的技术水平远远超过同期入伍的战友。他获得驾驶、射击、通信三大专业一级技术能手称号，可他不满足。1980年北京军区举行装甲兵技术考核，115名参考者中，他是考上特级技术能手的唯一战士。军区破格提升他为干部。
    近年来，爱人不断来信，劝徐俊成为后路想想，徐俊成没有分心。他在协助连长组织训练的同时，主动承担通信专业训练的组织和授课。他带出了10多名小教员。为找到通信故障排除中战士易学易记的方法，他反复测试21个主要部件的正常状态和异常表现，经过半年上千次试验，摸索总结出“电子管故障排除口诀”，坦克乘员只要背会，能迅速排除电台故障。这项研究成果被总参装甲兵部肯定。
    榜样之二：志愿兵于邦锁。
    连队通往县城坑洼不平的土路上，行走着一个兵。他请假去邮局取包裹。可出了营门，他瞄准近处远处，路旁坡顶的村庄，树木，电杆，走走停停，停停走走，反复计算着66复步100米的步子，他记恨着第一次射击比赛因判距不准未拿到优秀。他边练边走，短短3公里竟走了3个多小时。这便是10年前的新兵于邦锁。
    10年过去，小于成了全团赫赫有名的特级射手，至今保持着快速精确射击的最高纪录。10年过去，他年年帮助连队培养出一两名全团数一数二的炮手。
    他成了家。今年6月麦黄时节，他休假帮妻子侍弄那三亩责任田。收完麦，还未来得及压场，连队打电报要他速归带队去内蒙古驻训。他安慰好撅嘴的妻子，穿着晾在门口衣杆上还未晒干的军装上了路。
    塞外草原，于邦锁代理射击排长。他钻进坦克，一一辅导战友，驻训结束，总部机关检查验收，点名说要看看三连。三连露脸，又以优异成绩夺魁。
〖-ZW/正文〗
