〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论军人的优化组合与整体效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓剑姚炳鑫庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国管理学家杜克拉说过：“对已知事物的重新组合，就是创造。”科学的组合，已是当今军队建设的四大支柱之一。在一定意义上讲，军事体制改革就是一个优化组合问题。近几年，随着系统思想引入军事学术领域，优化组合已引起了普遍重视。许多关于这方面的研究文章，为我们的改革拓宽了视野，本文旨在从军队人员优化组合的一般特点，回答多功能、高效率的军事组织应具备的条件。
    在非对抗条件下的稳定状态中，一个成功的组合，应具备以下几种特性。这是我们赖以提高对军事人员优化组合，进而强化整体效应所必须把握的要点。
    1
    各要素应具备互补性，组合是诸要素的组合，一个好的组合，各要素不应是清一色的。赤橙黄绿青蓝紫，互相协调搭配，才能形成最美、最好的图画。人各有长短，优化组合就是聚长补短。当然，这是从整体角度来说的。而就某一部分来讲，又往往强调“专一性”，没有部分的“专一性”，就难以达成整体的互补性。
    克劳塞维茨指出：“统帅不必是细致的人物观察家，不必是敏锐的性格分析家。但是他必须了解他部下的性格，思考方式，习惯和主要优缺点。”要使一个组织体中的人才组合达到互补，领导者务须了解自己的部属。“知人”方能“善任”，熟知部属的专长，方能用其长而补其短。
    2
    着眼于整体效应。优化组合是系统组合，它不是要求每个元件的质忧，而是整体的合理。所以，组合不是数量的简单叠加，也不是个体才华的一般汇总，而是智能、体能、心理等素质在系统原理的指导下，进行科学排列，达到相互协调，并在协调中求得平衡。
    巴甫洛夫认为，高级神经活动类型分为四类：第一类兴奋型，性格为直率热情，易冲动；第二类活泼型，敏感好动，缺乏耐力；第三类安静型，沉着忍耐，寡言；第四类脆弱型，谨慎细致，抑郁。其组合最好的方案是：兴奋型选择安静型，安静型选择活泼型，脆弱型选择兴奋型。这样的结合，效果才佳。
    实践证明：一个总能量低而组合有效的集团，往往比一个总能量高而组合混乱的集团所产生的功能更大。
    3
    应该是闭合的。闭合不同于封闭。而是求得信息的流出与回流沟通。如果系统中每一个组成部分或成员都能充分发挥一技之长，并使长与长之间能科学搭配，各自能按职尽责，那么在组合体内部也就形成了较高的密度。而要使这样一个组合体有序地运转，就必须使组合部件职能分明、层次清晰。譬如在一个指挥体系中，决策机构、咨询机构、执行机构和反馈机构必须分开，明确不同的职能。如果让执行机构去担负反馈的职能，那么必然是报喜不报忧。同样，决策机构和咨询机构合二为一，所形成的最大弊病就是当事者迷，自以为是，使决策背离科学的程序。
    4
    应该具有内动性。组合体的内动性一般取决于两个力的相加：能力+动力。而组合体的动力=目标价值×达标的可能性。式中的目标价值是启示人们为之奋斗的引力。人们有了目标，才会去奋斗。在确定目标价值时，要求得军队、军人的目标与国家、民族的目标的一致性；军队的特殊使命与国家的根本利益相统一；军人的价值实现能得到社会的公认。军人为之奋斗的目标的基本内核是国家利益。
    领导者要提高组合效能，必须注意在明确目标，提高目标价值的同时，引导个人目标与组合体的大目标相一致，以防止因个体目标的多向化对总目标的实现造成“分流”和“逆反”。要创造每个成员的达标条件，赋予每个人同等的达标机会。与此同时，还要注意制定和区分目标的阶段性（远、中、近期目标）、时效性（达标的时限和效应的大小），创造和论证达标的可行性。这样才有利于构成相应的内动性组合。
    5
    应该是“共识”的。一个组合体内总有几名处于中心或重要地位的成员，他们之间在决策中形成的“共识”，对整体效应的实现有着举足轻重的意义。当一支部队的主官和主要领导在某项工作决策中出现不同意见时，应首先寻求一致目标下的“共识”，其原则和方法是：摒弃私念，着眼大局，使用共同的价值尺度，论证利弊，求同存异，使形成的方案确实代表集团的合成思想。我们应该看到，一个对立的意见是潜在的盟友，采纳一个合理的解决方案，对双方都有益。反之，离开“共识”这个标准就会在猝然间使不同意见激化，使潜在的盟友变成敌对面。接踵而来的便是患得患失，彼此扯皮，相互掣肘，内耗丛生。进而使组合体内部山头林立。这样的组合也就失去了其存在的基本意义。
    6
    应该具有内聚力。军事人员组合体的内聚力，除各类组织形式及其行使的职能外，主要来自严格的标准、严明的纪律和严密的制度。一句话，就是法制。以法治军，以法带兵，以法组合，这是组合体内部赖以凝聚成战斗集团的“粘合剂”，是规范军人行为，同心同德，步调一致，增强战斗力的重要手段。只有坚持有法必依，执法必严，才能使组合体的凝聚力得以提高，从而使组合体的意志得以实现，使整体效能得以强化。
    7
    应该是多维高效的。根据现代社会大生产和高科技的发展看，一个充满活力的高效能组合体应具备三种素质：一是多维性，即多功能。只有打破单一模式，创造多种模式，才能使部队战斗素质与时代同步。二是动态性，即竞争力，就是指把竞争机制引入组合体。三是前瞻性，即组合体成员要适应社会发展的趋势。鉴于目前各级指挥员的知识结构相对稳定和当代“知识爆炸”的矛盾，持之以恒地求知必然成为组合体永葆活力的标志之一。满足于一纸文凭而拒绝接受新鲜事物的人员，只能在选优汰劣的时代大潮中悄然隐退。为此，组合体中每个成员应加强学习，以积极的态度进行心理调适，转变错误观念，培养竞争意识，勇于求新探异。
    8
    应该是显性的。一位试行劳动优化组合的厂长在出国考察之后，面对我国生产力价值低的优势被劳动生产率低的劣势所抵销的现状，不无感慨地说：“多少年来，我们一直满足于那种没有失业的表象，实际上我们是把社会上的失业转移到企业中，而这种企业内的隐性失业造成的惰性和低效率，远比社会那种显性失业严重得多。”联系部队的实际，在我们的钢铁洪流中是否也存在这种可怕的病态呢？君不见，当今身着军服的“南郭先生”并未随着裁军和精简而消失。因此，军事人员的优化组合也应增加透明度和显性力，多搞些“单个教练”，让那些身穿军装而不务军的“军盲”以及各类“南郭先生”亮亮像，以便推动整个组合体向着既定目标迈进。
    以上所谈的看法，都是一点而过。其实每一点都还可以作深入研究。目前，我们部队军官的素质还不高，还需要在提高“两种能力”（指挥和管理部队、教育和训练部队）上下点笨功夫。学会优化组合，正是提高我们管理部队的能力、深化改革的重要方面。为此，我们应当运用新的管理知识，分析研究部队建设的历史和现状，从中找出规律性的东西来。
〖-ZW/正文〗
