〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规矩”与“方圆”的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散系列述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参今年召开的一个会议上，笔者问一些来自基层的主官：新形势下，管理好部队主要靠什么？回答几乎是异口同声：根本出路是以法治军。
    不成“方圆”并非因为没有“规矩”
    总参政治部的一个工作组在某部2营搞调查研究。营领导向工作组汇报了一项在部队管理上刚刚实行的“改革”，具体做法是：将所属连队的伙食费和公杂费由营里财务组统一管理，实行“宏观控制”。连队不再行使财务管理权。各连购买副食品和开支公杂费都要由营里统一掌握。连队一日三餐所需油、盐、酱、醋、蔬菜、肉等，都要由营里为各连包办。就连连队购买文体器材，干部战士出差报销伙食费都要经营里主管干部签字。
    实行这一“改革”，旨在堵住连队财务管理中的漏洞。然而，改革效应却与初衷相违，工作组在连队问卷调查中发现，不但半数以上的战士对这个一厢情愿的“改革”持否定态度，而且财务管理上的漏洞并没真正堵住，反而出现了新的缺口。
    当营的领导重温条令条例和新近下发的几个文件后，才如梦初醒：“不成方圆”并非因为没有“规矩”，而是“闲”了规矩，乱了规矩。条令条例中为基层明确规定的自主权，竟被淡忘了。
    总政杨白冰主任在最近召开的全军干部部长会议上强调指出：“今后，除了继续完善政策制度以外，更多的是要注意解决有章不循、有法不依的问题，否则，制度定得再多、再好，也起不了作用。”现在，我们有许多很好的军中法规，它是我军正规化建设实践的产物，反映了军队建设的客观规律；但在军队管理上，又明显存在着鄙薄法规，有章不循，别出心裁的现象。显然，部队的松散问题与此不无干系。
    有了“规矩”就必成“方圆”吗？
    没有规矩不成方圆。有了规矩，也未必就成方圆。因为在：些单位“规矩”与“方圆”没有真正结缘。一位军事法制工作者认为，治理松散，必须理直气壮地强调以法管理部队。
    某旅的一份题为“我们是怎样抓好志愿兵管理的”经验介绍，记述了这样一件典型事例：“2中队志愿兵张××利用放假之机，未经请示私自回家7天。为了教育本人和全体同志，给他行政严重警告处分一次，取消志愿兵资格3个月，停发工资，缓调级别，并通报全大队”。当这份典型经验被上级转发时，人们从“典型事例”中发现了破绽，三总部联合颁发的《志愿兵管理规定》中，通篇也没有“取消志愿兵资格几个月”、“停发工资”、“缓调级别”的条文。
    当然，发明这些惩罚志愿兵的新条文，动机是为了“教育本人和全体同志”，结果，严之不当，反到不合法规的要求了。这就要求执行法规者应首先具有“法”的意识。这个“法”，就是条令条例和一系列规章制度。对此，如若任意加以“修改”、“变通”，便失去了法规的尊严，部队必然会出现散乱现象。
    思路――依“矩”求活
    管理者的追求应当是：管得活，有成效。然而，军队的特殊性又决定了军队在改革中必须保持高度的稳定和统一。在管理章法的变革中，几乎任何一个国家的军队，都是采取自上而下的办法，通过统一修改条令条例进行有组织、有步骤的改革，决不容许下面自立章法。
    某连在条令条例之外，另立了一些“土章法”，并用来考战士。战士们提出，要用条令条例考干部，一下子把干部考了个稀里哗啦。原来，连队干部为了让工作见起色，把劲儿用在了热衷虚名、向上级显示自己别出心裁的“一招鲜”上了，而把条令条例这些严肃、权威的法规抛到了一边，结果连队的问题出不胜出。
    “矩”外求活，不灵。依“矩”求活，灵验。某团在贯彻《军队基层建设纲要》中感到，尊重基层自主权是提高基层解决自身问题能力的重要保证。《纲要》对基层的一些权力作了规定，还需要通过细则或规则，使之具体化，于是他们制定了《基层自主权细则》，对《纲要》中规定的属于基层的各种权力，按系统分类组合成骨干任免权、兵员管理权、官兵奖惩权等几十个条款，使其一目了然。另外，还把《纲要》中没作规定、基层建设又必需行使的权力，下放给基层，如在细则中又增加了“临时处置权”、“暂缓执行权”等。这样做，增强了基层建设的内在活力。
    依“矩”求活，在遵循法规原则的基础上，创造性地开展管理工作，既更好地发挥了法规的效能，又使管理工作水平跃上了新高度，这在目前全军都在治理松散的情况下，尤其应当引起各级管理者的思考。
〖-ZW/正文〗
