〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海工矿企业国防教育蓬勃兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大职工进一步发扬尊重爱护支持军队的良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、记者陈太生报道：在上海经济中占气重要地位的工矿企业正蓬勃兴起国防教育：短短一年来，全市10多万职工参加了国防知识竞赛；500多场国防教育报告吸引了20余万人；近百万职工观看了国防教育录像；400多个各种类型的国防教育阵地遍及城乡；3000多名厂矿企业领导参加国防教育活动。上海的企业家、职工们以独特的商品观念和经济头脑走进国防天地。
    国家集中力量抓经济建设，强化全民国防观念有没有必要？工厂实行厂长负责制和经济承包后，拿出一定人财物搞国防教育值不值得？精于商品、经济、效益的上海一大批企业家具有长远的眼光和全局头脑。上钢五厂厂长疾呼：工人生产要戴安全帽，国家搞经济建设同样要有“安全帽”。他要求，用广播、电影、板报宣传国防知识，让职工观看10多部军事录像片。这些，激发出全厂强烈的爱国热忱，上下同心协力，刻苦攻关，终于研制出质量优异、用于国产新型歼击机的特殊材料，填补了国内空白。
    上海工矿企业的国防教育针对企业特点，紧紧围绕经济建设进行，纳入企业目标管理。《企业法》颁布后，彭浦机器厂把国防教育摆进厂长任期目标责任制，作为目标管理的内容，有计划、有安排，形成教丙网络，建立活动制度，实行考评奖罚措施，直接与评先进和经济利益挂钩，使国防教育变“软任务”为“硬指标”，从制度上得到落实。革新电机厂在实行定编定岗定额承包后，教育时间、人员难落实。工厂结合干部岗位培训，抓好领导层的教育；结合建厂70周年、“八一”、“十一”等活动，灌输爱国卫国意识。厂广播节目有“国防之音”专题、厂报有“国防园地”，厂区路旁有“国防之窗”，墙报上有“国防教育光荣榜”，大楼上高悬着“为军旗添光辉，为企业作贡献”的大红条幅，形成了多层次、多渠道、立体形的国防教育热。上海最大工业区杨浦区的200多家企业把爱国与爱厂、爱岗位，把为国防作贡献与为企业创效益结合起来，有力地推动了生产的进度和产品质量的提高。
    蓬勃兴起的国防教育使上海工矿企业取得了明显的经济效益，也使广大职工长期形成的尊重、爱护、支持军队的良好风气进一步发扬。企业承包后，上海工矿的武装部在体制改革中保持了稳定。有的厂的中层干部实行聘用，但武装干部仍按规定征得上级军事部门同意后任命。有的厂武装部的同志都晋开了一级半工资。工矿企业对军烈属的各项优待普遍落实。
〖-ZW/正文〗
