〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“4.18海战”看美军低强度作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹军誉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场冲突虽然时过半载，但仍值得回味一番
    低强度作战，是美军提出的一个新概念，是对未来的局部战争、冲突的一种理论描述。美伊“4.18海战”，可以说是从实践上对这一理论进行了验证。
    1988年4月18日，美国海军以报复伊朗在海湾布雷，导致美护卫舰“塞缪尔号”受创、人员受伤为由，摧毁了伊朗在海湾南部的2组3座海上石油平台。伊朗随即作出反应，袭击了美国与阿联酋合作经营的穆巴拉克石油平台，美海军又进一步采取反报复行动，致使美伊海军在海湾爆发了一场空前规模的海上冲突。伊朗在这场冲突中损失惨重，除平台被摧毁外，包括2艘主力舰在内的6艘舰船被击沉或受重创，上百人丧生，美方除一座平台受创外，只损失了一架直升机。
    从美伊这次海上冲突中，我们可以看到美军所谓“低强度作战”的一些特点：
    一、计划周密，目标明确。美国总统里根在确认4月14日美舰触雷是伊朗所为后，即令军方制定作战方案。其指导思想是“以有限报复行动教训伊朗”，从而保证海湾航行畅通和美舰安全。据五角大楼事后透露，报复的目标是经过精心挑选的。为保证作战计划的顺利实施，美当局下令中东地区情报和预警系统严密监视伊朗海、空军及岸舰导弹部队的每一动向，掌握其活动规律。同时，考虑到伊朗可能作出的反应，美还拟订了多套行动方案，并为总统设置“热线”，直接与海湾舰队及五角大楼保持联系。
    考虑到国内外舆论的因素，总统在采取行动的前一夜向国会领导人及各盟国首脑通报了情况，得到了大多数人的认可。之后，总统才下达了实施“有限报复”行动的命令。
    二、优势压人，先宣后战。五角大楼事前对美伊在海湾可投入的兵力进行了估价。力量对比，美国海军大大超过伊朗海军。而且，美国选择的打击目标的防护能力更薄弱一些。尽管如此，美为真正做到“先胜而后求战”，还决定派出包括导弹巡洋舰等6艘主力战舰，分两组对预定目标实施攻击，航空母舰上的舰载飞机提供空中支援。其他舰船进入高等级戒备，随时准备作战行动的升级。
    为了显示其力量和“骑士风度”，美舰队在攻击伊朗平台及随后的海战中，都事先通知对方：“我要向你发起攻击，请立即撤离”，或“请弃船，我要击沉你”。这种作法也是一种心理战，逼着伊朗在无防范手段的情况下被迫采取先发制人的行动，为美采取行动制造口实。
    三、防得住，打得着，软技术发挥高效力。此次海战中，美国海军面对的也是装备了先进导弹的舰艇，然而，伊朗海军在海战中共向美发射12枚各型导弹，竟无一枚命中美舰，而美舰和美机发射的导弹，几乎是发发命中目标。这一现象引起军事专家们的关注。追其缘由，美军先进的电子技术在决胜中发挥了重要作用。
    首先，美在海湾地区部署了包括E―2C预警机和各种预警雷达在内的预警系统，与美舰载“宙斯盾”防御系统及卫星相呼应，构成较严密的预警网，因此，伊朗海、空军的一举一动，均在美舰队掌握之中。
    其二，电子对抗技术显示威力。西方专家们认为，现代海战中，无电子防护的作战舰船在先进飞机和导弹攻击下的生存率只有15％，甚至更小。所以，美海军经多年的经营，建立了较完备的海上电子对抗系统，并在战前针对伊朗海军的舰船和武器的特点进行了有针对性的准备。
    在电子干扰抑制了伊朗军舰攻击能力的同时，美制导武器充分发挥了效力，准确命中目标。西方海军专家分析这场海战后得出的结论是：现代海战是一场电子对抗赛，软技术和对抗手段将是保护自己、消灭敌人的最重要因素之一。
    四、充分体现了主动、灵敏、协调的原则。主动、灵敏、协调、纵深是美军打“低强度战争”所奉行的四原则。在此次海战中，由于伊朗“反应有限”，“纵深”没能来得及体现（美事先也作了准备），但主动、灵敏、协调的原则得到了较充分的发挥。
    美军先采用“外科手术”式的积极攻击行动，迅速拿下两组钻井平台。又采取“围点打援”的战术，派3艘主力舰“设伏”，置伊朗于被动境地。达到目的后，亦不恋战，迅速主动撤出战斗，表现出很高的主动性。
    美舰队袭击伊朗平台后，伊朗采取报复行动，攻击了阿联酋与美国合营的穆巴拉克油田。因该油田有伊朗的“利益”，美事先未料到它会遭袭击。事出之后，美舰队指挥官立即要求对伊朗采取进一步的反报复，这一请求以极快的速度通过卫星传回美术上的中央司令部和五角大楼，随即传到最终决策人里根手里；3分钟后，“同意行动”的信息即反馈回来。其速度及效率令人惊叹。还有一个少为人知的情况：美事先就已定下要伏击伊朗的萨巴兰号导弹护卫舰，但情况临时出现变化――来的是萨罕德号导弹护卫舰，美分舰队指挥官当机立断，决定就打萨罕德号。击中该舰后，美舰原准备立即撤出战斗，但原来要打的萨巴兰号又意外出现，并首先向美舰开火。在此情况下，脱离接触不利。于是美指挥官又迅速定下打的决心，一举又将萨巴兰号重创，指挥决策表现得非常灵敏。
    美军的整体协调在整个行动的准备、实施中体现得十分突出，做到了溶战略、战役和战术为一体，并在战略目标的指导下，达成了较完整的上下协调一致。如：与盟国的协调，与国会的协调，C3I系统的协调，以及舰船与陆战队的协同、舰机协同、舰舰协同等，都得到较好的发挥。
〖-ZW/正文〗
