〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区原步兵学校校长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余克勤同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：余克勤/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余克勤出生于河南省固始县雇农家庭，1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产主义青年团，1933年转入中国共产党。历任班长、排长、连长、营长、团长、旅长、军分区司令员、副军长、第八步兵学校校长等职，1955年被授予少将军衔，1966年离职休养。曾当选为河南省政协第四届委员会副主席。
    余克勤同志是中国共产党优秀党员，我军优秀指挥员。在土地革命战争时期，他参加了红军长征。在长期革命战争中，他立场坚定，爱憎分明，作战勇敢顽强。在社会主义建设时期，他顾全大局，服从组织，能上能下，不计较个人得失。离休后，他关心党和国家大事，支持国家和军队的各项改革，认真撰写回忆录，他热情关怀青少年成长，严格要求自己和家属，保持和发扬我党我军的光荣传统，为中国人民的解放和社会主义建设事业，贡献了毕生精力。
    余克勤同志逝世后，杨得志参加了向余克勤遗体告别的仪式，并送了花圈。
〖-ZW/正文〗
