〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理好教练和尖子运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一划船队今年夺得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一划船队是由海军管理的一支优秀运动队，多年来，严格管理，严格要求，严格训练，运动技术水平不断提高。今年，他们在全国比赛中，获得5枚金牌、3枚银牌、3枚铜牌。运动员杨晓、韩亚琴选入国家队后，发扬我军的战斗作风，带伤带病坚持大运动量、大强度训练，成绩有了新的突破，成为国家队的主力队员。在第24届奥运会上，杨晓和队友一起夺得四人单桨有舵手银牌，杨晓、韩亚琴等还取得八人单桨有舵手铜牌。这是中国赛艇史上的重大突破。
    划船队所以能取得优异成绩，在于严格管理。他们建立了严格管理教练员的制度，强调教练员不仅要具有完善的知识结构和很强的训练管理能力，而且要在仪表、风度、气质和精神面貌上做出表率。他们同时严格管理运动员，特别重点管好尖子运动员，有效地防止优秀运动员的“明星病”。
    沈梁园说，划船队目前存在的最大问题是后备力量不足。他们已制定措施，准备组成二线队伍。
〖-ZW/正文〗
