〖ZQ/总期〗11305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人形象”的新视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查处一起违纪案件引起的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年8月中旬，炎夏的暑热尚未消尽。一份全国性“内参”加层层“批件”，风风火火地传到兰州军区某集团军机关。
    地方记者的内参“报警”：这个集团军驻宁夏固原集团有严重违纪行为：一名战士与地方青年打架刺伤对方；一名战士为地方“小兄弟”打抱不平，干扰学校秩序；还有若干官兵与地方派出所发生摩擦，其余是诸如部队军容不整、战士上街酗酒失态等情况。
    一时间风云骤起。上上下下派出规格不仅的联合工作组赶往某团整顿处理，全团官兵人人都害怕因自己的言行损害了“军人形象”。以我为中心，搜肠刮肚摆问题，论危害，挖根源，订措施。
    为了严肃军纪，严重违犯群众纪律、损害“军人形象”的战士，2个处以劳教，1个提前退伍，6个除名；负有领导责任的6名干部或撤职，或降级，或记过。
    与此同时，团以上领导同志和有关方面负责人风尘仆仆，四处走访，赔礼道歉。
    9月2日上午，来自首都的一支文艺小分队在某地露天演出，该团应邀观看。关门整顿多日的官兵重新“亮相”。演出中间，下起雨来，浑身淋湿的官兵端坐不动，群众中掌声四起。驻地电视台记者把镜头频频对准军容严整的官兵。一次又一次的掌声体现了群众对此时此地“军人形象”的认可和赞许。
    某团的面貌看上去大有起色。各级工作组打点行装，准备鸣金收兵。然而集团军政委李宝祥锁紧的眉头却迟迟不肯舒开。全团上千号人，大部是血气方刚的毛头小伙子，谁能担保他们从此不会与群众碰碰磕磕。
    该团所在地县有关方面对部队频频上门赔情道歉，心头别有一番滋昧。他们隐隐觉得，对有碍军地团结的纠葛，对有损“军人形象”的举止，麻木不仁，等闲视之固然不妥，但一有问题都大惊小怪，兴师动众也未必正常。
    在军地双方的磋商下“军政军民团结联席会”拉开帷幕。会议以某团新任政委张健的检讨发言打头。他历数进驻现地多年来，当地政府和人民对本部的支持关怀；对干部战士近年来的违纪行为逐一检讨；最后，把对违纪战士和失职干部的处理结果一同公之于众。
    地区李专员，一位曾随大军南下的“前军人”，双重经历使他对如何看待“军人形象”产生了新思路。他语调缓慢地说：个别军人的违纪行为再重，按说不会损害本来意义上的军人形象。为什么军人犯点事社会上就视为异常，议论纷纷？首先是地方群众对和平时期军人的期望值太高，强人所难。所以一下合乎高值模式，就指指戳戳，过分苛求。其次是对新时期军内外新情况了解研究得不够。军人素质的高低，地方至少有一半责任。选兵送兵的关我们把好了没有？
    李专员的一番话打开了重新审视“军人形象”的新视角。
    “军人形象”在社会上需要反璞归真，军人自身又该怎样对待自己的地位和形象？集团军李政委对团以上主官说：军人要安于非中心的地位。在以经济建设为中心的今天，军人不能要求地方政府和人民象战争年代“一切为了前线”那样拥军；军队和地方需要学会平等处事。
〖-ZW/正文〗
