〖ZQ/总期〗6744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西印度洋的新生岛国――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞舌尔共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞舌尔概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞舌尔群岛在赤道附近，当地人民长期劳动生息在这一群热带岛屿上，主要从事农业和捕鱼业，种植椰子树、肉桂树、香草和薄荷等。近几年来又种植了茶树、咖啡和谷物等。椰干和肉桂是两大主要出口商品。由于群岛之间的交通和捕鱼业的需要，木船制造业有较久的历史，此外，还有水产和农产品的加工，旅游业较发达。
    塞舌尔人民是经过二百多年的英勇斗争，才取得今天的独立的。十六世纪，葡萄牙人曾到达塞舌尔群岛。一七五六年塞舌尔被法国占领，一七九四年又被英国占领。一八一四年，根据巴黎条约，法国正式将群岛割让给英国，归英国在毛里求斯岛的殖民当局管辖。一九○三年成为英国直辖殖民地。一九七○年，塞舌尔实现“内部自治”。今年一月英国终于被迫同意，塞舌尔将从今年六月二十八日起成为英联邦内的一个独立共和国。
    由于塞舌尔群岛位于印度洋航路的要冲，地理和战略位置十分重要，两个超级大国早已垂涎三尺。它们多方进行活动，企图把塞舌尔群岛作为争霸印度洋的重要军事基地。但是，塞舌尔人民和印度洋地区其它国家和人民坚决反对超级大国在印度洋的侵略和扩张。塞舌尔群岛内部自治政府总理詹姆斯・曼查姆去年在答记者问时表示，塞舌尔希望在独立后奉行不结盟政策。他并表示，塞舌尔不向任何国家提供军事基地，反对任何大国在印度洋建立军事基地，主张建立印度洋和平区。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
