〖ZQ/总期〗6744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青松〖HH/换行〗DW：三二三八一部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化大革命万岁征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在学习无产阶级专政理论运动的推动下，我妹妹高中毕业后，决心回到老家，扎根农村干革命。妹妹刚一提起这件事，母亲马上就说：“好，好，回到生你的农村，养你的贫下中农中去，接受再教育，我一百个支持。”
    为了送女务农，母亲当夜写了决心书，表示，“支持女儿回乡务农是我的责任。毛主席指引的光辉道咱走定了，送女务农的心咱也铁定了。”
    现在，我妹妹正和贫下中农战斗在农业第一线。
    谈到这里，不禁使我想起九年前的情景，母亲的变化真大呀！那一年，我小学毕业。当我捧着考满了百分的考卷来到家里时，只听到母亲连声说：“好，好，有出息，往后上了大学，说不定还能当个什么家的，当妈的也光彩啊！”母亲还跑到学校，再三要求把我送进了一个有名气的中学。
    母亲的变化使我心潮起伏，文化大革命真是一场触及人们灵魂的大革命，它给亿万人民以崭新的精神风貌，沿着毛主席的革命路线阔步前进。而党内不肯改悔的走资派邓小平跳出来，要翻文化大革命的案，算文化大革命的帐，真是“蚍蜉撼树谈何易”。我要永远为保卫无产阶级文化大革命的成果，拿起笔，握紧枪。
〖-ZW/正文〗
