〖ZQ/总期〗6744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弗雷泽总理等澳大利亚贵宾离广州回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：弗雷泽/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七六年六月二十七日电 澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽和夫人以及随同来访的其他澳大利亚贵宾，圆满结束了对我国的友好访问，满载着中国人民对澳大利亚人民的友好情谊，今天下午乘专机离开广州回国。
    外贸部部长李强，广东省革命委员会副主任王首道，广东省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任焦林义，广东省革命委员会副主任刘继发、梁秀珍，广州市革命委员会副主任孙亦武以及其他有关方面负责人和广州市群众两千多人到机场热烈欢送。
    今天，白云机场上空中澳两国国旗高高飘扬，彩旗迎风招展。弗雷泽总理和夫人等澳大利亚贵宾同欢送的群众告别时，机场上鼓乐齐鸣，青少年们翩翩起舞，人们挥动五彩缤纷的花束和彩带，高呼口号，热情祝贺弗雷泽总理访问成功，祝愿中澳两国人民的友谊与日俱增。弗雷泽总理和夫人高兴地向群众挥手致意。
    陪同弗雷泽总理访问的外交部礼宾司长朱传贤、美大司副司长吴凡吾，中国驻澳大利亚大使周秋野，也到机场送行。
    澳大利亚驻中国大使费思fēn和夫人随同弗雷泽总理离开广州。
    弗雷泽总理等澳大利亚贵宾，今天上午由李强、焦林义、梁秀珍陪同参观了佛山市石湾美术陶瓷厂和南海县大沥人民公社长虹岭灌溉站，受到工人和社员群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
