〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造水果和工程食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立冬刚过，寒气袭人，这时候有一个国家的代表团到美国访问。客人们抽空去超级市场上转一转，看到苹果、香蕉、菠萝、梨、杏、李等水果，品种齐全，琳琅满目。在冬季里，有这么多的水果，实在难得。于是，他们就买呀，吃呀，还准备带些回国。过了几天，客人们才知道，这些水果都是人造的。
    亲口品尝，还分不出真假来，可见“人造水果”多么乱真。人造水果是美国食品研究中心近几年研制成功的，它们的色、香、味、形都是仿真品模拟制成的。比如人造苹果，它是用明胶和苹果料胶合后，再添加苹果香精和苹果色剂制成的。看上去，吃起来，都和真的一模一样。这种水果，一年四季都能供应人们的需要，而且携带方便，易于储藏，适宜长途运输。
    在国外，“仿制食品”也是热门货。七十年代初，美国食品研究中心首先搞成“仿制食品”。他们用无胆固醇的大豆蛋白为原料，加入不同类型的风味剂，制成肉末、肉丸、香肠、火腿和腊肉等色、香、味俱全的“仿制食品”，看上去和吃起来，都使人真假难分。
    最近，又出现了新型的方便食品――工程食品。这种食品是从食物原料中提出各种营养素和色味成分，再添加上其它天然和人工合成的化合物，重新组合加工而成的。这种食品容易实现工业化生产。在美国工厂里，已经能生产大量的“人造鸡蛋”，源源不断地供应市场。在日本，不仅已使本民族的食品工业化，而且还可使饺子和烧麦等中国风味的食品实现了工业化生产。日本正在研究，准备使四川风味的“麻婆豆腐”也实现工业化生产。
〖-ZW/正文〗
