〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖的电子琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国章弈勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子琴/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部军朝联营厂组织的电子乐器科研组，克服重重困难，研制成功了我国第一架手风琴式电子琴和BJ―写字台式电子琴。4月20日，这两项成果在第二届北京地区科技成果交流交易会上展出后，引起了参观者的极大兴趣。
    手风琴式电子琴，是现代电子技术与传统手风琴相结合的，具有世界先进水平的新型乐器。这种琴配有大鼓、小军鼓、沙锤等多种自动打击乐，除了保持原来普通手风琴的基本性能和特色外，它可以模拟钢琴、风琴、大管、小提琴、号笛、古钢琴和蛙音等多种音色。这种琴发音准确、稳定，能产生一百二十贝司所需的各种合弦音色；能用传统手风琴的演奏方法，演奏出音色优美，富于表现力的各种乐曲，其效果如同一个精干的小乐队。它与一般键盘乐器和普通的手风琴、电子琴相比，具有体积小、重量轻、便于携带和演奏等特点，因此特别适用于专业文工团深入工厂车间、农村社队、部队边防和基层演出使用。电子手风琴的研制成功，在赶超世界先进电子音乐技术方面，为我国填补了一项空白。
    右下图为BJ―写字台式电子琴。它是一件精巧别致的高级电子乐器。这种写字台式电子琴设计新颖、造型美观，只需打开琴板，将键盘体拉出即可使用。它除具有电子琴本身音色外，还可模拟大管、长笛、风琴、钢琴和部分弦乐的音色，并可伴出大鼓、小鼓、沙锤、探戈和新疆舞等多种节奏。
〖-ZW/正文〗
