〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理圆满结束对新西兰和澳大利亚两国的正式友好访问，于4月23日回国。
    应中共中央邀请，由总书记南布迪里巴德率领的印度共产党（马克思主义）中央代表团，于4月23日到达北京，对我国进行访问。胡耀邦同志同南布迪里巴德同志举行了会谈，双方一致同意恢复和发展自1967年以来中断了的两党关系。
    塞舌尔总统勒内应我国政府邀请，于4月27日至30日对我国进行正式友好访问。
    越南无视我方警告，加紧武装挑衅，我边防部队炮兵被迫进行还击。东盟国家舆论支持我这一正义的行动。
    奥地利于4月24日举行了第十二届国民议会选举。单独执政已达十三年之久的社会党失去了绝对多数，遭到了“决定性失败”。25日，葡萄牙社会党在议会选举中获胜，在二百五十个席位中占有九十九席，成为第一大党。
〖-ZW/正文〗
