〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见朝鲜劳动党友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，中朝两国人民应相互学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月一日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见以朝鲜劳动党中央政治局委员、平壤市委责任书记徐允锡为团长，政治局候补委员、南浦市委责任书记李根模为副团长的朝鲜劳动党友好参观团。
    胡耀邦热情欢迎朝鲜同志来我国参观。他说，中朝两党、两国和两国人民在长期斗争中结下了同呼吸共命运的关系，这比什么都重要，都更有价值。
    胡耀邦说，中朝两国人民应相互学习。朝鲜同志在许多方面比我们搞得好，我们要向朝鲜同志很好学习。
    徐允锡说，参观团在北京、广州、深圳、上海考察了七十多个单位，到处受到热情欢迎，我们看到并学到了不少东西。
    会见后，胡耀邦设晚宴招待朝鲜同志。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋，中共中央书记处书记胡启立等参加了会见和宴会。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙参加了会见并应邀出席宴会。
    5月1日，中共中央总书记胡耀邦在中南海会见由徐允锡率领的朝鲜劳动党友好参观团。 新华社记者摄RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
