〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区研究打敌特种空降的战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军房训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/河南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月上旬，河南省军区召开学术讨论会，结合战时可能担负的作战任务，专题研究打敌特种空降的战法问题。
    来自各单位的代表结合训练实践，从不同侧面，对打空降的组织指挥、作战准备、组织协同、战术手段、通信联络等问题，进行了认真探讨，针对敌特种空降的特点，研究出一些对付的办法。如充分发挥民兵数量多、分布广的优势，层层设立对空观察站、情报网；指挥上简化程序，建立军民一体的通信系统，确保指挥准确、及时、不间断；在兵力机动上，利用民兵人熟、地熟、情况熟的特点，发挥各种民用交通工具的作用，随时做到开得动、拉得出；在作战行动上，迅速集中兵力，竭力将敌人消灭在得手之前。
    通过对打敌特种空降问题的研究，使部队和民兵训练的目的更加明确，针对性更强了。省军区领导要求各单位依据已有的研究成果，制定出切实可行的作战预案，并根据这个预案修订、增补部队和民兵的训练内容。（李军、房训）
〖-ZW/正文〗
