〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团侦察股长孙玉斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇机智屡立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初周武忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，广西某部侦察科代理科长孙玉斌，日夜和战士们一起，与不断对我广西边境武装挑衅的越军展开针锋相对的斗争，出色地完成了任务。
    孙玉斌原是边防某团侦察股长。他每年大部分时间在侦察队参加侦察、潜伏、巡逻和训练，和同志们一起粉碎了越军的多次入侵和破坏阴谋，连续四次荣立战功，被广西军区树为建设精神文明先进个人。
    越军常派特工队窜入我境内破坏和骚扰。为了掌握越军入侵的规律，孙玉斌带领侦察队走访了边境一线的十多个村庄、哨所和人武部，又和侦察小组一道背上干粮和水壶，连续几昼夜在野外观察。随身带的水喝完了，孙玉斌就和同志们喝山泉水。晚上，军服被汗水和泥水湿透，山风一刮，冷得人直打颤，他和战士们挤在一起，用身体互相取暖。一次，他们在我边境内设伏，有三名越军越过边界进入我伏击圈。当一个入侵的越军离孙玉斌只有两米远时，他一声令下：“上！”一个点射，就把前面的一个越军击毙。与此同时，侦察队长刘芳万又击毙了一个越军。这时，孙玉斌和其他同志迅速向剩下的一名越军猛扑过去，将其摔倒在地。战斗只用了三分钟，毙敌两名，俘敌一名，我无一伤亡，出色地完成了任务。（麦步初、周武忠）RW：孙玉斌
〖-ZW/正文〗
