〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理访问新、澳两国取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中新关系/中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理自4月13日至23日对新西兰和澳大利亚进行正式友好访问，取得圆满成功，为发展中新、中澳友好合作关系谱写了新的篇章。
    位处南太平洋的新西兰、澳大利亚都是亚太地区具有重大影响的国家。我国人民与新、澳两国人民之间有着传统的友谊。自1972年建交后，中新、中澳关系都有了较大的发展，双边贸易显著增加，科技合作顺利进行，友好往来更加频繁。其间，新、澳两国总理都曾经前来我国访问，为促进双边友好关系作出了积极的贡献。赵总理这次新、澳两国之行，是对他们的回访，也是新中国成立以来我国政府首脑第一次出访南太平洋地区。在历时十一天的访问中，赵总理一行受到了热烈欢迎和盛情款待，充分体现了新、澳两国人民对中国人民怀有深厚情谊。赵总理分别同两国领导人举行了诚挚的会谈，同各界人士进行了亲切的会见，进一步增进相互了解和友谊，这对进一步推动双方在各个领域的合作和发展必将产生积极的作用。
    访问期间，赵总理同新、澳两国总理就共同关心的国际问题交换了意见，并在许多方面有着一致或相近的看法。三国领导人都认为，越南在一个超级大国支持下对柬埔寨的军事占领，严重威胁东南亚乃至整个亚太地区的和平与稳定。只有越南全部撤军，政治解决柬埔寨问题才有可能。三国领导人表示要为柬埔寨问题的合理解决继续作出努力，并希望柬埔寨能够成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家。三国领导人还强调，加强彼此之间的友好合作关系，不仅符合中新、中澳的共同利益，也有利于维护亚太地区的和平。
    发展经济技术合作，是赵总理同新、澳两国总理会谈中的又一重要问题。建交十年来，中新、中澳贸易额分别增加了十三倍和十二倍，经济技术方面的合作也积极展开。三国领导人对此都表示满意，并在争取今后进一步扩大双边贸易和经济技术合作方面取得一致意见。
    中新、中澳虽然社会制度不同，但是没有根本的利害冲突。我们深信，经过共同努力，彼此之间的友好合作关系一定会得到更大的发展。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
