〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说多做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位或一个同志，工作做出了成绩，为人民做了一些好事，某些方面积累了可贵的经验，应当好好地宣传出来，以便鼓舞和教育大家，推动工作更好地前进。
    但是，“说”的前提是“做”。只有做了，才能去说。
    做了才说，这也是一种实事求是的态度。
    如果事情还没有做，就先去大说一通，或者只做了一分，却说成两分，那是经不起检验的。因为用事实一对照，就会发现事情的真相，下次即使你讲的全是事实，人家也会先打个问号。
    做了再说。说也是为了推动下一步更好地做。如果说的不符合实际，人家对你说的都打问号，那怎么能用以推动下一步二作呢？至于，为了说，才去做，不宣传就不去做了，那种本末倒置的态度，就更不可取了。
    要使“说”真正起到推动工作的作用，不仅不能不做就说，而且宁可少说而多踏踏实实地干。干出了十分成绩，说成九分，那成绩是不会跑掉的。讲成绩动辄就是“空前”、“创纪录”，“最高水平”；讲先进典型就是处处皆好，时时皆好，似乎不讲到“顶”就不过瘾。既然到“顶”了，还怎么再努力？既然好到“高不可攀”了，人家还怎么去学？
    所以，做工作还是应当提倡少说多做，留有余地。
〖-ZW/正文〗
