〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十七届世乒赛团体预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男、女队七战七捷进入半决赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京5月1日电 中国男、女乒乓球队今天在这里举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛团体预赛中，分别以五比○和三比○各胜两场。双双以七战七捷的战绩取得甲级第一组第一名，获得参加半决赛资格。
    中国男队上午对法国队时，中国队的江加良、范长茂和郭跃华出战法国队的马丁、帕列蒂和比罗肖。这是一场典型的亚欧型打法的较量。中国队以“拉”对“削”，全场比赛历时一小时二十分钟，结果以五比○战胜了法国队。
    晚上，中国队迎战小组预赛中最后一个对手――捷克斯洛伐克队。蔡振华、江加良和谢赛克三名小将打得非常认真。他们利用发球、发球抢攻和对拉弧圈球使对手陷于被动。以五比○取得小组最后一场比赛的胜利。
    中国女队今天上午以三比○胜西德队。接着，中国女队下午又以三比○胜朝鲜民主主义人民共和国队。
    明天男队决前四名半决赛的对阵形势是：中国队对匈牙利队，瑞典队对英格兰队。女队决前四名半决赛的对阵形势是：中国队对苏联队，朝鲜队对日本队。
    新华社东京5月1日电 第三十七届世乒赛男、女团体预赛结束，甲级队第一组和第二组名次：
    男子第一组：
    一、中国、二、瑞典、三、南朝鲜、四、法国、五、南斯拉夫、六、捷克斯洛伐克、七、西德、八、美国。
    男子第二组：
    一、英格兰、二、匈牙利、三、日本、四、朝鲜民主主义人民共和国、五、波兰、六、意大利、七、苏联、八、丹麦。
    女子第一组：
    一、中国、二、朝鲜民主主义人民共和国、三、捷克斯洛伐克、四、荷兰、五、西德、六、匈牙利、七、南斯拉夫、八、法国。
    女子第二组：
    一、日本、二、苏联、三、南朝鲜、四、英格兰、五、罗马尼亚、六、瑞典、七、芬兰、八、奥地利。
〖-ZW/正文〗
