〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李富荣说，中国队要准备打硬仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队总教练李富荣五月一日晚上对记者说：中国男、女乒乓球队在团体赛的第二阶段中要充分作好打硬仗的准备，以争取好的成绩。
    李富荣是在中国男、女队均以七战七捷的成绩获甲级队第一组第一名以后对记者发表这番谈话的。
    李富荣说，中国男队在小组赛中发挥了正常的技术水平，表现了良好的精神状态。在七场比赛中，除以五比一胜南朝鲜队外，其他各场均以五比○获胜。
    他分析中国男队取胜的原因时指出：中国队这次与实力较强的几个队编在同一个组，但这些球队为了与其他重点队争夺出线权和在最后决赛阶段打出成绩，往往在与中国队对阵中，没有排出他们的主力队员，如瑞典的阿佩伊伦和瓦尔德内尔，南斯拉夫队的舒尔贝克，捷克斯洛伐克队的奥洛夫斯基，法国队的塞克雷坦。所以中国队没有遇到特别大的困难，打得比较顺利。
    李富荣说，中国女队的情况也是一样，但总的情况比男队打得顺利一些。
    李富荣在谈到中国男、女队在第二阶段的任务时说：中国男、女队要发扬前一阶段比赛的优势，发挥每人的特点和风格，充分认识困难。因为他们要对付的球队都是第一阶段小组赛的第一、二名，对手更为强劲。因此，还要强调运动员在落后的情况下经受得住考验，敢打敢拚，发扬顽强拚搏精神，在技术上坚持自己的风格和特长，在思想意志上顽强战斗。
    李富荣还认为，在前一阶段的团体赛中涌现了一些表现出众的优秀队员。男运动员有中国的江加良、日本的斋藤清、匈牙利的克里什通和瑞典的瓦尔德内尔。女队员有中国的耿丽娟、日本的神田绘美子等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
