〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树碑记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林易建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，在乌鲁木齐市民政局东山公墓管理站的门前，老工人于舜馨、马金荣树起一块引人注目的石碑，上面写着：“清泉引上秃山顶，气象日日新；鱼水深情永不忘，立碑谢亲人。”
    这个管理站位于乌鲁木齐市城东约五公里的荒山上。这里环境艰苦，用水困难，于舜馨等工人每天轮番到七百多米远的沟底去挑水，往返一次将近一个小时。驻在山脚下的某部队领导同志了解到这个情况后，每天派人给老工人送水，还经常到管理站问寒问暖，帮助他们解决生活中的其它困难。去年10月，部队安装自来水设施，党委决定帮助管理站彻底解决用水问题，干部战士挖沟埋水管，当月就把自来水引上了管理站。
    在部队的协助下，管理站还新盖了两间砖房。第二个文明礼貌月开始后，汽车连又帮助他们栽上了二百多棵杨树，修建了花池。两位老工人感谢解放军的支援。他们制做了一面锦旗送到部队，又刻了这块碑树立在管理站门前。（陈松林 易建华）
〖-ZW/正文〗
