〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的中美洲局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲的局势正日趋动荡，引起全世界的关注。
    战火蔓延，武装冲突可能升级。最近一个时期，尼加拉瓜和洪都拉斯都在边境地区集结军队，两国政府部队之间的磨擦和冲突几乎天天发生，边境的敌对气氛越来越浓。1979年尼加拉瓜索摩查独裁政权垮台之后，一万多名索摩查残部逃窜到洪都拉斯境内，与尼洪边境一些同尼加拉瓜当局有矛盾的米斯基托印第安人组成了所谓“尼加拉瓜民主力量”。今年以来，他们成批窜入尼加拉瓜山区，安营扎寨，准备与尼加拉瓜政府军“决战到底”。而在萨尔瓦多，游击队同政府军之间的战斗最近也达到前所未有的激烈程度。
    在更大的范围内开展寻求和平的努力。由墨西哥、委内瑞拉、哥伦比亚和巴拿马四国组成的孔塔多拉集团，正为谋求中美洲的和平而广泛活动。这四个国家的外长在对哥斯达黎加、尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔瓦多和危地马拉进行实地访问之后，最近又会晤了中美洲五国外长，并达成一项原则协议，要求冲突各方避免在缓和中美洲危机时采取僵硬立场，并认为制止军备竞赛、撤出外国军事顾问、停止外国军事援助以及武装入侵的危险，是寻求地区和平的基础。
    两个超级大国正在进一步介入中美洲局势。中美洲的动乱固然有其深刻的社会、政治和经济原因，但如果没有两个超级大国的干涉，尼加拉瓜和洪都拉斯之间的矛盾很难发展到兴师动武的地步。最近，里根政府以苏联和古巴支持萨尔瓦多游击队为借口，坚持要继续增加对尼加拉瓜反政府武装和这个地区的军事援助，而苏联也不肯罢手。因此，人们对此不应掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
