〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区司令部测绘队作业员徐光发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战高原七载年年立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区司令部测绘队的作业员徐光发，在西藏高原工作已进入第八个年头。前七年，他年年立功受奖，今年三月，他被成都部队树为先进个人标兵。
    高原的战斗生活，给徐光发带来了欢乐，也带来过烦恼。去年年底，老战士退伍工作开始后，他父亲来信要他退伍回家顶班工作，他的未婚妻也动员他早日离开高原。他说服亲人，继续安心在高原部队服役。在此以前，他还遇到两次离开高原的机会，一次是上大学，一次是回乡当工人，他都服从组织需要，主动放弃了。
    同一切年轻朋友一样，徐光发也向往安定舒适的生活环境。他在选择“何去何从”的时候，也经历过思想斗争，还曾写过申请退伍报告。后来他撕毁了这个报告，他给未婚妻解释说，因为党组织的教育使他懂得了一个道理：没有战士守卫边疆，人民就难以安居乐业。 （本报通讯员 苏荣 本报记者 冯玉光）RW：徐光发
〖-ZW/正文〗
