〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克在梅莱山区接受外国使节呈递国书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并回答了外国记者提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木王荣久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民柬梅莱山4月30日电 本社记者杨木、人民日报记者王荣久报道：民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在民柬梅莱山地区接受了马来西亚、中国、盂加拉国、朝鲜民主主义人民共和国、毛里塔尼亚五国驻民主柬埔寨特命全权大使递交的国书。
    这是民柬联合政府成立以后外国使节第一次在柬埔寨领土上向民柬国家元首呈递国书。它意味着联合政府获得日益广泛的国际支持和享有崇高威信。
    今天上午，梅莱山一些山村的群众在林中大路上盛装夹道欢迎西哈努克主席和夫人莫尼克以及外国使节。
    西哈努克主席在接受国书之后设午宴招待了各国大使。
    新华社民柬梅莱山4月30日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在民柬梅莱山地区接受一些国家驻民主柬埔寨大使递交国书后，在梅莱山的一个村子里举行记者招待会，并回答了外国记者提出的问题。
    西哈努克亲王首先就外国大使递交国书一事发表评论说：“第一，我们向全世界表明，我们得到了亚洲和非洲许多国家的官方支持。第二，我们让全世界看到，我们正在坚持不懈地反击越南的旱季攻势，他们并没有得逞。我们的斗争表明，越南人消灭民柬联合政府的企图落空了。”
    西哈努克亲王在回答新华社记者提出的关于越南“部分撤军”的问题时说，这不过是一个骗局。越南邀请一些外国记者去观看所谓撤军。然而，越南人是不诚实的，这只是军队轮换而已。越南每年都要把那些疲惫的和没有战斗力的部队撤出，此外，还把伤员撤出，然后派进新的部队去替换。
    西哈努克亲王指出，人们可以看到的事实是：部署在民柬部队基地附近的装备精良的越军对平民发动接连不断的袭击。这为揭穿越南“撤军”的虚伪性提供了一个证据。
    西哈努克亲王在谈及目前越南发动的旱季攻势时宣布，民柬联合抵抗力量已经成功地击退了越南的攻势，它的攻势已经失败。泰国武装力量在反击越军入侵和保卫自己前沿阵地的战斗中取得了完全的胜利。亲王说，雨季很快就要到了，越南将不得不退到他们发动进攻的基地里去。
    西哈努克在谈及关于澳大利亚提出的在泰柬边境建立“安全区”的建议时表示民柬联合政府不同意这个建议。
    西哈努克亲王谈到一些报纸宣传民柬联合政府里的派别之争时说：“联合政府现在没有什么问题。但是我得解决我和宋双先生及其同伴之间的分歧。我一贯对联合政府的同事们说，我们应该忘记过去而向前看，以保持我们之间的信任。争论对于我们联合政府来说并没有什么好处。”
    四月三十日，民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王（左二）在民柬梅莱山地区接受中国驻民主柬埔寨特命全权大使沈平递交国书。
    新华社记者 杨木摄RW：西哈努克
〖-ZW/正文〗
