〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样炒好大锅菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体食堂一般采用大锅炒菜，而大锅菜通常不如小锅菜香。
    小锅原料少，锅内温度上升快且均匀，这样原料在锅底受热的机会多，水份蒸发得也快。而干煸炒会使原料发生初步焦变，便可产生大量挥发性香味。大锅炒菜原料多，锅内温度上升慢，原料易出水，如同水煮菜，香味产生得少，也给调味带来了困难。要把大锅菜炒得好吃，必须设法克服这个不利因素。
    首先，要把原料切配好，除尽老根黄叶、筋头脆骨，切时刀法要一致，厚薄要均匀，方可避免生熟不一，调味不匀。烹调前应做好各种准备工作，如肉片用氽过的，肉丁、丸子事先炸好，断生时间长的菜也要用水氽过（先氽后切），以缩短原料在锅内的时间。烹调时，锅内放底油，烧至冒青烟后，用铲快速把油在锅底撩匀，再放葱花炝锅。在炝锅香味散出时投入原料，用大火煸炒3―5分钟，视原料变色或出水后再放盐和其它调味品。锅内如有汤汁，要勾芡收浓后再出锅。大锅菜调味时一般要稍放点白糖，以解苦、腥、邪味，使菜肴清香好吃。因为大锅不易变化火候，在烹调时要注意勤翻菜肴。（习之）
〖-ZW/正文〗
