〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触地雷损失惨重施统计伤亡减轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南战场上，仅1969年4月一个月的时间内，美军步兵第九师就因触雷伤亡了510人。为减少损失，该师将统计学应用于作战，收到了很好的效果。
    所谓统计学，就是以小时、天、周或月为基本时间单位，用图表列出与某种作战行动有关的数据，定期分析，使指挥员能较为客观和准确地掌握敌对双方的行动在某一阶段的发展规律和趋势，制定相应的对策。美军步兵第九师对越军使用地雷和美军的伤亡情况进行了分析，统计表说明：越军使用最多的是绊雷和压发雷，占总数的88.7％；敷设地雷最多的地方是丛林、小路、田埂和河岸，合计占80.7％。通过分析，还发现越军敷设地雷的战术随季节而变化，如插秧时通常不在稻田里布雷。统计表表明，对越军的地雷，有95.6％可靠目视或引爆的方法发现，只有4.4％是靠探雷器、警犬或其它方法发现的。该师将每个月统计和分析得出的有关情况及时通报部队，要求士兵注意对行进路线前方进行目视搜索，这就大大提高了对越军地雷的发现率。统计结果还表明，发现地雷最多的时间是上午十一时左右，此时士兵精神饱满，警惕性较高；而发生触雷事件最多的则是在下午四时左右，这时士兵比较疲劳，警惕性低。因此，该师实行轮换值班分队及尖兵的办法，使部队始终保持饱满的精力和较高的警惕性，从而减少了触雷伤亡事件。后来，美军又进一步发现，约有46％的触雷事件造成了两人以上伤亡，而这类事件的伤亡人数约占触雷伤亡总人数的61％。于是，他们通过数据分析的方法，找出了适应于一般地雷的行军间距，进一步减少了触雷造成的伤亡人数。
    （刘峻辑）
〖-ZW/正文〗
