〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科研军工战线劳模欢聚一堂庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要加倍努力，研制和生产更多更先进的武器装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五一”前夕，国防科工委邀请国防科研和军工战线出席全国劳动模范和先进人物座谈会的代表举行座谈，庆祝“五一”国际劳动节。
    参加座谈的劳动模范代表中，绝大多数是在国防科研和军工战线上作出了突出贡献的中年知识分子和工程技术人员。他们怀着激动的心情，介绍了自己为国防现代化建设所作出的成绩，畅谈了今后努力的目标，并对进一步发展国防科研和军工生产提出了建议。代表们表示：要加倍努力，积极工作，带动国防科研和军工战线上的全体干部职工，研制和生产更多更先进的武器装备，武装人民解放军。
    国防科工委、各国防工业部和国防工会的领导同志出席了座谈会。国防科工委副政委周一萍在座谈会上发言说，国防科研和军工战线的全体干部职工，在十二大方针指引下，做出了显著的成绩，特别是科技人员作出的贡献更大。这次国防科研和军工战线出席全国劳模座谈会的代表中，高级工程师、工程师和工程技术人员占一半以上，这说明广大知识分子用自己优异的工作成绩和先进的思想作风，赢得了广大职工的充分信赖。他鼓励代表们在国防科研、国防工业战线上，继续努力保持先进，为国防现代化建设作出更大的成绩。（李培才）
〖-ZW/正文〗
