〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一姑娘被拐卖五次出逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员护国法热心解救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁涛赵树松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月26日，一个蓬头垢面，身体虚弱的青年妇女哭泣着来到青岛警备区某部机关营房。“解放军同志救救我吧！他们要抓我，要打死我，我只有死路一条了！”她的求救和哭诉，引起了部队干部战士的同情和关注。
    这个青年妇女叫黄丽爱，今年二十二岁，原是广西南宁市郊心圩公社和德大队人。1980年，刚刚初中毕业的黄丽爱和邻村姑娘黄连贵，轻信“媒人”雷伪带的谎言，被雷伪带骗到青岛市即墨县，分别以六百元的价钱将她俩卖掉。黄丽爱发觉上当后，曾四次出逃，准备返回广西，但都被抓回，屡遭毒打。今年1月中旬的一个深夜，黄丽爱在遭受毒打后，第五次出逃，靠讨饭流浪了两个月，走投无路，最后奔向了解放军的营房。
    部队了解上述情况后，司令部的同志立即为黄丽爱联系住处。政治机关专门派人做黄丽爱的思想工作，使她放弃轻生的念头，鼓起生活的勇气。招待所炊事班为黄丽爱做了可口的饭菜。为了帮助黄丽爱早日解决受骗问题，部队同志向黄丽爱宣传法律知识和妇女的正当权益，并积极与当地党委以及公安、司法、妇联等单位联系。现在，当地司法部门正在对黄丽爱受骗一案进行认真的审理。
    十七天过去了，黄丽爱准备离开部队。部队的同志把路费和粮票放到黄丽爱的手中，又为她准备好干粮，并派人将她送上汽车。黄丽爱的泪水再也忍不住了，她激动地说：“我永远忘不了救命恩人，永远忘不了部队里许许多多的雷锋！”（袁涛、赵树松）RW：黄丽爱
〖-ZW/正文〗
