〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队炮兵教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训练改革难点列入集训内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜宁金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教导队过去组织骨干集训，由于只注意帮助学员在大纲和教程规定的课目上“锦上添花”，忽视了为部队训练改革“雪中送炭”，形成“你改你的，我训我的”。学员回到部队后不能在训练改革上发挥骨干作用。他们举办这期射击骨干集训班时，决定改变过去那种办法，在搞好专业训练的同时，注意把部队训练改革中普遍遇到的难点列入集训内容，帮助骨干掌握解决难点的办法。他们深入调查研究，摸清有关的改革难点，然后组织力量“会诊”，拿出解决问题的初步方案，在这个基础上实施教学。比如，炮兵战术训练改为“红”“蓝”对抗后，设置战术情况成了一个难点。他们把这一难点列入集训内容，引导学员从研究合成军作战原则和当面之敌的主要战术手段入手，设想了各种复杂的战术情况、射击情况以及灵活诱导的办法，然后编写出《战术射击情况集》发给训练骨干，帮助他们掌握设置战术情况的具体办法。
    教导队还注意帮助训练骨干论证一些已经推广或准备推广的训练改革项目。如针对坚守防御作战中如何提高火力反应能力的问题，广州部队炮兵去年下半年推广了某炮团的改革成果，许多单位也觉得这样改革好，但由于知其然不知其所以然，有的简单照搬照套，有的半途而废。这次集训中，他们就组织训练骨干论证推广这一改革成果的必要性、可行性以及改革过程中的一些理论问题，使大家成为推广这一改革成果的“明白人”。许多同志反映：这样集训好，我们在训练改革上有了开锁的钥匙。（何锦胜、宁金源）
〖-ZW/正文〗
