〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能说话的复印机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复印机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在一次国际博览会上，日本一位工程师，当众作了一次同复印机对话的精彩表演。
    工程师来到一台名叫“米塔DC―162型”的复印机前，对着复印机上的一个受话器说了声：“10”，紧跟着又说了声“开始！”
    话音刚落，那台复印机便自动地开始工作起来。一张、二张、三张……当印完第十张时，它戛然停止了。这时，观众们报以热烈的掌声。
    表演继续进行下去，复印机再次开动。不久，运转正常的复印机，突然停止，并且发出声音：“卡纸了！”
    工程师问道：“在什么地方？”
    复印机回答说，“给纸部位的滚筒上。”
    “好，关掉电源，我来修理。”工程师说罢，便打开了复印机的侧门，迅速而准确地找到了卡纸的地方。故障排除后，复印机又立即运转起来。
    原来，这种复印机上安装有一种能识别人声的装置，可以按照使用者所发出的声音进行工作，并能发问及回答问题。不过，目前的“对话”范围较窄，据说还只能听懂在二十一个单词范围内组成的语言，和回答十七个单词范围内组成的语言。但复印机专家说，到1985年时，一种能辨别更多语言的复印机将会作为商品出售。到那时，人们操作复印机就完全可以不用手，只要用语言就能指挥它工作，而且一个人能够管理好多台。
〖-ZW/正文〗
