〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的农村经济政策使八亿农民走向富裕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农民人均纯收入四年增加一倍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月1日讯 （记者姬斌）国家统计局向本社记者新提供的材料表明，随着生产的迅速发展，我国农民每人平均纯收入在四年之内增加了一倍。这是建国以来没有过的。
    从1978年到1982年这四年间全国农民纯收入大幅度增加的统计数字，是国家统计局通过对全国二十八个省、市、自治区五百八十九个县、二万二千多户农民家庭收支抽样调查得出的。
    抽样调查的结果，1982年我国农民每人平均纯收入为二百七十点一一元，而1978年只有一百三十三点五七元；1982年同1981年相比、全国农民平均每人纯收入增长了20.9％，扣除不可比因素之后，增长15.2％。
    1982年我国农村由于贯彻执行中央有关农村的一系列方针、政策，特别是以“双包”为主要形式的联产承包责任制，调动了广大农民的生产积极性，同时又充分发挥了集体经济的优越性，使农林牧副渔工全面发展，粮棉油等作物收成都创历史最高纪录。这样，农民收入大幅度增加，物质文化生活也得到明显的改善，主要表现在：
    ――农民平均每人的生活费支出1982年为二百二十点二三元，比上一年增长15.4％；比1978年的一百一十六点零六元增长89.8％。
    ――富裕户增加。平均每人纯收入超过三百元的户已占总户数的三分之一以上。
    其中平均每人纯收入在五百元以上的农户所占比重，由1979年的0.6％上升到6.7％；收入三百元到五百元的农户所占比重，由1979年的6.5％上升到29.5％。而二百元以下的农户所占比重，由1979年的72.5％下降到26.8％。总的发展趋势是“穷的变富，富的更富。”
    ――存款增多。1982年平均每人年末手存现金和银行、信用社存款达四十九点七一元，比上年增长39％；是1978年的二点七倍。
    ――农民由过去只求吃饱，开始转向吃好，讲求营养。平均每人粮食消费量，由1978年的四百九十六斤（原粮）增加到1982年的五百二十斤，其中细粮所占的比例，由49.4％提高到73.8％。猪牛羊肉和家禽消费量，由十二点零一斤增加到十九点六六斤；食用油消费量，由三点九四斤增加到六点八六斤。
    ――农民在穿的方面，过去以价廉耐穿、土纺土织布为主，近年开始转向讲求质量和款式。平均每人衣着费用，由1978年的十二点七元增加到1982年的二十四点七七元。农民购买呢绒、绸缎、毛线和毛衣裤等中高档商品数量成倍增长。
    ――用的方面，农民家庭拥有的耐用消费品日益增多。1982年，平均每百户拥有自行车五十一点五辆，比1978年增长67.4％；缝纫机三十二点八架，增长65.7％；手表六十八点一只，增长一点五倍；收音机五十点五台，增长一点九倍。
    ――住的方面，由过去盖老式住房，开始转向讲求宽敞明亮、样式美观。1982年平均每个农民居住面积十平方米以上。
    ――农民学科学、用科学的热潮正在兴起。目前，全国已有一百五十个县建立了农业技术实验、推广、培训中心，几千个公社建立了科普协会。
    广大农民积极学习农业技术和文化知识。1982年全国有九百七十九万人在校学习。其中，中等技术学校学生二百一十二万人，农民中学学生六十一万人。
    ――农村的文化生活趋向活跃。随着农村物质生活的改善，广大农民要求改变过去“白天扛锄头，晚上靠枕头”的单调生活。1982年，全国农村平均每万人口拥有一个社办电影放映队，各地区专业艺术团体到农村演出五十多万场，观众达五亿多人次，比1978年的观众人次增长60％以上。1982年农村书报杂志销售额达十一点三亿元，比上年增长19.1％。
    这一切说明，党的农村经济政策使八亿农民开始走向富裕。农业生产的全面高涨，农村开始出现的繁荣兴旺，展示着具有中国特色的社会主义农业发展的正确道路和光辉前景。
〖-ZW/正文〗
