〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说跳频电台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢幼才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界各国的无线电台都是在一个固定频率上工作的。因此，甲方只要将收信设备的频率调到乙方电台的工作频率上，就可以窃听到电台的通信内容，并能发射干扰信号使它失去正常工作的能力。甚至还可以根据对方电台发射的电波，准确测出它的位置，用炮火将它摧毁。在以往的战争中，由于无线电通信泄密，或电台受干扰，中断通信，造成战斗失利的实例是很多的。为了提高电台在现代战争中的生存能力，现在许多国家都在积极研制跳频电台，有的已开始装备部队。
    所谓跳频电台，就是它发送信号时，不采用一个固定的频率，而是用数十个或数百个频率，按一定的规律和速度在这些频率之间来回跳动着将无线电信息发送出去。跳频电台的接收机也需要采用相同的频率数和跳动规律、跳动速度来接收信号。比方说，跳频电台将“社会主义好”五个字一秒钟内发送出去时，“社”用700千周，“会”用900千周，“主”用750千周，“义”用800千周，“好”用850千周，那么接收机也得按700千周、900千周、750千周、800千周、850千周的次序，在一秒钟内跳动五个频率，这样才能把五个字全部接收下来，组成完整的一句话。
    跳频电台与固定频率电台相比较有许多优点。首先是它的保密性强。跳频电台使用的频率多，频率跳变的速度也很快，如美国已开始装备的AN/URC―78型跳频电台，有六十四个频率，频率变化的范围从30～79.975兆赫，在两秒钟内能变换二十五个频率。假如预先不知道它选用的是哪六十四个频率，也不清楚这些频率的次序，要想用无线电侦察设备寻找它快速跳变的频率，将如大海捞针，是非常困难的。即使碰巧对准了其中某一个频率，也只能收到瞬间逝去的完整信号中的极微小的一部分，是根本无法从中分辨通信内容的。
    由于跳频电台使用的频率多，要想发射同频率干扰信号使对方电台不能正常工作，也是十分困难的。譬如，某跳频电台的跳变频率有一百个，即使预先知道它每个频率的具体数值，若要用单频率的干扰台干扰它，仍然得用一百部电台，这实际上是很难做到的。用固定频率干扰台发射宽频带的干扰信号，将跳频电台的全部频率覆盖住，能不能起到阻塞干扰作用？从理论上说，干扰可使得这种电台无法工作，但实际上宽频干扰功率分散，干扰机功率低，若离跳频电台远，不仅干扰不了对方，反而会干扰自己。如果采用高功率干扰机，对跳频电台进行近距离干扰，又容易被对方发现后打掉。
    由于跳频电台的频率不容易被无线电测向台测出来，对方难确定它的位置，所以在战场上活动比较安全。从七十年代开始，不少国家加快了研制和生产跳频电台的速度。目前，美国已生产了好几种跳频电台，英国、澳大利亚、瑞典、法国、以色列等国也都在生产。可以预料，现在部队装备的固定频率电台，绝大多数今后将会被跳频电台所代替。
〖-ZW/正文〗
