〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃省政协副主席谢松柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省政协，一提起离休红军老战士谢松柏，人们都交口称赞。有的赞扬说：从老谢身上，我们看到了端正党风的希望。有的说：他为民排忧解难，使我们的心和党贴得更紧了。还有的说：谢副司令员人离休，心不离党的事业，永葆战士的本色。
    谢松柏是1935年入党的老党员，现已六十八岁。1978年初，他任甘肃省军区副司令员时当选为省第四届政协副主席。同年8月，因年大体弱离职休息。他想，自己现在不能带兵打仗了，但是还可以作些力所能及的工作，为党的事业贡献自己的余生。他深入工矿企业、城镇社队和边远山区调查研究，为四化建设献计献策。去年9月，谢松柏带领调查组，来到酒泉县农村生产队和水利工程现场。他们吃住在社员家里，广泛听取社队干部和群众的意见，掌握了当地水利建设的大量第一手材料。在给省政府的报告中，他们提出了八条合理化建议，对开发和利用河西水利资源起到积极的作用。从1979年以来，他每年都要下基层调查研究，仅1980年夏季，他就带领政协检查团跑了平凉、庆阳和定西三个地区，深入到七个县二百多个公社、大队和厂矿企业，同当地各级党委和政府认真检查落实了党的民族政策。有的同志看他整天忙，劝他歇歇，他回答说：“党员什么时候也要为党出力，垂暮之年添不了斤，添添两心里也舒坦。”
    谢松柏注意体察民情，及时反映各界人士的意见，象纽带一样把各界人士和群众紧紧地团结在党的周围。这几年，几乎每天都有人找到他家里，反映落实政策等方面的问题。他对每个来访者都是热情接待。兰州市有一家回族居民前几年被下放到农村，全家七口人没有劳力，生活非常困难。后来，她们搬回兰州，虽经多次上访，一直没有能落户。谢松柏听到这件事后，便和有关同志进行了调查核实，弄清确实属于照顾范围，便向市委领导提出了合理建议。当这家人生活有了着落时，老太太含着泪说：“共产党最关心群众疾苦，我们家有今天多亏党的好政策。”
    谢松柏常语重心长地对一些党员干部说：“我们党是执政党，我们的一举一动都要为党增光，为群众做出好样子。”他自己正是这样身体力行的。一些群众反映的问题得到妥善处理后，带着礼物到谢松柏家来感谢。他一律回绝，并引导他们感谢党的政策，铭记党的恩情，更好地为党工作。一次，有的地方同志和谢松柏一起搞调查，被他不辞劳苦的工作作风所感动，准备款待他一次。谢松柏知道后，深情地对他们说：“你们这里群众生活还不富裕，这样搞对不起群众，我们领导同志可千万不能带这个头。”谢松柏离开后，招待员看到他住过的房子里的招待烟、茶、糖果一点未动。（高建国 孙成斌）RW：谢松柏
〖-ZW/正文〗
