〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习朱伯儒的三种精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信来稿摘编之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥刘春胜杨洪立冯世山蒲国永李宝元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炭火”精神，是共产主义精神。炭，毫不怜惜自己，总是无私地献出一切，默默无闻地履行着职责，以燃尽自己、牺牲自己为人类造福。实现共产主义，不仅需要建设高度的物质文明，而且需要建设高度的精神文明。我们每个共产党人要全心全意为人民服务，就要发扬“炭火”那种舍己为人、大公无私的共产主义精神。
    ――某部政治部 李培祥
    朱伯儒不但用嘴向人们宣传共产主义思想，而且用自己的行动来帮助、教育周围的人，特别是对失足青年。我们要使社会风气得到根本好转，一个很重要的方面，就是对失足青年要进行帮助教育，使他们改邪归正。这不但需要司法部门和各级党团组织来做这方面的工作，而且希望能够涌现出更多的朱伯儒、李燕杰式的人物，主动承担帮助教育失足青年的责任。
    ――伊春师范学校学生 刘春胜
    “共产党员的具体工作可以多变，为实现党的目标而奋斗的信念和决心始终不可改变。”这种信念和决心，正是一个共产党员最可宝贵的党性。在工作变动的考验面前，我们应以朱伯儒同志为榜样，首先把信念和决心更加坚定起来。无论走留进退，无论何时何地，都应做到：共产主义远大目标不能忘，为人民服务的宗旨不能放，共产党员的标准不能降。
    ――北京部队政治部秘书处 杨洪立
    这次部队调整干部，我不但没提升，反而从连长改行当管理员了。妻子来信质问我“这是为什么？”我打算混到转业算啦。朱伯儒的事迹使我解开了思想疙瘩，看到了自己的不足，知道了今后应该怎样做。这就要象朱伯儒那样，不计较个人名利得失，兢兢业业为党工作。现在党叫我当管理员，我就要把机关日常事务管好，当一名称职的管理员。
    ――八四七五七部队管理员 冯世山
    听了八十年代新雷锋朱伯儒的事迹报告，我为他简单而又饱含深情的一笔账所感动。假如我们每个共产党员都象朱伯儒同志那样，算着这笔账，随时随地注意去关心群众的疾苦，每时每刻也不忘记自己是二十五分之一，那么，要实现党风的根本好转和社会风气的根本好转，就不用犯愁了。
    ――八○五○四部队 蒲国永
    以前，我曾认为社会上的不正之风严重侵蚀了我们党的肌体，虽然一再说抵制，但是积重难返，要改变它可不是说说就行的事。朱伯儒站得高，看得远，既看到了不正之风给我们党风带来的破坏，又看到了我党战胜不正之风潜在的巨大力量。我一定要努力向朱伯儒同志学习，进一步从消极的观望、抱怨中解放出来，用共产主义思想指导自己，把感叹变为实干，做抵挡歪风邪气的森林中一棵坚实的大树。
    ――二○七医院院务处 李宝元
〖-ZW/正文〗
