〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年12月，在英国伦敦举行了有欧洲八个国家和印度选手参加的乒乓球锦标赛，国际乒联决定把它定为第一届世界乒乓球锦标赛。从此以后，世界乒乓球锦标赛每年举行一届，至1939年共举行了十三届。后因第二次世界大战爆发，中断了七年。到1947年又恢复，仍是每年举行一届，至1957年共举行二十四届。此后，国际乒联决定世界乒乓球锦标赛改为每两年举行一届。
    开始，参加世界乒乓球锦标赛的国家不多，项目也较少。如第一届，参加的国家九个，运动员共六十多人，比赛的项目也只有男子团体、男子单打、女子单打、男子双打和男女混合双打五个项目。第二届时即增加了女子双打，到了第八届时又增加了女子团体赛。从此以后，每届比赛都有七个项目。
    国际乒联规定，每届各项冠军的获得者，可保存该项奖杯至下届比赛，并在杯上刻上各届冠军的名字。在男、女单打比赛中，如有人连续三届或者获得四届冠军，即由国际乒联复制一个比原杯小一半的该项奖杯，给获得者永久保存。
    目前乒乓球运动已成为国际上影响较大的一项体育运动项目。国际奥林匹克委员会已作出决定，从1988年的第二十四届奥林匹克运动会开始，将把乒乓球列为比赛项目。     （卫民）
〖-ZW/正文〗
