〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队英勇反击越军旱季攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国民军和游击队，四月份在柬泰边境地区，同越军进行激烈战斗，使越军发动的旱季攻势受挫。
    今年三月底，约六千名侵柬越军，在柬泰边境，向柬埔寨爱国武装力量发动大规模军事进攻。越军凭借苏制坦克和大炮，对抗越力量的农占营地、乍山解放区、奥斯玛营地进行狂轰滥炸，先后攻占巴山、乍山地区和马亨山，并越过柬泰边界，入侵泰国。这是侵柬越军在严重困难情况下，经过一拖再拖，在今年旱季后期发动的一次大规模进攻。
    民柬国民军和游击队，对越军的旱季攻势进行了英勇反击。越军进攻开始时，民柬武装力量避免同越军正面决战，在乍山、奥斯玛同越军先头部队进行顽强战斗后，即迅速向内地转移。之后，民柬部队在敌人兵力空虚的后方，频频发动攻击，重点袭击交通线和敌军后勤基地，给敌人以沉重打击。四月初，在菩萨省列县、梅杜河东岸、马德望省拜林附近，先后攻克越军据点四十五个，击溃越军一个师、四个团，歼灭一批敌人。四月九日，在马德望市到蒙县的五号公路上，猛烈袭击越军，切断了越军向柬泰边境运送弹药和粮食的补给线。四月十六日，戈公省的民柬部队一举拔除越军据点四十一个，歼敌三百名。
    进入四月下半月，越军在柬泰边境地区的前沿部队，在民柬武装的打击下，疲惫不堪，士气低落，后勤补给十分困难。此时，柬埔寨爱国力量则回师向西，寻找战机打击越军前沿部队。四月十八日，民柬部队向盘踞在乍山和巴山的越军发动反击，歼灭越军一批有生力量。四月二十一日，国民军和游击队，集中一千人分多路向马亨山上的越军发动反击，使敌军遭到惨重伤亡。西方通讯社评论民柬部队这次反击是“成功的游击攻势”。与此同时，柬埔寨爱国力量继续在各地狠狠打击敌人，配合柬泰边境地区的反扫荡斗争。四月十七日，国民军和游击队切断梅杜河西岸越军三个高地之间的交通线，并在公路上伏击运送物资的敌军，歼敌五十四名。同一天，在暹粒省绍尼贡县，向驻有一营越军的邦罗据点进攻，歼敌六十六名。四月十八日和十九日，在马德望省蒙哥比里河沿岸向越军发动猛烈进攻，一举歼敌一百多名。
    侵柬越军在柬泰边境地区发动的旱季攻势受到了严重挫折。但是，越南当局不会就此罢休。据报道，目前越南正集中三千至五千名士兵，在坦克掩护下，准备向民柬营地发动新的军事进攻。
〖-ZW/正文〗
