〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强手对阵桂冠属谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世界羽毛球锦标赛开幕时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届世界羽毛球锦标赛已于今日在丹麦首都哥本哈根揭开战幕，由九名男选手和八名女选手组成的中国羽毛球队将参加男女单打、男女双打和混合双打全部五个项目的比赛。谁能夺取桂冠，这是人们所关心的。
    最近，记者走访了国家羽毛球队集训队教练员林诗铨，听他介绍和分析了比赛形势。这次世界羽毛球锦标赛比今年3月的全英羽毛球锦标赛对手多了，强了。世界各国强手都报了名。比如，印度尼西亚增加了著名选手林水镜，进步较快的南朝鲜女队没有参加全英比赛，养精蓄锐，参加这次大赛。这次比赛群英荟萃，强手对阵，争夺必将更加激烈。
    男子单打是人们关注的项目。参加单打的有六十四名选手，我国有韩健、栾劲、陈昌杰、杨克森四名选手。从分组情况看，我国选手要进入前四名，其中困难最大的是年轻选手杨克森，他第一轮比赛就同本届比赛的第一号种子选手、丹麦的弗罗斯特相遇。二十五岁的弗罗斯特实力雄厚，体力好、攻防技术全面，曾获1982年全英比赛冠军和今年全英比赛亚军。分在第二组的栾劲情况好一些，如果能顺利通过前三轮，那么第四轮很可能遇上印度著名选手普拉卡什。栾劲和普拉卡什近几年几次交锋，互有胜负。陈昌杰分在第三组，和他同在一组的有印尼著名选手林水镜，他们很可能在第四轮比赛中相遇。二十七岁的林水镜已经结婚成家，技术上开始走下坡路，但仍有较强的实力，在去年曾三次战胜陈昌杰。看来陈昌杰要闯过这一关，须经过一场攻坚战。韩健所在的第四组，有马来西亚著名选手米西本、西德克和丹麦的后起之秀尼尔霍夫等，按实力来说，韩健可以顺利地进入前四名。
    在五个项目中，困难最大的是男子双打和混合双打。参加男子双打比赛的我国两对选手是孙志安、姚喜明和蒋国良、何尚全。孙志安和姚喜明第四轮很可能与印尼的哈迪纳塔、厄尔坦托交锋。蒋国良、何尚全在第三轮将与印尼另一对选手赫尔扬托、哈迪博沃相遇。印尼很重视男子双打，运动员配合熟练，经验丰富，同他们比赛无疑是对中国选手的最严峻考验。
    同男子项目相比，我国女子项目占有优势。参加女子单打的三名选手是张爱玲、李玲蔚、郑煜鲤，参加女子双打的两对选手是徐蓉、吴健秋和林瑛、吴迪西。她们分别获得今年全英锦标赛女子双打的冠、亚军。值得注意的是，南朝鲜女队近两年来进步很快，在去年的第九届亚运会上，分别夺得女子双打冠、亚军。南朝鲜女队在这次世界羽毛球大赛中，其目标是对准中国女队。中国选手如果发挥正常，女子单打、女子双打冠军可以拿下来。
    中国羽毛球队参加全英羽毛球锦标赛回到北京后，队员们只休息一天就投入了参加这次世界锦标赛的准备工作，队员们技术情况和身体情况都比较好，他们决心在这次世界羽毛球大赛中夺得更好成绩。（李贺普）
〖-ZW/正文〗
