〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策好人努力天帮忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国粮食总产量破七千亿斤大关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些专家指出这是农业已经开创新局面的重要标志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华胄姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月30日讯 （记者赵华胄、姬斌）首都一些农业经济专家今天就国家统计局关于1982年国民经济和社会发展计划执行结果公报的发表对新华社记者说，去年我国粮食总产量第一次突破七千亿斤大关，比上一年增产五百六十八亿多斤，比历史最高水平的1979年还多四百二十六亿斤，这是一个振奋人心的喜讯，是我国农业生产已经开创新局面的一个重要标志。
    专家们指出，尤其难能可贵的是，去年增产的五百多亿斤粮食，是在粮食播种面积比上一年减少两千三百多万亩的情况下取得的，是在上一年粮食总产量基数较大的情况下取得的，是在主要经济作物棉花、油料、糖料等大幅度增产的情况下取得的。而且，去年全国绝大部分地区都实行了家庭联产承包责任制，农民上报的粮食生产数字，是留了余地的。
    专家们回顾了我国解放以后粮食生产发展的历史，他们说，前三十二年全国粮食年增产量超过五百亿斤的只有两年，一年是1970年（五百七十九点七亿斤），再一年是1979年（五百四十七亿斤）。而1970年是在前两年总产量下降的基础上才增产那么多的，如果同1967年相比，实际上增产四百多亿斤。
    在分析三十多年的粮食生产历史时，专家们还阐明了这样一个事实：我国粮食总产量从三千亿斤上升到四千亿斤花了六年时间，从四千亿斤上升到五千亿斤花了十三年时间，从五千亿斤上升到六千亿斤花了七年时间，而从六千亿斤上升到七千亿斤，仅仅用了四年。党的十一届三中全会以后的四年，是我国粮食增产数量比较多发展速度比较快的时期。
    为什么去年我国粮食生产取得这样好的成绩？专家们指出了三个主要原因：一是党的农村经济政策进一步落实，家庭联产承包责任制进一步发展和完善。从1981年秋到1982年春，是家庭联产承包责任制发展较快的时期，这种责任制又从正确处理“统”和“分”的关系、建立和健全合同制等方面得到了完善，因而成了发展农业生产的强大推动力。二是农民重视科学种田，舍得花本钱去扩大生产。据统计，去年农民用于购买化肥、农业机械等生产资料的资金达三百八十多亿元，一年增加了四十一亿元，相当于前三年农民投资增加额的80％。1982年水稻、小麦、玉米良种面积进一步扩大，仅杂交水稻就增加了八百九十万亩，增产效果十分显著。三是全国大部分地区气候比较好。这些有利条件，用群众的话来说，叫做政策好，人努力，天帮忙。
〖-ZW/正文〗
