〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周艳军涟漪苗德山宋运达怀刚彩威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四七三七部队许崇玉、八四八五五部队唐保民问：春天撤下来的火炉烟筒应怎样保管才能避免锈蚀？
    答：首先要消除烟筒内积存的烟油。烟油中含有大量酸性物质，易使烟筒锈蚀。消除烟油的办法是，用碱水冲洗。保管过程中为了防潮湿，可在烟筒内放些生石灰（最好用布袋装起来），然后将两头用破布、纸团塞紧，或用纸糊起来，置于通风处。不少单位用的是搪瓷烟筒，拆卸时要避免磕碰。拆下来的烟筒，可吊挂在屋檐下、墙壁上存放。  （周艳军、涟漪）
    八一八九○部队李自川问：得胃病和吃高粱米有关系吗？
    答：通常说的胃病，多指慢性胃炎和胃溃疡，发病原因主要与饮食不规律，进食过快，长期饮浓茶、喝酒、吸烟，过度疲劳等因素有关，而和吃高粱米没有必然联系。
    高粱米同大米、面粉及其它谷类食物一样，含有丰富的醣、蛋白质及维生素等。南方的同志刚到北方，吃高粱米不习惯，逐渐习惯就好了。但是做的饭过硬，咀嚼若不充分，可能影响消化。因此，高粱米饭要尽量做得松软可口，或者采取二米配搭、粗粮细做的办法，既调剂营养，增进食欲，又有利于胃肠消化和吸收。有的战士在吃高粱米饭时饿一顿，吃大米饭时撑一顿，这样才容易得胃病。（苗德山、宋运达）
    三二三八五部队周本华问：栽绒帽怎样收藏保管？
    答：正确的方法是：收藏前，将帽衬拆下洗净、晒干。棉帽表面的污垢，要用刷子蘸少量清水刷净、晒干，再缝好帽衬。尔后，将两个帽耳放下对齐压平，帽顶向里凹，并放入四至五克精萘粉或二至三枚卫生球，用纸包好放进衣服包内。收藏前，切忌将整个帽子浸泡在水中刷洗，这样会变形、变小。保管时既要防潮又要防燥，太潮容易长霉生虫；太燥麻绒容易断碎，所以不宜存放在靠近暖气、火炉或贴近地面的地方。（怀刚、彩威）
〖-ZW/正文〗
