〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持教学大纲提高授课能力建立科学制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队强调保证干部文化学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌军李景荣孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队把提高教学质量放在干部文化学习的首要位置，做到既要速成又要讲求质量。3月23日，他们集中军级单位政治部主任和军、师宣传干部，认真检查了干部学习文化的质量问题，并总结推广了经验。
    济南部队举办干部文化轮训班时，严格按照国家教学计划和教学大纲安排的时间和内容实施教学。地方六年制中学语文、数学、物理、化学四门主课教学课时一般为二千九百个小时，他们一般定为三千小时以上。在课程设置上，教学大纲要求学什么就安排什么内容，不避难就易，随意删节。
    努力提高教员的授课能力，是各文化速成班提高教学质量的重要措施。济南部队在陆军学校开设了高中教员培训班，聘请山东师范学院包教学培训任务。某军干部文化轮训班教员，在集中备课之后，请地方中学教师一起“会诊”，帮助提高授课能力。某师经常组织教员到地方参观见学，同时将三十五名年纪轻、有发展前途的教员送到地方学校进行短期培训。
    各单位还建立了一套科学的学习制度：1、实行考勤制度，狠抓到课率。正课时间不准请假，并定期公布考勤情况。2、坚持作业制度。对学员的作业，做到有布置、有要求、有批改、有讲评。3、针对学员文化基础参差不齐的现象，普遍成立了互帮互学小组。4、坚持对基础差的学员进行课外补习；对因事因病缺课的学员，利用业余时间进行补课。
    济南部队政治部多次强调，一定要严格执行考核制度，一不能降低标准，二不许弄虚作假，三不照顾分数。一批学员毕业，军、师有关部门都组织检查验收，不合标准，责成其补课、重考。上级领导机关还进行抽查。后勤部在确定结业试题时，先后征求了济南五所中学的意见。期终考试，有五名学员分数接近六十分，有的只差零点几分，他们坚持不及格不发结业证书，留下来继续复习。学员们说：领导上这样严格要求我们，是为了让我们真正学到科学知识，我们决不能仅仅为了捞个结业证书而马虎敷衍。（李昌军、李景荣、孙其海）
〖-ZW/正文〗
