〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、二十四节气中的清明、谷雨、立夏、夏至的含义是什么？
    2、①某省工业总产值计划在1978年至1985年平均每年增长10％，问1985年的工业总产值是1977年的几倍？②某部队农场由于机械化程度的提高和经营管理的改善，全场战士、职工在4年内减少了40％，请计算一下这个农场平均每年提高劳动生产率的百分数。
    上次智力测验答案
    1、这是毛细现象在农业上的应用。春天的风可能把地表土吹得很干，种子播下后湿度不够，就会影响发芽率。若用滚子把垅台压实，增强毛细作用，使深层土壤中的水分沿毛细管上升到地表层，种子便可得到需要的湿度而发芽。当苗出土以后，需要的水分逐渐增加，但天气常常干旱不雨，为了保存土壤中的水分，防止水气蒸发，就得设法破坏土壤的毛细管。趟地或铲地，可使土质松软，增大空隙，破坏土壤的毛细作用。
    2、将5根1安培的保险丝并联起来，允许通过的电流便可为5安培。
    上次智力测验前五名优胜者：34662部队46分队郑建友；81551部队71分队佟永斌；81553部队40分队吴鹏；52826部队79分队郑德清；83021部队19分队吕永民。
〖-ZW/正文〗
