〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法制观念保障军人的人身自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧柬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大五次会议通过的新宪法，是治国安邦的总章程，是全国人民的行动准则。我们每个指战员都应当认真学习，坚决执行，自觉维护宪法的尊严。
    新宪法第二章第三十七条规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。”“任何公民，非经人民检察院批准或者决定或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。禁止非法拘禁和以其他方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。”对于这一点，我们军队执行的情况总的是好的。但是，由于“左”的流毒和法律虚无主义的影响没有肃清，加之有的同志没有认真学习宪法和法律，或明知故犯，因而侵犯军人人身自由的案件仍时有发生。例如：有的领导干部和政法干部对有偷盗嫌疑的人，非法关押审讯，逼取口供；有的在刑事诉讼中，以临时看管代替侦查、代替拘留逮捕，甚至把临时看管变为长期关押；还有的给被看管对象戴上手铐。对于这些违犯宪法和法律的行为，我们必须坚持“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的原则，坚决予以纠正和制止。
    我们要认真学习贯彻新宪法和法律法令，增强法制观念。既要大胆管理部队，严格执行纪律，又要自觉地遵守宪法，一切依法行事。对有小拿小摸等行为的人，应个别进行批评教育，过细地做好思想工作，不准搜查，不准体罚，不准侮辱人格，更不允许非法拘禁、关押，刑讯逼供。按照内务条令规定进行点验是必要的，但如果为查出有偷摸行为的人，集合部队搜身查包，这是变相的非法搜查。按纪律条令规定，对确有迹象表明可能发生潜逃、行凶、自杀等问题的军人，可经党委批准予以临时看管，但不能滥用临时看管。如果借口怕出事，将有小拿小摸、打架或顶撞领导而无行凶、潜逃、自杀迹象的人，予以临时看管，那也是违犯宪法的。除对正在实行犯罪或犯罪后即时被发觉的、通缉在案的、越狱逃跑的、正在被追捕的人犯、可立即扭送政法机关外，对其他犯罪的人应及时向上级机关揭发控告，由政法机关依法进行处理，其他任何机关和个人都不得非法拘禁审讯。
〖-ZW/正文〗
