〖ZQ/总期〗9243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长王连成非法拘禁战士被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某部五连连长王连成，非法拘禁战士，受到法律制裁。
    今年1月21日，五连副连长赵长富发现放在浴池内的大白鱼少了三十九斤五两，就向连长王连成报告了这个情况。王连成怀疑是战士崔吉福所盗。23日，王连成擅自将崔吉福拘禁在既没有取暖设备又没有床铺、被褥的乒乓球室内，直至次日午饭前，崔吉福承认了偷鱼，才将他放出。午饭后，王连成又追问崔吉福盗窃连队被服库问题，崔吉福没有承认。王连成让副连长赵长富将崔吉福再次拘禁在没有取暖设备的浴池内，并对他进行人身搜查。当天下午，崔吉福自杀身亡。后经有关部门调查，没有证据证实大白鱼和被服库是崔吉福所盗。
    王连成还以知情不举为由，将战士刘凤秋非法拘禁了半小时。
    此案经黑龙江省军区军事检察院立案侦查，认定王连成触犯了刑律，构成非法拘禁罪，于2月17日依法向黑龙江省军区军事法院提起公诉。黑龙江省军区军事法院根据《刑法》第一百四十三条的规定，以非法拘禁罪判处王连成有期徒刑。（简法）RW：王连成
〖-ZW/正文〗
