〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比也要有主次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀子义焦文会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比是一个很好的工作方法，它对调动群众的积极性，鼓励先进，促进落后，交流经验等，都有着很大作用。这早已为实践所证实。
    但是，任何好的东西，正确的东西，如果把它绝对化了，都会变成诊误。如果工作不分大小主次，轻重缓急，样样都要搞评比，评比也就会走向反面，变成工作中的累赘，甚至搞乱整个工作部署。
    有一个连队，正在紧张地进行射击训练，这是当时的中心任务。可是，这时上面来了很多评比，计有捕鼠、捉雀、植树、翻地、体育等七八个项目。甚至在植树之中，又分种植整齐、挖坑深度、表面光滑、浇水沟直等等评比项目。而且，这些评比又都要领导干部参加，并要求马上见效。结果，就牵扯了部队的大部分力量。甚至在训练时间内，也派出许多人去捕鼠、种树，妨害了射击训练。
    这里告诉我们：愈是有效的工作方法，对群众的影响愈大，因此，使用时，也就愈要慎重，愈要分清主次，不可小题大做。
〖-ZW/正文〗
