〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉菜丰收伙食好体力增强干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0221部队一支队施工中重视抓生活、抓生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产0220部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沿海某地担任施工任务的0220部队一支队，在紧张的施工中，积极开展副业生产，取得显著成绩，改善了部队的伙食。现在，这个支队平均每人每日能吃到蔬菜一斤八两，肉类一点二五两，豆腐、粉条，调料等十点二两。
    目前这个支队的养猪数量，已达到平均三至四个人一头，并养了部分羊、兔、鸡、鸭等；种蔬菜七十八亩，地瓜和油料作物一百四十一亩；此外，还开设了各种作坊和副食品加工厂。从今年1月到现在，他们已生产肉类一万多斤，豆腐、粉条、酱油、食油等六万二千多斤；蔬菜从4月份起就基本达到自给。
    这个支队党委，在今年布置施工任务的时候，就根据工程任务重、兵力分散、驻地条件较差的情况，详细讨论了在施工中抓生活和抓生产的问题。接着，各级都建立了生产组织：支队抽调了一定的人力搞重点生产，连队抽调一至两名战士，配合给养员，炊事员，负责日常的田间管理和家畜的饲养工作。
    部队分驻在沿海各个山村，土地缺少，支队就在施工准备阶段，为部队解决了土地问题。但这些土地多为山地、荒地，又缺乏水源，他们就发动群众进行土壤改良，一般土地深翻一至二尺，购买了部分农药，水车，兴修了小型水利，并聘请当地经验丰富的菜农到各单位讲课，介绍耕地、下种和田间管理的经验。
    他们的生产是根据施工部队的特点，采取集中与分散相结合的方法进行的。例如养猪，分队养50％，支队养50％；种菜除支队担负部分生产外，其余大部分用分片包干的方法，由各伙食单位经营。
    在繁重的施工中，一支队党委始终把抓生产和抓生活列为一项重要任务，并使它和中心任务密切结合起来，例如3、4月份，支队在制订施工突击计划的时候，同时也制订了生产计划，以防生产被中心工作挤掉，并且不断检查。因而，施工以来，他们的副业生产得到不断的发展。   （颜）
〖-ZW/正文〗
