〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说八连不能变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0207部队某团三营营长冉清国同志，最近到工作比较落后的八连种“试验田”，帮助八连从“下游”跃居先进，也带动了全营工作蒸蒸日上。
    八连从去年到现在，经历了一百八十度大转弯的变化。去年连里问题比较多：干部相互之间闹过一些意见；士兵常同上级“顶嘴”；施工中连续发生工伤事故。支部评比时，八连被评为三类支部。连里有些同志觉得在八连没有干头，要求调出八连，还说：“早离开早好。”
    物极必反 穷则思变
    “物极必反，穷则思变”。八连被评为三类支部后，从营党委到八连每个同志，都感到压力很大。三营党委专门开会研究八连的问题。会上确定要尽最大努力，帮助八连改变落后面貌，并指定营长冉清国同志具体负责。
    冉清国同志来到了八连。他一开始就深入班排，参加士兵澡课，一有空就和官兵们谈心。通过这些活动，摸清了八连的底细。他感到：八连绝大部分同志是积极的，只是干部思想有问题；八连能否搞好，关键在于干部。于是他就同连队干部商量，首先整顿干部思想。接着在他参加下，召开了支委扩大会，开展批评和自我批评。对干部的责任心不强、骄傲自满、忽视政治等不良倾向，进行了揭发和批判。
    冉清国同志发现，许多干部为搞好八连没信心，说八连“调皮兵”多，基础差，没办法。有的甚至说，八连要能争上游，除非太阳从西边出来。冉清国同志诱导大家辩 论这个问题。他让干部们算了两笔账：一是全连究竟有几个调皮兵？算的结果，全连只有七个比较差的战士，一排最多，也只有三个，而且这些同志也不是根本不想进步。二是算有利条件，如绝大多数士兵好学上进，连队突击性强，什么事说干就干，大家都有搞好八连的愿望，等等。经过这样一算，干部们信心倍增。原来要求调出八连的干部，当场表示决心，不再要求调动，保证搞好本职工作。
    在干部们统一了思想认识之后，紧接着又结合老兵退役，对士兵普遍进行了服役态度和组织纪律的教育。对少数表现较差的士兵，干部们分别进行个别谈话，战士刘利申是有名的“调皮兵”，营长和他谈心后，他当即表示：一定听党的话，争取当五好战士，不久，果然成了一个好战士。
    到落后连去种“试验田”
    3月份，训练开始了，团要求：每营要抓一个重点连队。抓哪个连好呢？三营有些干部主张抓七连，因为七连比较先进。但营长冉清国同志却主张到八连去，理由有三：①既要抓先进，也要抓落后。现在先进已经树立起来了，就要抓落后赶先进，否则只抓先进不抓落后，反会影响落后单位的情绪，去年就有这个缺点。②八连经过思想整顿，开始在转变，如果不趁热打铁，也可能又凉下去。③落后单位进步了，更能激励先进。在营党委会上，他提出自己的想法后，得到了大家的赞同，党委确定：仍由营长带领工作组，到八连去种“试验田”。
    正当营长来到八连的时候，团的先行连队、团长的“试验田”――连传来了喜讯：第一练习实弹射击获得了优秀率71％的成绩。这对八连是个很大鼓舞。营长和连们干部研究，确定在八连掀起一个“赶一连、超一连”的竞赛热潮。口号一提出，立即得到热烈响应，全连60％以上的人都写了决心书、挑战书。官兵们为了争上游，更加兢兢业业，勤学苦练。为了增强臂力，普遍开展了托砖活动，有的竟托到三块。营长又让八连派人到一连去“取经”。在一连，他们学到了许多好经验。与此同时，营长和连的干部都深入现场，一方面加强预习组织，一方面和士兵一起研究，解决技术问题。通过这些方法，大大促进了八连的射击训练。一个漆黑的晚上，八连实施夜间射击了，射击完毕，传来了鼓舞人心的消息：100％完成任务，77％达到优秀，超过了一连。官兵们兴高采烈，饶有风趣地说：“太阳要从西边出来了。”
    帮助干部改进领导方法
    为了从根本上提高干部的领导水平，在种“试验田”时，营长还很注意帮助八连干部改进领导作风和工作方法。八连干部过去在这方面的缺点主要是：①呆连部多，深入班排少，了解情况不够准，领导不具体，批评表扬常有出入；②干部说的多，做的少；③走群众路线不好，许多该通过群众的事，不和群众商量；④消极因素抓的多，积极因素抓的少，批评多，表扬少。针对这些问题，冉清国同志通过“讲道 理”、“作示范”等方法进行具体帮助。他自己首先以身作则，处处和士兵打成一片。干部们看到营长这样，再也不好意思呆在连部了，都开始深入班排，有的还重点掌握一个班，和士兵同操作、同劳动。士兵们反映很好。有一段，部队班长对提职不提衔有意见，有的干部主张进行批评，营长则建议发动群众讨论，后来支部召集了两次班长座谈会，专门讨论如何对待提职不提衔的问题，并发动党、团员个别谈话。结果，很快就得到解决。虽然八连过去比较落后，但仍然有许多积极分子，营长就诱导他们大力宣扬这些同志，树立标兵。战士刘利申由“调皮”变为先进，连里也大力进行了表扬。领导作风、领导方法的改变，大大启发了士兵的积极性，促进了八连各项工作更加活跃。
    用落后促先进
    “抓一点是为了带动全面”。当八连打开局面后，三营党委就紧紧抓住八连，大力进行了宣扬，并组织八连干部到别的连作报告。七、九连本来是先进连队，第一练习射击落在八连后面，既羡慕，又不甘心，当即提出：“坚决超八连！”八连听到七、九连要超他们，官兵们情绪更为激昂了，表示要“先进再先进”。于是，一场竞赛就在三营轰轰烈烈展开了。第二练习射击开始，七连占了先。第三练习竞赛，九连又以90.9％的优秀率跃居首位。一浪赛过一浪，成绩步步提高。官兵们反映：“这真是全面大跃进”
〖-ZW/正文〗
