〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪种菜 城乡并重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市郊蔬菜挂帅 供应全市 大量外运
    据新华社广州30日电 广州市郊区坚决贯彻以蔬菜生产为主的方针，5月中旬以来，全市每日蔬菜上市量平均达到二百一十七万斤。除供应广州市需要外，每天还外运二、三十万斤支援其他城市和工、矿区。
    今年，广州市各级党委对郊区的蔬菜生产一直抓得很紧。今年上半年，郊区蔬菜种植面积从去年的五万亩扩大到二十万零六千亩，在短短几个月内，就基本上改变了广州市去冬蔬菜供应不足的现象，实现了“就地生产，就地供应”的原则。
    为了进一步贯彻中共广州市委关于郊区生产“蔬菜挂帅”的指示，中共广州市郊区党委最近提出了十大措施，其中最重要的几个措施是：第一，郊区党委要继续加强对蔬菜生产的领导，进一步大搞蔬菜试验田，开展群众性的蔬菜生产评比竞赛运动。第二，根据城市需要量安排蔬菜种植面积、保证做到“每人一分菜地”，按照复种面积计算每人达到菜田五分。如原有的菜田面积不够，不能达到上述指标，就即减缩其他作物的种植面积。第三，郊区人民公社以55―60％的劳动力投入蔬菜生产，保证多种和高产。
    烟台蔬菜大发展 每人每天一斤半
    据新华社济南30日电 山东烟台市农业和商业部门，密切协作发展蔬菜生产，取得了显著成绩。现在，全市每天上市蔬菜三十多种、二十多万斤，全市十五万居民每天每人可吃上一斤半蔬菜。
    烟台市党政领导机关对发展蔬菜生产极为重视，他们在去年第四季度就根据“就地生产，就地供应，划片包干，保证自给”的原则，参照郊区各公社的土质、水利条件、种植习惯以及公社化后蔬类的产销情况，建立了七个蔬菜基地，总面积达九万亩。全市（包括农业人口）一百一十五万人，平均每十三人就有一亩菜地。
    为发展蔬菜生产，烟台市农业和商业部门，密切协作，把蔬菜的产销工作紧密结合起来。农业部门把蔬菜生产计划，列入整个农业生产的计划中，并采取逐级包工包产的方法，一直落实到生产小队；商业部门则组织了有二十八名干部参加的六个小组，深入公社了解蔬菜生产情况，帮助解决蔬菜生产中的困难问题，然后组织销售。
    深县两生产队 平均每人养猪一头多
    新华社天津30日电  河北省深县两个生产队贯彻公社、生产队集体养猪和社员家庭养猪并举的方针，积极帮助社员家庭养猪。
    这两个生产队一个是唐奉公社的段家佐生产队，全队共有八百八十四人，养猪一千零七头；一个是角邱公社的南王庄生产队，共有一千四百六十五人，养猪一千七百头，平均都达到每人养猪一头以上。由于养猪多，它们卖给国家的猪也多。如段家佐生产队今年第一季度就卖给国家二百二十头一百五十斤以上的肥猪，全年计划卖给国家八百多头。这两个队猪养得多，肥料多，农业生产方面粮食也是增产的。段家佐生产队耕地一千五百亩，1958年由于造林防沙、修水利和多施肥，粮食亩产达六百斤，其中养猪积肥是一个重要的原因。南王庄生产队1958年的粮食平均亩产量也达四百四十四斤，比附近另一个养猪少的生产队的产量高出一倍以上。
    这两个生产队还有很大的潜力进一步发展养猪，特别是社员家庭养猪的潜力很大。大多数社员家里有猪圈、猪槽等设备。为了发挥这些潜力，两个队在各自的公社的统一领导下，都正在帮助社员家庭进一步发展养猪。段家佐生产队己决定给社员家庭拨予一定的饲料地由社员自种自用，并对社员养猪时间作了安排，对收购社员猪粪的价格作了合理的规定。南王庄生产队也同样采取了类似的措施。这样，两队社员对家庭养猪的热情都提高了。段家佐生产队社员自报养猪的有一百四十多户，计划养猪一百五十四头，南王庄生产队三百二十五户只有二十七户（多半是五保户和单身汉）没有养猪。群众说：“过去没有饲料地都养了下来，现在还能不多养些？”
    辽宁猪鸡数量月月上升
    据新华社沈阳30日电 辽宁省猪、鸡数量逐月上升。据不完全统计，到4月未止，全省生猪头数已达三百五十万头，比去年年底增加了11％，鸡己发展到一千万只，比去年年底增加了43％；各的还出现了一些养猪、养禽的先进市、县、公社和生产队。开原县现在饲养的生猪头数，已比去年年底增加了61％；抚顺市去年年底只有家禽四万只，4月份己发展到四十多万只。
    上海市郊崇明县城桥公社社员季汝梅家里喂养的母猪生了十个小猪仔。        （新华社）
    广州市郊人民公社，把大量的蔬菜运往广州。图为水果蔬菜公司的工作人员在整理毛瓜、黄瓜，准备上市。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
