〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国策动老挝发动内战铁证如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国务院凭空狡辩欲盖弥彰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 华盛顿消息：美国国务院为了应付世界正义舆论的抨击，在29日发表声明，妄图为美国策动老挝王国政府进攻前寮国战斗部队、破坏日内瓦协议、加剧东南亚紧张局势的行为辩护。
    这个声明故意避而不谈老挝王国政府在美国教唆与支持下撕毁保证前抗战人员民主自由权利的诺言甚至公开以武力进攻前寮国战斗部队等破坏协议、发动内战的铁一般的事实，而凭空狡辩说：“共产党人所说的老挝破坏它的国际协议的论点是虚构的。现在破坏并且过去一直破坏老挝协议的，正是共产党人。”
    声明极力掩饰美国策动与支持老挝王国军队进攻前寮国战斗部队的罪行。它说：“美国同这件事没有任何关系，它没有参加老挝王国政府所作的努力。”但是，人们都知道，甚至美国人自己也承认，目前悍然包围并进攻前寮国战斗部队的老挝政府军队，是一支“由美国纳税人支付其全部经费的国民警备队”。美国国际合作署前驻老挝的一个官员密勒不久前承认，最近三年半以来，美国就给了老挝一亿三千五百万美元的军事援助，并且有大批美国军事人员和武器弹药运进老挝。不久以前，美国远东事务助理国务卿罗伯逊就曾得意忘形地吹嘘美国“援助”老挝的“成就”。而老挝王国外交大臣坎番・班雅21日也公开表示老挝政府将投靠美国控制下的东南亚侵略集团。
    美国国务院的声明最后照例恶毒地诽谤中国，妄图以此掩盖美帝国主义的罪行。
〖-ZW/正文〗
