〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由倒数第一变真第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀奇真稀奇 最差变第一
    3月骑“乌龟” “五一”得红旗
    这首兵歌，是我们班在“五一”节全团通信兵比武大会上，由过去的倒数第一变成真第一，得了流动红旗以后，人家给我们编的。我们为啥会落个倒数第一，后来又是怎样变为真正的第一了呢？事情是这样的：
    倒数第一
    3月份，全团的通信兵比赛，我们班很差劲。就拿传诵口令一项来说吧：人家二营新兵杨炳煌用六分钟传诵一百句，没有差错。我们班的新同志呢？一百句口令传了半个小时，还错了一大堆；“一○二地段”说成“一○二子弹”，“延期引信”传为“连皮引信”……。听着他们传错了，我脸上火辣辣的。有什么办法呢？讲评时落了个倒数第一，全班抬不起头来。
    原来是教“死”了
    比赛回来，我们开会找原因，为什么竟会这样差劲。大家给我提了一连串的意见。仔细一分析，原来是我在教学时把课教“死”了。新同志刚从农村来，部队的事一点也不摸门，比如什么叫“延期引信”，什么叫“地段”，他们是不懂的。可是我并没有考虑这些，讲课时就象老和尚教小和尚念经一样，硬灌给他们。这当然记不住，而且，班里两个新同志，一个是湖南人，一个是广东人，普通话讲得都不好，传起口令来，就更容易出笑话了。
    对症下药 活教活学
    按照大家的意见，我改进了教学方法，一方面组织新同志突击学习普通话，办法是以老带新，分组包干。另一方面，教学时对症下药，采取活教活学的办法。比如教新同志传口令，就先使他懂得这个口令是什么意思，为什么要这样传，讲“延期引信”，就先说明什么叫“引信”，为什么要加上“延期”这两个字。新同志苏锦荣是广东人，不懂话，又刚摘掉文盲帽子，有些名词术语，讲出来他听不懂，写在纸上他看不懂，我就叫广东籍的老同志蔡兆瑞教他。讲的时候用普通话加广东话，连说带比划，他就懂了。这以后，就再也没有闹“连皮引信”这一类的笑话了。
    但在讲学理的时候，困难又来啦。有一天从营里上完发电机原理课回来，苏锦荣说，他什么也没有听明白。仔细一问，原来是教员的讲得多，又深奥，所以他吃不消。我就根据他这个特点，先教给他容易的，然后再教难的，先讲机器的名称构造，然后告诉他机器发动时，各部的联系和发电的原理。这种方法很有效，过了几天，他就学会了。
    夺得了红旗
    从此以后，我们班的训练成绩，就步步上升，技术越练越精，口令越传越清。一次营里来考核了我们班的一个组。上级出了最难传诵的口令，但是这个组的同志在十分二十五秒钟以内，改被三次，传诵了一百五十句，句句清楚准确，超过了团里标兵所保持的纪录。在“五一”节全团通信兵比武大会上，我们班的成绩最好，夺得了团里的“通信训练先锋班”的流动红旗。
〖-ZW/正文〗
