〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快收快打细收细打颗粒归仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃浙江保证小麦丰产丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州30日电 甘肃省麦收战斗序幕已在白龙江流域的文县揭开。白龙江、白水江两岸的农民，正在金色的麦浪里挥镰收割。
    文县在甘肃南部，和四川省毗连。这个县的十三万四千多亩小麦，普遍呈现一片丰收景象。为了作到“快收快打，寸草归场，颗粒归仓”。各公社都妥善组织人力，突击抢收。碧口人民公社组织了有六千三百多人参加的二百一十个夏收突击队。夏收开始后，又从机关、学校、商店等单位抽调了一千五百多人支援抢收。现在，这个社割完了的麦田，有的已经插上了稻秧；有的种上了包谷。
    据新华社杭州30日电 一个声势浩大的夏收作物细收细打、复查重打、颗粒归仓的群众运动己在浙江农村全面展开。据三十多个县到24日止的不完全统计，已从复查重打中收回大、小麦二百六十万八千斤，油菜籽八十二万四千八百斤，还收回了很多蚕豌豆。这个运动是在中共浙江省委发出春花作物必须进行复查重打的号召后展开的。
    浙江省今年开镰收割春花作物以来，一般都做到了细收细打。但，因为同一块地里的麦穗或油菜、豌豆成熟期有先后，往往不能一次打净，加之今年春花作物收获期间阴雨绵绵，所以有的地区在抢收中对细收细打注意不够。根据这一情况，中共浙江省委决定在全省普遍组织一次夏收复查重打运动。
    运动中，全省各级党委第一书记和领导干部都深入田间、脱粒场、晒麦场，亲自动手做出榜样。桐庐县委第一书记秦敬亭和书记李云亭，他们在桐君公社的一亩二分小麦田里，拾到七斤多麦穗，从一丘打得比较净的小麦秆里，重打出八斤麦子，这一事实对干部和群众的教育启发很大。全县在三天内就从复收重打中收回大小麦九万多斤，油菜籽六千多斤。
〖-ZW/正文〗
