〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快在该快的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小镜头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某处工地上，民工“猛虎突击队”跟部队的青年突击队员开了挑土竞赛。
    民工“猛虎突击队”是全工地闻名的。三十来个队员，个个膀阔腰圆，看去真是力大无穷。部队青年突击队的小伙子们，虽说也都很结实，但比起猛虎队员来却低了一格。
    竞赛吸引了周围的人群。人们都说：“青年队赛不过猛虎队。”
    可是，经过五十分钟的紧张竞赛，评判委员会宣布：猛虎队比青年队少挑十五方土，青年队占先。
    大家都很吃惊。猛虎队的张队长也感到奇怪，就向青年队的李队长去请教窍门。
    李队长说：“猛虎队挑土猛跑。这时担着重担，又是上坡，跑到倒土处，已经累得够呛，回来时要喘口气，走的就慢。青年队挑土时虽然也尽量快走，却不跑，回来挑着空筐时才快跑，所以每一趟时间都比较快，又保持了持续的力量。”
    张队长听了恍然大悟，高兴地说：“对，钢要用在刀刃上，快要快在该快的地方。不该快的地方快了，结果反而慢了。”
〖-ZW/正文〗
