〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里唱到哪里演到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全军文艺会演的各部代表队来京〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报30日讯 参加全军第二届文艺会演大会第一批演出的各部队文艺代表队，已全部到达北京。参加第一批演出的专业文工团共十个，业余演出队共八个，总计约三千余人。
    各代表队在来京的路上，走到哪里，唱到哪里，演到哪里。新疆部队文艺代表队经过戈壁滩时，风沙漫天，气候恶劣，但他们每到一地，顾不得休息，马上就去装置舞台，为部队演出。这种热情，使部队深为感动，临走时，部队官兵帮他们装车，给他们送行。成都部队和沈阳部队的文艺代表队在来京的火车上，都为旅客们作了精彩的演出。演员们还热情地帮助列车员擦试门窗、扫地、倒水，受到列车员和旅客的一致称赞。成都部队业余文艺代表队队员、医助廖明清同志，在列车上还主动给一位职工家属接生。车到西安时，她又细心地照顾产妇和孩子下了车。这件事情，传遍了整个列车。
〖-ZW/正文〗
