〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政首长看望文艺战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/图片RW：谭政/于四淇/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报30日讯 今天上午，总政谭政主任、甘泗淇、刘志坚副主任等，看望了参加全军第二届文艺会演大会的各专业文工团和业余文艺演出队的同志们。首长们的亲切关怀，使全体演员受到了极大的鼓舞。
    首长们首先看望了从拉萨来的西藏军区的文艺战士们。谭主任、甘副主任、刘副主任等和演员们一一亲切握手，关心地询问他们工作和生活的情形。首长们还问汉族同志学会了说藏话没有，同志们说“学会了一些”。谭主任说：“那很好，语言的隔阂消除了，才便于工作。”
    接着，首长们看望了福州部队文艺代表队、成都部队文艺代表队和新疆军区文艺代表队的同志们。新疆军区文艺代表队里有八个兄弟民族的战士；有生产建设兵团的生产能手；也有帕米尔高原上的巡逻兵。
    当谭主任站在由一百五十人组成的沈阳部队业余演出队的面前时，他兴奋地说：有这样雄厚的文艺后备力量，再加上专业的文艺工作者，部队文艺工作是完全能够搞得更好的。
    最后，首长们看望了广州部队文艺代表队的演员和各部队来京的观摩人员。谭主任在谈话中指出，一定要把群众性的文艺活动进一步开展起来，更多地创作反映部队现实的节目，通过各种文艺形式宣传祖国大跃进的成就，使文艺更好地为政治服务，为部队服务。
    谭主任和刘副主任正在和排练“蝶恋花”的沈阳部队演员亲切谈话。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
