〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务交代下去了，群众发动起来了，这以后，领导上该怎么做工作呢？
    某部五支队的两件事对我们很有启发。
    一件事：这个支队订了个指标，要在较短的时间内成为一级一专多能单位；群众都动起来了，热情很高，保证书、决心书如雪片飞来。但是支队领导上没有在这种情况下满足起来和陶醉起来，而是迅速组织机关和连队干部，对所有成员进行逐个“摸底”。把每个人的技术、思想、体力、智力等等情况，都基本上弄清楚；然后，根据各人的不同情况，进行不同的训练。譬如驾驶技术熟练的就少用摩托小时，驾驶技术差的就多用摩托小时。士兵们很欢迎这种做法，称它为“按需分配”的训练方法。因此，所有人员的进步都比较快。
    又一件事：在训练过程中，驾驶技术一时成为一专多能中的难点，而驾驶中又以变速为难点。某连集中力量组织一次高潮来攻这个难点。营里召集汇报，也一再督促突破这个难点。连队干部们成天在训练场上转，驾驶员成天累得满头大汗，可是变速总是变不好。好几天，这个一专多能运动没有进展。支队长知道了这情况，来了。他不召集汇报，不开会，却坐上坦克去走了一道；换一个驾驶员又走一道。几次走过，问题发现了。原来是驾驶员用手控制加油器不准，时大时小，速度就控制不好。把驾驶员们找来一研究，找到了几个操作的办法，问题解决了。
    现在，这个支队已经按原定计划达到了一专多能的指标，经过上三级领导机关的考核，成绩优良。当然，这次不止是上面两件事的结果。然而有一点却很明显：他们的成绩，是和这两件事所反映的领导作风分不开的。
    任务下达、群众发动后，领导上就要抓组织实施，这大家都懂。他们在组织实施中的可贵之处，在于具体和细致。工作做到了每一个士兵的身上，根据每个士兵的不同情况，分别对待，具体地组织他们实现自己的谈心。效果自然显著，成绩自然比较踏实。
    在工作实施过程中，领导上要督促检查，这大家也都懂。他们在督促检查中的可贵之处，如支队长所作的那样，也在于具体和细致。一个驾驶动作，支队的领导干部也亲自上车，去摸个清楚，具体地研究解决问题。
    任何一件大的工作，都是由无数细小的环节联系起来的，这些环节都是十分具体的。没有具体、深入，细致、亲自动手的作风，就不能踏踏实实地领导好一项工作。如果在任务下达、群众发动起来之后，就认为事情已经差不多了，每天问问情况，听听汇报，对一些落后的单位提出一些要求，催促一下，就算尽了领导者的责任，那就是一般化的领导。这样做领导工作当然要省心、省事得多；督得紧一些，也可能不出什么大问题。但不可能把工作做得很好。一般化的领导，只能有一般化的成绩。
    每个战士的情况都要去摸，一个驾驶动作也要亲自上车去研究，不是陷入事务主义了吗？不。领导工作的具体细致，和事务主义是两回事。事务主义的特点，是不分主次，样样动手。而我们提倡的具体细致作风，是有重点的。是抓住关键，细致、具体地去突破一点，推动全盘。
    任何时候，各项工作都不是并列的，其中必有一、二项工作是中心工作，是当前工作中的主要矛盾。实施一专多能的训练，自然是一个特种兵部队的中心任务。在这项任务中，支队领导上抓紧彻底摸一下每个士兵的情况，细致具体地组织实施，这叫抓住了关键，而决不是事务主义。
    任何工作，在进行过程中，都会碰到一些难点，在当时成为完成这项工作的主要矛盾的所在。不突破它，就难以迅速地前进。上例所述，实现一专多能，是这个支队的中心任务，在执行这个任务中，驾驶技术上的变速问题，又一时成了难关。支队领导干部亲自动手去摸一摸，突破一点，推动全盘，这也叫抓住了关键，十分必要。这也决不是事务主义。
    其实，“抓住关键问题”，这也是大家都懂得的。有人就是抓不住它，原因也常是作风不够细致和具体。他们以为：笼统地抓住训练，抓住一专多能，不断督促，就是抓住了关键。而不知关键问题本身就是细致具体的。实现一专多能，在一定时期中，关键问题却在驾驶中的一个变速技术上，不突破它就很难前进一步。
    一般号召和个别的具体的指导相结合，是我们党的一个根本的工作方法。毛主席早就告诉我们：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实际，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”
    当前，群众大跃进的情绪、劲头一般都很好。成效如何，看来关键就在于各级领导是否能够：细些，再细些，具体些，再具体些！
〖-ZW/正文〗
