〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国儿童的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6639〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗儿童/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童是祖国的花朵，是社会主义、共产主义建设的接班人。在我们国家里，关心儿童、教育儿童是每个人的责任。党和国家对儿童更是亲切关怀爱护备至。十年以来，我国的儿童保健事业有了蓬勃的发展。
    自大跃进以来，随着农村人民公社化的实现，在全国范围内正在开始形成一个医药卫生保健网。每个生产队都有了保健员、接生员，每个人民公社都有了卫生院、产院，每个县都有了医院。根本改变了过去多少年来医药卫生人员和医疗机构集中在大城市的现象，广大农村儿童享受到了较多的医药照顾、摆脱了生病时无法就医、等待死亡的苦境。
    解放前在农村找不到一个接生站，更不用说产院了！而现在全国已建立了十三万多处产院，简易产床约有四十多万张，每个产院配备了受过训练的接生员或助产员，这样就有力地保证了我国广大婴儿的安全出世及广大母亲的生命安全和身体健康。
    为了普遍推广新育儿法及预防传染病对儿童的侵袭，大跃进以来医疗人员亲自上山、下乡、下厂矿、下地段，到群众中去开展保健工作，把新的育儿知识教给群众，如怎样对婴儿哺喂，怎样培养儿童的卫生习惯，怎样预防婴儿常见疾病和怎样进行一般的护理，使社会的广大成员尽快的都能成为儿童健康的保护者。
    为了使婴幼儿在母亲参加生产或工作时得到较好的照顾和教育，我国城乡托儿组织自大跃进以来有了更加迅速的发展，1958年全国托儿所、幼儿园已经发展到将近四百万处，收托儿童七千七百余万人。
    许多厂矿、企业、机关、学校、街道或人民公社都尽可能地为托儿所和幼儿园的孩子提供良好的生活条件。如为他们让出房屋，把最富有营养的食物留给他们。许多公社还专门设立了儿童食堂。一般托儿所、幼儿园都规定了健康检查和生活制度，当地卫生和教育部门经常进行指导帮助和督促检查。这就使孩子们在托儿所或幼儿园里吃得好、长得好、玩得好、受的教育好，每天早晚和星期假日在家里和父母们过愉快的家庭生活，同时母亲们也就能够毫无牵挂地和男子一道参加生产和工作，参加文化技术的学习，以及参加各种社会活动和娱乐活动。
    随着国家建设的全面大跃进，我国的教育事业有了蓬勃的发展。1958年以来，国家举办了更多的中小学校，同时各地工矿企业和人员公社也建立了许多学校。在全国范围内出现了村村社社有学堂，家家户户读书声的新气象。1958年全国小学生人数已达八千六百万人，比1957年增加了34％左右。
    为了使儿童受到更广泛的教育，我国还设有大量的儿童校外教育机关，如少年宫、少年之家、少年水电站、少年科学技术馆、儿童剧院、儿童铁路、少年业余体育学校等。这些机关经常为儿童组织有关文学、科学、体育等方面的各种有趣而有意义的活动；对扩大儿童的眼界，丰富他们的知识，发展他们多方面的才能起到了良好的作用。在社会各方面的热烈关怀和支持下，目前儿童校外教育机关由一年前的两千处左右增至十二万多处。许多成人的文化娱乐场所，如文化馆、图书馆、工人或农村俱乐部等都增辟了儿童活动的园地。因而他们有了更多的机会参加各种校外活动。
    在党的各方面深切的关怀和培养下，我国广大儿童正在健康地成长起来。他们不但努力学习、锻炼身体，准备将来继承建设祖国的伟大事业；而且从现在起就参加了和祖国建设相联系的各种活动。如帮助农民伯伯积肥、拣粮、拾废铁给工人叔叔炼钢，协助扫盲，参加以除四害为中心的爱国卫生运动，以及参加绿化活动等。孩子们的这些活动在祖国的建设事业中也起到了一分作用，但最重要的是孩子们从中受到了深刻的教育和锻炼，培养了他们热爱祖国、热爱劳动的思想，培养了他们为人民服务的感情，培养了他们团结友爱的精神，也增进了他们的知识。 （光 慧）
    海南岛五指山区红旗人民公社托儿所孩子在做游戏
    藏族孩子在画画
〖-ZW/正文〗
