〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃窜到不丹和锡金的康巴叛乱分子杀人越货〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗不丹/同内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里30日电 一些逃窜到不丹和锡金的康巴叛乱分子在这两个国家杀人越货。
    据“自由报”29日报道，不丹大会党主席柯伊拉腊在西里古里发表声明说，有一千五百名康巴叛乱分子进入不丹，并且已经开始抢劫财产，迫害人民。
    声明又说，不丹杜帕卡家族的若干人被这些康巴人杀死了，这使得人们非常惊恐。
    不丹大会党已经要求印度和不得采取步骤，使人们免遭这些康巴人的危害。
    另据“政治家报”从甘托克报道，那里26日接到的警察方面的消息说，通过则拉普关――锡金最高的山口――渗入锡金境内的四个康巴叛乱分子在5月14日袭击了纳坦检查站附近的一个孤立的防哨，杀死了防哨内的五个人，抢走了约值八千卢比的装饰品。据刚到达甘托克的消息说，两名被认明是这个匪帮中的匪徒的康巴已在噶伦堡在锡金警察的帮助下被捕。其它两名康巴还不知下落。现在人们认为，这些康巴杀人犯是从不丹潜入锡金的。
〖-ZW/正文〗
