〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万组无差错”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队无线电排实现了自己的决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练0133部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队一支队无线电排已经成为万组无差错排。走到这个排的门口，你会听到清脆而频繁的滴答声；从窗口里望去，无线电兵正在全神贯注、灵巧而快速地工作着。他们在向更高的目标前进。
    训练开始，当领导上提出要响应全军通信兵首届积极分子代表会议关于开展“高额无差错”运动时，少数同志抱着一本“老皇历”，认为去年全排费了九牛二虎之力，也没有一个人达到万组无差错，今年要求在较短的时间内达到，更加不可能。还有人提出，通报是收发双方的事，光我们努力，通报对方如果手法不清，发掉了或发错了，我们也就抄不对，差错仍然不能避免。针对这种情况，党支部决定召开台务会进行讨论，议题是万组无差错到底能不能达到。会上大家分析了全排的技术情况，认为在已有的基础上，只要加强责任心，明确质量第一，与通报对方加强协作，排内加强互助，困难就可以克服，万组无差错就可以达到。统一了思想，连里又派无线电排排长熊吉祥到0133部队无线电连商定了有关技术上的协作问题。同时，又宣传了本排无线电三级运动员韩祥的事迹，请他向大家介绍了收报从无差错的经验，使大家树立了信心。
    运动开展起来了。领导上又采取许多具体措施，来保证大家实现决心。排里叫无线电技工在宿舍里装置了三个简单的小振荡器，又专门抽出一部收讯机放到课堂里。这样，下了班的同志可以在振荡器上练发报，或打开收讯机快速抄收新华社的播音，而正在上班的同志也不致受别人的干扰，能聚精会神地通报。
    围绕着高额无差错运动，他们还展开了立标兵在标兵活动。无线电员韩祥以十天的时间达到了万组无差错，首先插上了红旗，大家接着掀起了学韩祥赶韩祥的热潮。二班高文信为了赶上标兵，除在机器上认真工作外，还抓紧一切时间练习收发报，连看电影前的十分钟也不放过。一班高成义分秒必争，上厕所时嘴里还在背诵电码。经过两个礼拜苦练巧学，全排人人达到了万组无差错。
    现在，这个排又提出了“大干加巧干，突破十五万，力争达到二十五万组无差错，向建国十周年献礼”的新的奋斗目标。 （张东溪）
〖-ZW/正文〗
