〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“评”有“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，“评比”应该有评有比。通常情况是：参加评比的单位或个人，在做了一段工作以后，通过自我检查和互相检查，分析一下这一个时期工作上有什么优点缺点，找出经验教训，这是“评”；在“评”了以后或“评”的过程中，经过纵横比较、彼此衡量，找出一些公认的先进单位或个人，做为大家学习的榜样，这就是“比”。二者都不可少。
    有些评比会上，你说一通，我说一通，每个人都发表了一通意见。但是，没有很好地进行比较衡量，分析研究，找出最好的最重要的东西，使先进单位、先进经验突出起来，给大家以鲜明的印象。结果，会开完了，大家还弄不清究竟谁好谁坏，应当主要向谁学习。这叫有“评”无“比”。也有的评比会，只是简单地推选一下先进单位或个人，大家举手通过一下就算了，并没有把工作很好地总结一番，评论一番。结果，大家弄不清被选为先进的究竟好在什么地方，有哪些东西值得学习。甚至连被选为先进的单位或个人本身，也是糊里糊涂。这是光“比”不“评”。
    有“评”无“比”，或者光“比”不“评”，都很难达到找先进、学先进、赶先进的目的。要使评比真正起到推动工作的作用，就是名副其实的有“评”有“比”。
〖-ZW/正文〗
