〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为连队着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有一个故事，是讲某国工兵主任如何改进工作方法的。
    当工兵主任，就要管工兵器材的保管和使用。早先，他隔些日子就向各连要关于器材的统计数字。连里工作忙，一时统计不上来，还得打电话催，催一次不行，再催二次、三次……。逢上刮风、下雨或者各连刚使用过器材，又要打电话通知各连好好保护器材；事情急了，还免不了要上扩音器上去嚷一阵子。
    后来，团里通过小整风整顿了一下机关作风，他就改变了自己的工作方法。该做统计了，他就到各连去转一圈。到了连里，看到连长很忙，就直接找司务长上仓库去统计。好在一个团就那么几个连队，器材也并不很多，不用花多少时间就解决了问题。平时没事，他就常往连队跑，一面检查器材的使用保管情况，一面就通过自己示范，把保养器材的方法教给班长和战士们。这一改变，不但减少了连队干部许多工作，而且器材的保管和使用的工作也大有改进，上上下下都称赞这位工兵主任的工作作风好。
    这个故事，使我联想到了所谓机关与连队的矛盾问题。有的机关干部说，现在有些连队的工作就是推不动，一件工作布置下去，老是弄不上来。有的连队干部则说，机关干部就知道动嘴，布置那么多工作，即使我们长了三头六臂也完成不了呀！问题要从机关和连队两方面来解决。上面所说的这位工兵主任的实际行动，为解决这个矛盾提供了一个办法。这个办法就是，有些工作，机关干部可以自己动手去做的，就多动动手，一竿子插到底，尽量减轻分队干部的工作负担。
    象上面所说的工兵主任的故事那样，机关干部亲自动手搞一些分队里的具体工作，不仅可以减轻分队干部的工作负担，而且会使工作质量大大提高。领导机关许多业务部门的干部，一般都是这一门业务的“行家”。在这个单位里，在这一门业务工作上，他们比别人有更多的业务知识和经验。他们直接去作一些检查统计工作，比之单纯在机关里看统计表要强得多；他们亲自去具体指导一些工作，比之在机关里发文件、指示更为有效。
    这样做，对机关干部本身也大有好处。他们虽然有较多的业务知识和经验，但是他们容易脱离实际。脱离了实际工作，他们已有的知识和经验不能充分发挥出来，更不可能进一步丰富他们的知识和经验。亲自动手帮助分队干部去做一些具体工作，正可以改变这种状况。
    机关干部帮助分队干部直接做一些工作，并不是完全代替分队干部的工作，更不是说分队干部就解除了对那一工作的责任。由机关各业务部门掌管的工作，在分队里就是分队干部职责范围里的事情，他们不能把这些事情推得干干净净。况且，工作是每日每时都在进行的，而机关干部不能老是呆在一个连队里。
    这里，最重要的，还是机关干部树立为连队服务的观念的问题。机关是做领导工作的，它总是要发号施令的，必要的表报统计也完全应当教下面去做的。但是，领导机关怎样去帮助连队干部做好工作呢？连队工作的情况要求机关干部直接办一些事情的时候，你抱什么态度呢？这就需要一付为连队服务的热心肠，就要牢固地树立一切为连队着想的观念。
〖-ZW/正文〗
