〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育官兵提高革命警惕性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军举办保卫、军检、军法工作展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫吉同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军保卫、军事检察、军法工作展览，定于6月1日在京正式开放。这个展览是总政治部保卫部、军事检查院和军事审判庭联合举办的。
    展览分为四个馆。第一馆介绍革命军人的革命警惕性和共产主义道德品质。在这里，你可以看到某部战士刘洪翊怎样在万分危急、千钧一发的时刻，奋不顾身地保护了二十四个同志生命安全的英勇事迹，可以看到漆为清万里捉匪首、陈华盛独战群匪的惊险画面；还可以看到民兵围捉空投特务的情形。第二馆介绍消灭事故的经验和模范单位的事迹。其中有四十个月车辆无事故的炮兵5542支队；九年无事故的福州部队后勤部第一油库；十一年无事故的5041部队炮兵三连；安全航行四万三千里的巡逻艇中队；六年无事故的飞行大队，等等。第三馆揭露了敌特、间谍和反革命分子对我军的各种阴谋破坏活动。其中有男扮女装的特务分子，有利用亲属关系刺探军情的特务分子，等等。第四馆主要是一些有关道德品质的教育材料。
    这些展品告诉我们：敌我斗争还很尖锐，我们绝不能有丝毫的麻痹。必须继续提高警惕，防止反革命分子的任何破坏活动，消灭事故，以保障我军各项任务的顺利完成。 （矫吉同）
〖-ZW/正文〗
