〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮落后后来能居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9513部队组织座谈统一认识研究措施决心做出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚天倪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9513部队开始加强了对落后连队的帮助。政治部在日前召开的一次营团政治工作干部座谈会上，专门研究了帮助落后连队的问题，并且提出了措施。
    在这次座谈会上，到会的教导员和政治处主任们认为，整风以来，部队学习了抓两头带中间的工作方法以及地方上领导工作的经验，在抓先进立标兵方面做了很多工作，对推动部队大跃进起了很大作用。但是，实际工作的发展总是不平衡的，在大跃进中，少数落后连队还是存在的。这些连队所以落后，有的是由于领导干部思想作风存在问题，有的是由于工作方法存在毛病。还有些原来是比较先进的连队，但是由于某些原因，工作也可能落在其他连队后面。教导员刘焕举出某连的例子说：这个连队的某些领导干部有暮气，责任心差，军政干部不协调，有问题不拿到桌面上来解决。结果，这个连队不仅工作成绩差，而且还不断发生事故。教导员郭春景还举出，他们营有一个连队去年是五好连，可是今年由于干部思想上有些问题，工作有下降的趋势，有的课目训练成绩已经落在别的连队后面。这说明落后连队虽然是少数，但它确是存在的。
    落后连队存在的原因，特别是有些落后连队长期不能改变落后面貌的原因是什么呢？大家认为，连队本身工作中的问题，固然是主要原因，但是，从总的方面来看，领导作风中的许多问题，也不能不说是重要原因。
    有些领导常常对先进连队有偏爱，对它们抓得紧，跑得勤，看它们的优点多，表扬鼓励也多，甚至在一些小问题上也照顾多。如发俱乐部用的纸张、颜料，先进连队可以多领一点。团政治处主任王维仁说：“过去对抓两头的工作方法理解不全面，认为先进单位工作好，领导上稍为加点工，就能整理出比较成熟的经验。四连工作较好，我们就常到四连。今年各连队普遍存在干部少、工作多的问题，我们到四连一摸，经验就出来了。到落后连队，往往费了很大的劲，还弄不出什么东西来。因此，我们就不去抓落后这一头，直等到落后连队的问题多到非解决不可的程度，了去解决一下。”团政治处副主任初清泽说：“我们对先进和落后的看法，一方面表现认识上缺乏辩证的观点，没有认清楚先进和落后是变化的，落后的是可以变成先进的；另一方面，也表现了工作作风上不踏实，只顾到先进连队去抓现成经验，不愿到落后连队去做艰苦细致的工作，怕费力不讨好。”
    正因为领导思想上存在这些问题，所以在对待落后连队的态度上，往往表现了厌烦，看缺点多，批评多，具体帮助少。越是这样，落后单位越泄气。某团在一次工作总结时，只谈四连这好那好，谈到六连就全是缺点和教训。结果许多连队干部不信服，他们说：我就不信四连没有一点缺点，六连没有一点优点！六连的干部也认为领导上专找他们的毛病，干劲没有鼓起来，反而增加了对领导的不满。
    落后的连队，是不是可以转变成为先进的连队呢？大家举出许多事实说明，只要领导上改变对落后连队的看法，深入具体地进行帮助，发挥他们内在的积极因素，落后连队是可以转变为先进的。
    大家谈到了这个部队直属汽车连的情况。1957年，汽车连是个有名的“事故连”，一年中连续发生十二起严重事故。领导上一次又一次地批评，也不解决问题，这个连队的司机们也天天提心吊胆，工作没有信心。后来，政治部王子明副主任带了工作组到汽车连种“试验田”，发动群众大鸣在放大辩论，批判了“事故难免论”和单纯技术观点，又用立标兵、开现场会议等方法，发动群众研究了安全行车的各项措施。结果，这个连队的情况大大变化，最近一年执行了繁重的运输任务，出车二千八百余台次，行驶二十二万余公里，没有发生任何事故，一跃而为“安全连”。这个连队的情况，生动地说明，只要领导上加强帮助，落后单位决不会老是落后。
    大家还认为，在目前提出抓落后帮助落后连队跃进，是很有意义的事。帮助落后连队赶上先进，既可带动中间，又可督促先进，能使整个部队的工作在现有水平上提高一步。同时，对改进领导作风也有好处，因此，大家一致认为，应当认真注意抓落后这一头，并且要立即动手，帮助落后连队。
    经过讨论后，部队政治部郭建哲主任作了总结，他提出了抓落后的四项措施：
    一、在5月份内，各级党委、政治机关，要作一次研究，订出帮助落后连队的计划，内容应当包括：有哪些落后连队，落后的原因是什么，如何帮助。谁去帮助等。
    二、各级领导干部和机关干部，当前在执行一年下部队四、五、六个月的规定时间内，要以三分之一的时间深入落后连队，进行调查研究和具体帮助。
    三、领导干部要带工作组到落后连队种“试验田”。亲自摸一摸，总结推广帮助落后的经验。
    四、加强对落后连队的经常的思想指导和工作指导，多鼓励，少指责，启发他们的荣誉心，培植他们赶先进的雄心大志，发挥他们的内在力量，改进工作。
    座谈会后，部队党委会又布置了帮助落后连队的工作，要求所属单位在年底前做出显著成绩来。最近一个时期的工作检查和总结，也都要把帮助落后连队作为重要内容之一。 （龚天倪）
〖-ZW/正文〗
