〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能飞的飞能跑的跑”分组施教迅速提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营新兵专业训练办法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练专业训练9136部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9136部队通信营适应战备需要，在新兵专业训练中采取“能飞就飞，能跑就跑，分别对待”的教学方法，强调理论与实际相结合，迅速提高了训练质量，缩短了掌握专业知识所需要的时间。
    今年，通信营担负了繁重的战备执勤任务，但是，老兵比往年少，新兵的比例数增大。让新兵迅速掌握专业技术，以便和老兵并肩担负起执勤任务，成了专业训练的中心任务。
    通信营研究了新兵情况，采取了三项措施。首先，他们从新兵接受能力强弱不同的情况出发，改变了过去齐头并进、强求划一的训练方式，采取“能飞就飞，能跑就跑，分别对待”的教学方法。新兵按不同的接受能力编成三个教学班，分别制定教学计划，分班教学，避免了以往齐头并进的教学所产生的有人“吃不饱”，有人“消化不了”的缺点，能多学的多学，不能一下学很多的开始适当地少学，逐次增多分量。他们还规定，学得快的经过考核合格，就可以升班。这就充分调动了新兵的学习积极性，加快了训练进度。例如，无线电分队的新兵，仅学习了十四天，能够上机器实习的人数便由9％增加到65％。
    新兵绝大多数来自农村，对于现代化的通信工具，如摩托车、电台等，一方面比较生疏，另一方面却有浓厚的兴趣，希望很快学会使用。通信营根据这些特点所采取的第二个教学方法，是改变过去先讲理论后练技术的程序，训练一开始，就让新兵接触本专业的技术装备，首先教会他们一般操作技能。在这个过程中，又联系实际地教他们熟悉器材和机件的名称与一般操作术语，为理论学习作准备。然后，根据掌握技术的情况和需要，再结合排除故障、保养维护和修理等训练科目，由浅入深地进行通信工具的理论讲解。这种根据实际需要能解理论，理论紧密联系实际的教学方法，使新兵的专业训练进行得既顺利，成绩又巩固。训练开始后的第二个月末，各专业分队65％到100％的新兵参加了执勤。架线分队的新兵和老兵一起参加支援地方架线；在比赛中获得第一名。电话分队的新兵80％能够在五十门总机站上值正班。这两个月的训练成绩，在去年以前要六个月到十二个月才能取得。
    通信营所采取的第三个方法，是在推行上述两个方法的同时，发动群众，开展技术革新和高额无差错运动。这对于提高训练质量，加快速度，起了重要作用。无线电分队的官兵集体研究装备了快速发报机，使收发报速度快的学员能在充分发挥个人才智的情况下锻炼。通信分队在摩托军后附设了控制油门、电门和刹车装置，由坐在后部的教练员控制行车，使新兵学习驾驶又快又安全。各专业分队还发动群众竞赛，如电话分队开展了“四满意”（用户满意，友邻站满意，维修分队满意，本站同志满意）党赛运动。通信分队开展了安全和万件投遍无差错竞赛运动，无线电分队开展了万组高额无差错竞赛运动。通过以上措施，迅速提高了训练质量，同时保证了安全。 （李树村、林志芳）
〖-ZW/正文〗
