〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落后赶先进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9513部队政治部召开座谈会，研究帮助落后连队赶上先进的问题，并且提出了初步的措施。这是个很重要的问题，值得引起大家的注意。
    抓两头，带中间，这是一个很好的领导方法，是一个辩证的方法。在我们部队中，积极的方面是主流，每日每时都有许多先进的事物涌现出来，注意抓住这些先进的事物，就抓住了主流。同时，先进的事物是我们前进的方向。许多中间和落后的连队在先进单位的鼓舞下，学习了先进单位的经验，自然就跟上去了。但是，单靠抓先进这一头，还不足以把中间和落后都带动起来。因为中间和落后的连队各自有和先进单位不同的情况，特别是一些长期比较落后的连队，其形成落后往往有比较复杂的原因，这就还需要从这些连队的具体情况出发，研究所以落后的原因，找出改变落后状态的办法，这样才能有效地帮助落后连队跟上先进连队。这也就是说，在一定时期和一定条件下，把注意力放在抓落后的方面，是完全必要的。
    目前，在这方面是怎样的一个情况呢？一般地说来，抓先进已经引起了广泛的注意，抓落后却做得很不够。有一些同志，他们只抓先进，对先进有所偏爱，跑得顺，去得勤；对落后单位则很少注意，不是不闻不问，就是开头对落后单位做了些帮助，看到效果不大，就失去信心，甚至对落后单位经常指责批评，讽刺打击，抱有成见，似乎落后是无法转变的。这种看法和做法显然是错误的。
    为了帮助落后连队赶上先进，首先就要认清帮助落后连队的意义。有一些同志认为帮助落后连队是“费力不讨好”的事。他们说，抓先进可以推动全营全团进步，有普遍意义；抓落后只是对本单位有作用，没有普遍意义。这种认识是不正确的。第一，每个营、每个团都是一个战斗的整体。帮助落后连队赶上先进，消除薄弱环节，就是增强了整个部队的战斗力，增强了整个部队完成工作任务的力量。这难道没有普遍意义吗？第二、落后和先进，是两个对立面，在出现了先进以后，当落后和中间还停留在原有水平的时候，整个事物就仍然处在原来的阶段；只有当中间的很快跟上，落后的转化为先进的时候，整个事物才进入一个新的阶段。这时，自然又会出现新的不平衡，领导上再抓住新的先进和落后，推动工作继续前进。如此循环不已，每一循环就进到高的一级，我们部队的面貌就不断改观。这又是抓落后的普遍意义，也是抓落后的最大作用。第三，一个落后连变为先进连，对本营本团甚至他营他团的落后连有很大的鼓励和示范作用，对中间单位和先进单位也有很大的促进作用。这种作用是先进单位所起不到的。9747部队有个二连，原先落后，后来在领导的帮助下，全连同志努力争取，变成了先进。这个转变轰动了全部队，原来先进的加紧向前赶，原来落后的也有了信心。这种例子在各部队都是很多的。
    为了使落后连队赶上先进，首先要加强各级领导对落后连队的帮助。某些连队长期不能改变落后的状态，在很大程度上是由于领导作风上的毛病。因此，要强调各级领导改进作风。有些领导同志口头上说要帮助落后，实际行动却不是这样，他们总认为，做好工作是应该的，落后是不应该的，因而对待落后就不耐烦。这种作风是不好的。问题不在于应该不应该，而必须从现实出发。一万年以后还会有先进和落后的差别，这是客观的规律。我们可以通过工作，求得平衡。推动事物前进，但平衡是暂时的，相对的，接着就会出现新的不平衡即新的差别。这样想通了，就不会对落后连队一味指责，而会积极帮助他们转变。帮助落后连队赶上先进，是一件细致的工作。各级党委有必要对这件工作作一次检查，对落后单位的情况摸一摸底，排一排队，订出计划和措施，加以贯彻实行。当然，形成落后的根本原因还在连队本身，有的是由于干部思想上有问题，有的是由于工作方法上有问题。因此，领导机关在帮助落后连队时，要认真调查研究，对症下药；要善于发动连队本身的力量去解决问题。
    落后连队，要有赶上先进的雄心壮志。打铁要靠本身硬，落后连队的干部要有赶上先进的决心。党和人民把一个连、一个排的工作交给我们，责任是很大的，要不辜负党和人民的信托。思想上有问题，要勇于在党和同志们的帮助下取得解决；工作中有困难，要多同群众商量。关键又在于充分发挥党支部的领导和团结的核心作用。
    加强对落后连队的帮助，全面地运用抓两头、带中间的方法，将会使各级领导更加深入，更加全面，作风更加具体、细致、扎实。我们各级的领导水平必将更加提高，今年部队的各项工作必将跃进得更快更好。
〖-ZW/正文〗
