〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国少年犯罪泛滥成灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗如此美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国内概况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月的一个晚上，美国德拉华州威灵吞市一家华丽的电影院里，正上演着“特制儿童影片”。观众们张大眼睛、紧张地欣赏着杀人的镜头。突然，一声惨叫，四岁的斯梯芬被刺死了。谁是凶手？他的父亲朗格里！
    这个曾经在一家私人侦探公司当过侦探的朗格里，后来在向警察局解释他的杀子动机说：“我很爱我的儿子，可是我宁愿把他杀死，也不愿让他长大了，变成一个少年犯罪分子。”
    “一大悲剧”
    这件奇特的凶杀案，反映了美国社会当前最严重的问题之一：少年犯罪泛滥成灾。据大大缩小了的美国官方统计，1956年，在一百三十万有犯法行为的美国少年儿童中，有五十二万人被少年法庭判了刑。1957年，美国发生的几十万起“重大案件”中，有47％是少年儿童干的。1958年，有将近八十万名少年儿童被逮浦。自1952年以后的六年间，美国少年儿童犯罪人数增长了55％。美国参议员贾维茨在今年3月估计，如果按目前速度递增，到1961年，美国将有一百万名少年儿童沦为罪犯。美国特务头子、“联邦调查局”局长胡佛不得不承认：美国少年犯罪已经达到“岌岌可危”的程度，他哀叹说：“这是我们时代的一大悲剧。”
    杀人当儿戏
    美国少年儿童犯罪，表现在许多方面。特别严重的是杀人，他们把杀人当作一项最富刺激性的游戏。
    十六岁的中学生杰恩，因为家庭的管束不满，在去年12月枪杀了他全家四个人。他先到厨房里开枪打死五十五岁的老母亲，用刀刺死十三岁的小妹妹，接着赶到后面把六十六岁的老父亲打死。然后，他守候了四十五分钟，等到十九岁的哥哥下工回家，一枪把他打死在大门口。据说，被捕后几个月来，杰恩始终泰然自若，“毫无悔色”。
    今年3月，美国俄亥俄州破获了一个专干杀人营业的“暗杀公司”。这个公司的成员，竟是五个少年学生，最大的只有十七岁，最小的只有十二岁。为首的斯巴茨，才十四岁。他们都备有枪支，经常接受委托，进行暗杀活动，并且有规定的牌价，比如：暗杀一个 校长取费三美元，教员二美元。
    十五岁的女学生鞭盖特，和她的十九岁的男朋友斯打威瑟一起，在一次路劫中枪杀了十一个旅客。
    今年2月，在美国纽约一条街道上，十八岁的布尔弗用步枪乱打一通，有三个行人险些儿丧命。警察去抓他，他又是一枪。
    八岁的苏杰特，在地下室内用斧头砍死了自己的亲生母亲。
    ……
    够了，这样的例子是举不完的。十八岁的威金斯曾犯过杀人案一次，强奸案三次，抢劫、行凶案五、六十次，他是这样描述他的犯罪心理的：“没有比杀人更刺激的了。我欢喜揍人，折断他们的肋骨。我欢喜听他们惨叫。”
    “杀人当儿戏”，就是这样被美国少年儿童变成了美国生活的真实。
    无恶不作 无所不为
    美国少年犯罪，当然不仅限于杀人。据美国国会在去年6月发表的调查报告说，1957年，在美国，汽车偷窃案的67.6％，夜间抢劫案的54.8％，和盗窃案的51.3％，是不满十八岁的少年儿童干的。成千成万的少年犯罪分子，在流氓头子的把持下，组成了严密的帮会。他们有“自己的法律”，从杀人、强奸到抢劫、偷盗，从吸毒、贩毒到造假钞票、简直可说是无恶不作，无所不为。他们也是美国种族主义者对黑人施行白色恐怖统治的一个得力工具。
    祸根何在？
    美国少年犯罪如此猖獗，根本原因是受社会风气熏染所致。腐朽的美国生活方式毒害了一代代美国少年儿童。据统计，在几千万电视观众中，有一半是青少年，他们看到的几乎都是诲淫诲盗的黄色影片。电影和儿童爱看的连环画，也不断向他们灌输毒素。据国会调查，美国淫画制造商的主要销售对象都是少年儿童，他们每年的营业额高达五亿美元。
    美国社会所造成的家庭悲剧，也使子女因缺乏管教而沦为罪犯。在美国，每年有将近四十万个家庭因为离婚而告破裂。据统计，目前有一千二百万名美国儿童就是生活在这种乏人管束的家庭里。即使在所谓“完整的”家庭里，绝大多数父母亲都要外出做工，只好把孩子扔在家里。“纽约时报”还承认：成年人的“放荡”。也是少年犯罪增加的一个原因。
    毒花结毒果  振峰
    据美联社1959年3月3日报道，美国伊利诺州庇阿里亚地方一小孩子才两周岁就已染上烟瘾。他每天要抽四、五支烟。
〖-ZW/正文〗
