〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑舒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃现成饭
    有人把推广己有的先进经验和先进工具叫做“吃现成饭”。“现成饭”是要吃的。不重视别人的实践经验和劳动成果，一切都要自己从头摸起，这不是什么聪明的做法。但是，要吃好现成饭也不是很容易的。把别人从实践中总结出来的经验接受下来，运用到自己的实践中去，并不象吃饭那样简单。这里，要经过一个比较复杂的过程。推广一种新经验或新工具往往不很顺利，开始的时候甚至还会产生工效下降的情况。这就需要很好地研究一下：是由于掌握技术还不够熟练，还是由于其它环节还不能很好地适应这种新的改革？是由于这项新经验或新工具本身还有某些缺点，还需要做某些改进才能适应这里的条件？只有在实践中不断发现问题，下功夫去解决它，这种新经验、新工具才能真正变成自己的东西，真正发挥它应有的作用，并且在实践中不断得到改进和发展。
    不愿“吃现成饭”，不肯虚心地学习和推广别人的先进经验，这样的人当然也还有。想“吃现成饭”，但又把“吃现成饭”看得过分简单，不愿再花费脑筋和力气，这样的人就更多。前一种人固然谈不上吃好现成饭，后一种人也往往很难把现成饭吃好：吃了一口就放下饭碗，不愿再吃了。这叫做，“因噎废食”。
    潜力在哪里？
    参加某连四个作业班的“班后会”和平常听到战士们议论，都提到当前的工时有浪费现象，八小时的作业实际上只有五、六小时的纯作业时间。这是个很值得注意的问题。时间都到哪里去了呢？一个班长说：“摸到钎子就使，窄的都打秃了，宽的进不去，不管是修眼、修济都要窝工。济子打秃了不及时、修，发现没有钎子用再送去修就迟了。”一个战士说：“送钎子去修理的，有时候一两个钟头回不来，原因是打铁炉别人正用着，没有个先后缓急。”“交接班不认真，上班后还找工具，里里外外找了四十多分钟。”“准备工作不够，上班后发现游锤支架太长要锯掉，临时下山借锯子。”……大家认为作业时间大有潜力可挖。只要把各工序的劳动严密组织，譬如，掏灰时检查钎子、换钎子，刨锤手脚下的碴石利用调换锤手的空隙进行……等等，聚零为整，单这一项就可以挖出不少作业时间来。
    时间的潜力隐藏在具体的作业活动之中。因此，也只有在作业的实践活动中才有可能发现这些潜力所在。离开现场远远地望一望固然不可能发现问题，一般地到现场转一转、问一问，甚至参加一会儿劳动，也很难感觉到还有潜力可挖。只有干部亲自到现场去跟班劳动，从具体的作业实践中熟悉各工序作业情况，了解战士每分每秒的活动，才能和战士一样深刻、具体地体会到潜力在哪里，才有可能促使问题迅速得到解决。
    在施工现场上的工作，同样需要深入再深入。
〖-ZW/正文〗
