〖ZQ/总期〗811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬雪山涉冰河英勇歼敌夜露营勤宣传严守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南平叛部队军政双胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为纪流李长永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗剿匪平叛斗争/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨28日电在山南地区执行平叛任务的我军某部，英勇作战，艰苦卓绝，模范地遵守政策纪律，取得了军政双胜。他们在执行战斗队的任务时，英勇机智，爬雪山涉冰河，追歼叛匪，在很短的时间内基本上消灭了山南股匪，获得了歼敌二千余名的伟大胜利。他们同时又执行了工作队的光荣任务，发扬了我军遵纪爱民的优良传统，正确地执行了党的民族政策，孤立和瓦解了敌人，在政治上也取得了很大的胜利。
    官兵们在行军作战中，即使在极其艰苦的条件下，也做到秋毫无犯。某团在追歼叛匪时一天一夜没有吃饭，但是在搜索参加叛乱的寺院时，发现食物很多，谁也没动一点。某团在当许一带进剿；为了在晚上不打扰群众，官兵们披着单簿的棉衣，露宿草地，度过了很多个寒冷的夜晚。不少战士在吃饭时用树枝当筷子，用盒子当饭碗，也不动用群众一碗一筷。
    官兵们严格地执行俘虏政策，对放下武器的叛匪都予以宽待。某团在部队本身供应比较困难的情况下，仍保证了俘虏不饿肚子。对一般俘虏进行教育后，即予释放，对伤俘给予治疗。某团九连战士在战场上，将仅有的一个救急包为俘虏包扎，俘虏罗卜桑包说：“如果在土匪那里，我早就死了，解放军俘了我，倒救了我一命。”
    各部队都分别成立了群众工作组。他们每到一地，就积极张贴布告，散发传单，只要时间许可，都分别召开头人会、群众大会、喇嘛会筹各种会议，向群众解释我党我军的各项政策。某团进剿以来，向群众宣传共约一万余人次。工兵营每到宿营地，必先开个群众会进行宣传，道明来意，然后才进屋内住宿。
    部队在进行宣传的同时，开展了“做好事”运动，使宣传和实际行动紧密结合。某部在首长的亲自率领下，出动一百六十七人，为泽当群众送肥三万多斤。某部医院、卫生营、战炮营等单位为群众治病达五百余人次。
    我军纪律严明，秋毫无犯，尊重藏胞宗教信仰的模范行动与叛匪的奸淫掠守、为非作歹的罪行，形成了鲜明的对比，群众从来身经历中擦亮了眼睛。觉拉西卡和乃东宗群众反映说：“解放军来了，我们睡得着了，夜晚狗咬再不用起来了。”某团四连第一次路过冷达，因为老乡们受到叛匪的欺骗宣传，都跑了。部队烧了老乡的柴，只好留下两块银洋和一封感谢信；一周后，部队胜利返回时，当地老乡早就挤在门口夹道欢迎，有一位老妈妈含着眼泪对战士说：“你们留下的大洋和条子都收到了，我活了六十多岁从没见过这样好的军队……。”
    在我军进剿中，广大藏胞热忱地自动支援部队。有的从百里外赶回牛羊，拉来马草，卖给部队，有的积极帮助部队运输。还有不少群众积极为部队通风报信，协同捕捉残匪。舍姆门巴宗群众不仅给我军报告匪情，还主动替我军侦察匪情。有一个名叫慈仁拉姆的妇女，大义灭亲，向解放军报告了她的丈夫和丈夫的兄弟是叛匪，使两个叛匪迅速落网。又一个名叫江热西卡江布的藏胞，从四十华里之外把叛匪逃跑时丢下的四十三匹骡马和一包茶叶送到解放军驻地。 （刘大为、纪流）
    解放军释放数批在拉萨地区叛乱的战俘。释放时，西藏军区给每人发了青稞、毛巾、香烟、肥皂等日用品。
    新华社记者 李长永摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
