〖ZQ/总期〗4788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士正确对待成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘的闯劲哪去了？
    一天，指导员张学福来到瓦房庄大队，了解战士刘加年支农的情况，发现小刘工作上闯劲不足。他想：在连队时，小刘敢想敢干，不论做什么，从来不叫苦叫难，现在为什么缩手缩脚？
    为了摸清底细，张指导员找小刘谈心。原来，小刘到瓦房庄大队后，群众说：“一连在部队是当当响的先进连，出来的战士都有两下子，到咱村保险打得响。”小刘听了这些赞扬的话，心想，群众这样看，自己更得注意，以后说话、办事可不能捅漏子，免得给连队抹灰。进村的第三天，他听说生产队长不愿意干了，想去做思想工作，可又一想，这是进村后头一件工作，搞不好，连队不光彩，自己也不好看。于是，他想了个主意：先不声不响地试试看，做通了更好，做不通也没人知道。结果，他和这个生产队长谈了大半夜，没见成效，放了个“哑炮”。从那以后，他工作就缩手缩脚了。
    小刘的思想变化引起了张指导员的重视。他从启发引导入手，问小刘：“你说说看，我们连的成绩是怎样来的？怎样保持和发扬这些成绩？”接着，他和小刘一起学习毛主席的伟大教导：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”，回顾连队的成长史，使小刘认识到：在成绩面前有两种态度：一种是把成绩当作包袱背起来，畏首畏尾，结果是停顿起来不求进步；一种是把成绩当作动力，不骄不躁，轻装前进。
    在指导员的帮助下，小刘对成绩有了正确的态度，他工作又大胆泼辣起来了。为了帮助生产队长提高思想觉悟，挑起革命重担，他接连十几次到这个队长家里，帮助他举办家庭学习班，进行忆苦思甜。这个生产队长提高了认识，勇敢地挑起了革命和生产的重担，他的爱人也积极支持他为贫下中农掌好权，受到贫下中农的赞扬。（本报通讯员）
    当了“领队”以后
    一次，运输连班长王维考出车，同地方运输公司的几个同志一起执行运输任务。当地方同志知道他是运输连的班长，都说：“我们听过你们连安全行车的经验介绍，今天得好好向您请教请教。”大家要他开“头车”，在前面领队。
    车上公路以后，王班长从道车镜里看着排在自己后面的汽车，心里乐滋滋的。他想，连队是部队里的“安全行车十五年无事故标兵连”，在军内外多次介绍过经验。自己开车五年来，行程十万多里，从未发生过事故，是连里的“安全标兵车”，领领队那还有啥说的？他越想脚下用劲越足，油门开得越大，汽车在公路上疾驰，不一会便把后面的车拉得老远。正当小王暗暗高兴的时候，忽然前面出现了急转弯，路旁就是一条深沟，要不是他急打方向盘，差一点发生事故。
    指导员高维东知道这件事以后，又联系王维考近来的一些表现，觉得王维考思想上的“骄”字冒头了。于是，他便马上找王维考谈心。他首先和王维考一起学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的伟大教导，又针对活思想，帮助王维考总结五年来行车的正反两方面的经验教训，分析骄傲自满对革命事业的危害，使王维考认识到：工作有了成绩，本来是件好事，如果不能正确对待，有了成绩就骄傲自满，放松了严格要求自己，忘乎所以，就要栽跟头。王维考认真检查了自己在成绩面前骄傲自满的种种表现，狠斗了灵魂深处的“私”字。从此，他注意谦虚谨慎，虚心向地方学习，把每一点进步看作是继续前进的新起点。去年，他开的车又被评为“安全标兵车”。（本报通讯员）
    为什么提这一条意见
    一次，二连一班长提了一条意见，说：“连里抓典型没有抓到点子上。”连长宋修义听到这意见后，立即进行了解，发现大多数同志不同意一班长的看法，认为连队对典型抓得比较准，效果也比较好。那么，为什么一班长提出这么一条意见呢？
    为了弄清这个问题，宋连长又到一班去进行调查，发现一班长有盲目自满情绪。原来，二班最近一段工作做得很出色，特别是管理教育搞得较好，连里树立了二班为全连的典型，几次在全连进行过宣扬。对此，一班长不大服气，总觉得一班是多年的四好班，基础比较好，比二班强，于是便对连里提了这条意见。
    宋连长为了帮助一班长正确对待这个问题，对他做了工作。一班长提出：一班和二班都出现过战士上岗打瞌睡的问题，为什么连里表扬二班而批评一班？宋连长用比较的方法帮助他提高认识，比如一班和二班都有过战士上岗打瞌睡的现象，但两个班处理却不相同。问题发生后，二班长从阶级教育入手，多次找那个战士共同学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，又抓住这件事对全班进行了一次活的战备教育，从此杜绝了类似问题的发生。而一班在问题发生后，虽然也做过一些工作，但就事论事，上岗打瞌睡现象仍然没有杜绝。通过分析对比，一班长认识到，不是连队抓典型没抓到点上，而是自己被“骄”字蒙住了眼睛。他深深感到，毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导是千真万确的真理。他回到班里，对照毛主席的教导，检查骄傲自满的表现，作了触及灵魂的自我批评，并带领全班同志主动和二班结成“一对红”，到二班取经，学习二班用毛泽东思想教育人，搞好管理教育的好经验。年终，一班和二班又都被评为四好班。
    （本报通讯员）
    某部迫炮三连指导员李吉欢给新战士介绍连队创四好的光荣历史，鼓励大家把成绩当作动力，永远沿着毛主席的建军路线前进。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
