〖ZQ/总期〗4788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真看路 努力拉车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/学与干关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学和干是对立的统一，决不能把两者割裂开来。只干不学，就象是光拉车不看路，其结果必然会迷失方向，把车拉到邪路上去，或者翻车。只学不干，就象是空谈目标不拉车，这样，车永远不会到达目的地。我们必须把学和干密切结合起来，既认真看路，又努力拉车。
    ――总字三三六部队第五届“双代会”代表
    理论来源于实践，又反过来指导实践。认真学习毛泽东思想，用这个最先进最正确的理论指导行动，才能在革命实践中不断取得胜利。以干代学，就是轻视革命理论对于革命实践的指导作用，不掌握毛泽东思想，不考虑自己在贯彻执行什么路线，不正确处理主观世界同客观世界的关系，那就一定干不好，还会在政治上摔跤子。
    ――战士 史南
    我带领大家执行碎石任务时，在“学不学没啥，只要干好就行”的思想支配下，整天抓石头，量方数，忽视了抓学习，抓思想，助长了一些战士以干代学倾向的发展，影响了连队的革命化建设。现在我明白了，以干代学实际上是毛主席早就批判过的单纯军事观点的一种反映，是路线斗争觉悟不高的表现。我要坚决克服这种倾向。
    ――副指导员 王深根
    前些时，我想我们班远离领导，学习抓得好不好不容易看出来，而生产不好却是明摆着的，所以就狠抓干，放松学。现在我认识到，如何处理学和干的关系，也是一个世界观的问题。世界观改造不好，“私”字当头，就会计较个人和本单位的得失，追求表面成绩，只见物，不见人，只重干，忽视学。我们一定要“公”字当头，首先抓人的思想革命化，做到精神成果、物质成果双丰收。
    ――副班长 蒋开海
〖-ZW/正文〗
