〖ZQ/总期〗4788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝“恢复日中邦交国民会议”成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各界著名人士和群众举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗恢复日中邦交国民会议/日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 东京消息：日本各界著名人士和各阶层群众两千人，十六日晚在东京举行“实现恢复日中邦交国民大会”，热烈庆祝“恢复日中邦交国民会议”的成立，并且表示为反对美帝国主义和日本军国主义，争取日中友好和实现日中邦交而斗争到底。
    “恢复日中邦交国民会议”的领导人和各界著名人士中岛健藏、成田知巳、佐佐木更三、西园寺公一、市川诚、c原定司、八百板正、岩井章、石桥政嗣、黑田寿男、胜间田清一、伊藤茂、宫崎世民、穗积七郎、大木正吾、兼田富太郎、田村三郎、河原崎长十郎、大谷竹山、菅沼不二男、清水澄子等出席了大会。
    大会由日本松山芭蕾舞团团长清水正夫主持。
    “恢复日中邦交国民会议”事务总长岩井章首先在大会上报告了“恢复日中邦交国民会议”的成立经过和开展恢复日中邦交运动的四项基本方针。
    “恢复日中邦交国民会议”议长中岛健藏讲了话。中岛强烈谴责日本佐藤政府追随美帝国主义一贯敌视中国，阻挠日中友好和恢复日中邦交，严重损害日本人民利益的滔天罪行。
    中岛强调指出，日中友好和恢复日中邦交是广大日本人民的长期愿望。日本政府不改变态度，人民群众就要起来大声疾呼，用自己的力量争取实现恢复日中邦交。
    中岛还严厉谴责了美帝国主义在印度支那扩大侵略战争和日本反动派加紧扩军备战的罪恶行径。
    中岛号召日本各阶层人民为着一个共同的大目标，广泛地团结起来。
    接着各界代表在大会上讲了话。
    大会在热烈的掌声中通过了一项紧急动议，强烈抗议美帝国主义入侵老挝，扩大侵略印度支那战争的新罪行。
    大会通过的一项呼吁书，号召日本人民广泛地团结起来，并同亚洲各国的反帝革命力量联合在一起，反对美帝国主义和美日反动派复活日本军国主义，反对它们制造“两个中国”等一切敌视中国的政策。
    大会还通过了“反对佐藤政府向国会提出出入国管理法案”的特别提案，谴责佐藤政府敌视亚洲各国人民和镇压日本人民的险恶用心。
〖-ZW/正文〗
