〖ZQ/总期〗4788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠唯物辩证法做好思想转化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信兵某部九中队班长李明军〖HH/换行〗DW：通信兵某部九中队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/思想转化工作/活学活用毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从一九六九年下半年担任维护班班长以来，在党支部的领导下，遵照一九六○年军委扩大会议决议中关于“思想工作要着重抓活的思想”的指示，坚持用毛主席的光辉哲学思想做好后进战士的思想转化工作，取得了较好的效果。实践使我深刻体会到：毛主席的光辉哲学思想是做好后进战士思想转化工作的尖锐武器。
    去年初，中队从哨所调郑奎星同志到我们班。小郑缺点比较多，入伍四年来，没有评上过五好。究竟怎样才能帮助他迅速赶队呢？我带着这个问题学习了一九六○年军委扩大会议决议。“决议”中指出：“对落后的和有过失的战士，必须按照正确处理人民内部矛盾的原则，热情帮助，说服教育，具体分析，区别对待，化消极因素为积极因素”。“决议”象明灯一样，给我指明了方向。一天晚上，我找小郑谈心。这次谈心，他主要向我暴露了自己来维护班的活思想，他说，维护班是四好班，自己缺点比较多，怕搞不好扯了维护班的腿。我一听，感到这一面反映了他有自卑感，一面也反映了他对自己的缺点有一定的认识，有要求进步的愿望。于是，我就及时表扬了他关心班里创四好，又鼓励他丢掉“私”字，克服自卑感，争取打个翻身仗。他很受鼓舞，表示要为班里创四好做出贡献。他的情绪高起来了。但是，工作并不能就此结束，我想，“鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子”，一个同志的进步，内因固然起决定作用，但外因这个条件也必不可少。要促使消极因素向积极因素转化，后进向先进转化，就必须给后进同志创造转化的条件。于是，我和班里的同志就在政治上关心他，工作中信任他，生活上体贴他。我一方面帮助他学习毛主席著作，从根本上提高他的阶级觉悟；另一方面，尊重他，他是个老同志，平时班里研究问题，制订一些计划，经常吸收他参加，征求他的意见。对他的每一点进步，每一点成绩，我们都及时给予表扬。对于他工作中的缺点，影响面不大的，一般不当众批评，在个别谈心时指出。同时我还发动大家积极做他的思想工作，找他谈心，使他感到自己不是鸡蛋掉进了冰箱里，而是矿石放到了熔炉里。在全班同志的帮助下，他积极性越来越高，活学活用毛主席著作，工作起色很大，经常受到领导的表扬。
    看到他的进步，我真打心眼里高兴。正在这时，中队发展了一批党员，他看到比自己入伍晚的同志也入党了，却没有自己，思想情绪有些低落，一些骨干看到这种现象，对他产生了不正确的看法。这时，我组织班里的骨干认真学习了毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，分析了小郑的思想问题。通过分析，大家一致认为，他思想出现反复，说明他对组织问题不能正确对待，同时也说明他入党要求迫切，这是前进中的反复。一个同志从认识自己的缺点到克服缺点，要有个艰苦的思想斗争过程。要进步，就要有斗争，有斗争就会有反复，有反复就要反复帮，只有这样，才能使他不断进步。懂得了这个道理，我和党小组的同志就找他谈心，表扬他有迫切要求入党的愿望是好的，同时又和他一起学习新党章，提高他对从思想上入党的认识，端正入党动机。并帮他找出了当前思想上和工作中存在的差距，指出努力的方向。这样，他提高了觉悟，思想改造的标准高了，思想上产生了一个飞跃。以后，他认真学习毛主席著作，自觉改造自己，由后进战士转变为班里的一名骨干，年终总评第一次被评为五好战士。
    郑奎星同志的转变使我认识到：先进和后进都是相对的，先进并非一切都好，后进也不是一切都不好。每个同志身上都有积极因素和消极因素两个方面的矛盾和斗争。后进战士同先进战士相比较，消极因素多一些，积极因素少一些，但少不等于没有。我们应当善于从后进战士身上发现积极因素。开始，他们的积极因素可能不明显，表现为一点成绩，一点进步，“一点红”。这个“一点红”标志着进步的起点，我们就要善于发现这个“一点红”，把它当作转化的突破口，创造一定条件，帮助他依靠自己身上的积极因素去克服消极因素，逐步扩大“一点红”的阵地，“促成事物的转化，达到革命的目的”。
〖-ZW/正文〗
