〖ZQ/总期〗4788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部运输队用毛泽东思想宣传群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在野营中积极支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春耕生产/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部运输队野营来到寿光县南河公社南河大队。他们遵照伟大领袖毛主席关于“目前正当春耕时节，希望一切解放区的领导同志、工作人员、人民群众，不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩”的伟大教导，用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，积极支援南河大队搞好春耕生产，使这个大队做到早计划、早准备、早安排、早动手，打响春耕生产第一炮。
    运输队到南河大队野营后，发现有的社员对打好春耕生产第一炮认识不足。连队党支部认为，当前用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，提高群众对搞好春耕生产的认识，就是最好的爱民，就是执行毛主席革命路线的具体表现。于是他们遵照毛主席关于“办学习班，是个好办法，很多问题可以在学习班得到解决”的伟大教导，协助大队举办了由革委会成员、共产党员、共青团员、老贫农参加的学习班，学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，畅谈搞好春耕生产、争取农业丰收与加强战备、巩固无产阶级专政的关系，解决妨碍春耕生产的活思想。通过学习，大家进一步提高了认识，老贫农、四队队长丁洪山说：“一年之计在于春。打不好春耕生产第一炮，就直接影响全年生产，生产不好就影响国家建设，影响战备。”
    提高认识后，运输队党支部又和大队领导成员、贫下中农一起，分析了今年春耕生产的特点，制订了学大寨的具体措施，对生产作了周密的安排，订出了突出政治、搞好春耕生产的计划。他们针对当前还未开冻的特点，首先大抓群众性的积肥、送肥。运输队党支部带领指战员和广大社员一起抬肥、运肥，并组织专人帮助对生产工具进行了检修。
    在协助生产大队抓好这项工作中，运输队党支部特别注意抓好思想工作。社员丁玉才已干了十多年饲养员工作，有换班的想法。党支部听到这件事后，认为当前喂好耕畜，是搞好春耕生产的一件大事，就分配三个战士到丁大爷家里去，和他一起办学习班，斗私批修。丁大爷提高了认识，又积极地挑起担子。他决心把牛马喂得壮壮的，为春耕生产多出一把力，为巩固无产阶级专政贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
