〖ZQ/总期〗4788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我中日友协电贺“恢复日中邦交国民会议”举行成立大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民将继续同日本人民加强团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/恢复日中邦交国民大会/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中国日本友好协会十五日打电报给日本“恢复日中邦交国民会议”，热烈祝贺“恢复日中邦交国民会议”在十六日举行成立大会和在同一天举行的“实现恢复日中邦交国民大会”。
    贺电说：“多年来，伟大的日本人民高举反对美帝、反对日本军国主义的旗帜，同美日反动派进行英勇的斗争，取得了一个又一个的胜利，沉重地打击了美日反动派的反动统治。
    “中日两国人民在反对共同敌人的斗争中，结下了深厚的战斗友谊。目前越来越多的日本人民识破了美日反动派复活日本军国主义的罪恶行径。广大日本人民要求同中国人民友好的呼声，日益高涨。在这种形势下成立的‘恢复日中邦交国民会议’，对于加强日中两国人民的友谊和推动日本人民的反美爱国正义斗争，将起积极的作用。中国人民遵照伟大领袖毛主席‘全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！’的指示，坚决支持日本人民的斗争，并将为发展和加强同日本人民的团结，继续作出贡献。”
    贺电最后祝愿“恢复日中邦交国民会议”在发展中日两国人民的友好和反对美日反动派复活日本军国主义的斗争中不断取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
