〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春为社会主义祖国闪光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金平县边境青少年机智勇敢打击越南入侵者
    云南省金平县边境地区各族青少年，积极配合边防部队和民兵保卫边疆，机智勇敢地打击入侵的越南武装人员。在斗争中，有二十八人立功，一百六十人受到嘉奖。
    金平县地处中越边境。这里山高林密，地形复杂。越南武装人员经常入侵我边境地区进行破坏捣乱。当地各族青少年，时刻保持警惕，主动配合边防部队和民兵站岗放哨；每当有了敌情，都勇敢地参加战斗。金平县十里村公社牛栏冲大队东瓜寨生产队苗族青年马自学，在对越自卫还击作战中曾荣立三等功。一天早晨，四名越南武装人员入侵东瓜寨，遭到我民兵还击。马自学得知后，顾不上吃饭就赶去参加战斗。战斗中，马自学打伤了一名敌人，自己也不幸中弹。他忍着剧痛，坚持战斗到底，最后在其他民兵配合下，又将三名敌人击毙。这个公社的白马河大队第三生产队彝族青年盘金荣、盘金贵两兄弟，去年10月17日清晨在寨子附近的山林中打猎，发现地上有一串从境外走向境内的胶鞋印，他俩立即判断出有越南武装人员入境。马上分头向边防部队和民兵报告，并领着边防战士和民兵进行搜索，终于歼灭了入侵的敌人。马鞍底公社石头寨生产队的彝族青年黄拨车、黄继桠两兄弟，一天下地劳动归来，发现在一棵大树后面躲藏着一个衣衫褴褛的陌生人。他们高度警惕，当即和过往的社员配合，封锁路口，兄弟俩又机智勇敢地隐蔽前进，包抄这个陌生人。正当他们快要接近这个家伙时，后面树林里突然钻出四个越南武装人员，向黄家兄弟开火。哥哥负伤后开枪还击，当场打死敌人一名，弟弟也开枪打死敌人一名。其余敌人狼狈逃窜。十里村公社大保寨生产队十三岁的瑶族姑娘盘金兰，一天中午和伙伴们正在边境的一个山坡上放牛，突然发现三名乔装打扮的越军身背报话机，手提冲锋枪，鬼鬼祟祟侵入我国边境。她飞身向边防部队和民兵报告。部队和民兵很快将三人围住，当即毙敌二人。（据新华社）
    上海支边青年徐培庆在新疆自学成才
    上海支边青年徐培庆在新疆准噶尔盆地东部偏僻的农垦一○八团场屯垦十八年，刻苦自学成才。去年他被提拔为团场石油加工厂副厂长和助理工程师后，和全厂职工共同努力，再生油品产量创造历史最高纪录，超额21％完成全年生产任务，油品质量全部达到国家标准，上交利润五十多万元。
    徐培庆高中毕业，原是一○八团场的油料员，每天赶着牛车为各个抽水机房送燃油。他经常在运油的牛车上捧着书本念诵，在深夜灯光下认真写笔记。他除了钻研有关石油的知识外，还自修数理化，努力用科学文化知识来充实自己。他看到这个井灌农场每年有大量用过的废油白白烧掉，十分可惜。心想：要是能把废油加工再生、继续使用。不仅可降低生产成本，还可为国家节约能源。他的想法得到团场领导的支持。于是，他支起一顶帐篷和两口大锅。土法上马，开始了废油再生试验。1973年春节，徐培庆回沪探亲，听说上海石油加工厂搞废油再生，便跑去向加工厂的工人和技术员请教，并用自己的工资买了一些书箱资料。为了搞试验，他还推迟了个人的婚事。后来，废油再生试验终于在这个戈壁滩上的农场获得成功。
    现在，一○八团场石油加工厂除了一年处理团场的六百吨废油外，还担负了附近七个县的废油再生任务。
    徐培庆现已初步掌握了各种废油再生的工艺、一些加工设备的设计与布局和石油炼制的基础理论，还学会了石油商品的应用知识和工厂管理方法。他写的《带土蒸锅几点探讨》的论文，在全国废油再生经验交流会上受到好评。（据新华社）
    她们自愿当上了殡葬工
    近几年来，天津市有一百三十七名女青年，破除旧俗树新风，自愿当上了殡葬工。
    殡葬工作在旧社会被人们看作是一种社会地位低下的工作。解放后，殡葬工人和其他行业工人一样，都成了国家主人。但是，由于旧的风俗没有完全破除，仍然没有妇女来做这个工作。当年轻的女殡葬工刚出现在天津市的时候，她们曾遭到一些人的冷嘲热讽，但并没有使姑娘们动摇。被人们称为“麻利大姐”的魏家福，在父亲的热情鼓励下，初中毕业后就当了北郊火化场的司炉工。当她的未婚夫建议她调动工作时，她说，这工作不是谁请我来做的，是自己选定的。既然来了，就要干好。她的未婚夫后来对殡葬工作的看法有了转变，积极支持她做好工作，如今他们已经结婚，建立了美满的家庭。去年1月参加工作的赵玉芬，被分配到殡仪馆工作后，不怕脏，不信邪，虚心向老工人学习，很快熟练地掌握了整容技术。（据新华社）
    青年工人业余作者柯云路初露头角
    最近获得一九八○年全国优秀短篇小说一等奖的《三千万》的作者柯云路是一位刻苦自学的青年工人。
    柯云路（原名鲍国路）今年三十四岁。一九六六年毕业于北京一○一中学，在学校时就喜欢读政治理论书籍和文艺作品。他曾以极大的热情钻研过哲学、政治经济学等书籍，凡是已翻译出版的马克思、恩格斯、列宁、斯大林著作，他都找来通读。在学习马列主义理论的过程中，他写了几十万字的读书笔记、随想和心得。近几年，他的注意力转到了文学方面，作了许多学习笔记和札记；他还阅读了大量的文学作品和文艺理论书籍。
    一九六八年，柯云路由北京来到山西插队，一九七二年被分配到榆次山西锦纶厂当工人。这使得他有机会更多地接触社会，了解人民。他的短篇小说《三千万》，经过五次认真修改，塑造了一个力挽狂澜、敢于开创新局面的老干部――丁猛的形象。
    现在，柯云路继续利用业余时间刻苦学习，勤奋写作。他对记者说，作为工人业余作者，他将努力熟悉工人生活，反映工人生活，表现工人阶级在四化征程中的奋斗业绩。（据新华社）
    中国科技大学77届学生、“郭沫若奖学金”获得者刘刚（右二），最近以优异的成绩考取了美国加州理工学院物理系研究生，即将启程。
    刘刚在入大学前当过八年工人。他以顽强的毅力坚持自学，并以优异的成绩考进大学。他在大学中所学的二十多门课程，门门考试成绩优秀。 新华社记者 杨武敏摄
    1974年，八名小青年抱着“让青春在党最需要的地方发光”的决心，自愿来到位于秦岭之巅的宝成铁路青石崖车站，并创造了安全生产二千六百多天的优异成绩，得到上级授予“共青团车站”的光荣称号。 新华社记者 段文华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
