〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母心 兄长情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福甜宋程武佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：李金香/韩宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象母亲爱儿子一样地爱战士，象兄长带弟弟一样地带战士，是我们人民军队阶级友爱的体现。这里刊登的几个爱兵小故事，正是这一优良传统开出的花朵。 ――编者
    “苦恼人”笑了
    新战士赵友针过去有尿床的毛病。到部队后，一着急上火，或过分疲劳，老毛病就犯了。小赵苦恼极了，经常闷闷不乐。
    指导员李金香知道小赵的情况后，对他格外关心，几次领他到卫生队和附近地方医院治疗。有时夜晚和他一块站岗。李指导员还嘱咐岗哨每班下岗时，叫小赵起床解手，并教育大家不要讽刺讥笑他。
    排长郭天宝对小赵也很关心。为了根治小赵的病，他四处打听药方，又托了不少外出的同志帮助买药。但仍是棉花卷打锣――没回音。郭排长没有灰心，又写信把这件事委托给家里。没过多久，家里寄来了一种药，郭排长亲自熬好药给小赵吃。
    在李指导员、郭排长和战友们热情的关怀照顾下，小赵的尿床病终于治好了。从此，大家听到了小赵快乐的笑声。 倪福甜 宋程武
    小韩胆壮了
    当了兵还胆子很小，那可是件不光采的事。战士韩宏从沈阳市应征来到科尔沁草原中的某仓库勤务排，第一次夜间站岗，就被猫头鹰的叫声吓得跑回了宿舍。
    小韩很想让自己胆子壮起来，可是又不知怎样才能做到。一天下午，仓库政委焦汝英把小韩找到办公室，亲切地唠开了夜间站岗的事。焦政委风趣地讲了《解放军报》登过的几个“不怕鬼的故事”，通俗地解释了风、磷火等一些自然现象，讲了信科学不迷信的道理。末了，还送给小韩一本《不怕鬼的故事》。小韩刚刚在焦政委的帮助下鼓起了勇气，排长赵影会趁热打铁，带着小韩去体会“壮胆”的滋味。一个月黑风高的深夜，赵排长把小韩从梦中唤醒，带他到了库区南面黑森森的一片地。他们俩只有一只手电筒，开始小韩心里还直扑嗵，可是看到排长镇定自若的样子，也就定了神。等到往回走的时候，小韩一点也不感到害怕了。打这以后，小韩不但敢一个人夜间站岗了。还掌握了夜间观察和潜听的本领。
    佟小侠 阎士杰
〖-ZW/正文〗
