〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五名证人在“阿富汗法庭”上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉苏联在阿富汗犯下的残暴罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联侵略阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩5月1日电 “人民永久法庭”组成的“阿富汗法庭”，今天下午在这里听取了五名证人对苏联和阿富汗卡尔迈勒政权在阿富汗犯下的残暴罪行提出的证词。
    “人民永久法庭”是一个道义上的机构，由世界各国五十名法官组成。这次设立的“阿富汗法庭”由来自十一个国家的十四个国际法专家和法官组成。
    证人加福尔・优素福扎伊是从靠近苏联的法尔哈尔来的前线指挥官。他说，苏联占领阿富汗破坏了国际法，阿富汗人民决心把反对苏联入侵者的斗争进行到底。
    来自阿富汗的伊斯兰游击队阵线联盟成员拉蒂姆・赫纳尔说，阿富汗人民的斗争绝不仅仅是为了阿富汗的独立，也是为了波斯湾和世界的和平。他说，他们宁可象英雄那样死去，也不愿象胆小鬼那样活着。
    阿富汗女教师帕尔文・阿里说，自从苏联入侵阿富汗以后，“阿富汗人民遭受了各种野蛮的暴行和空前的迫害。由于大规模的狂轰滥炸、处死、严刑拷打和监禁等等暴行，这个国家的二百多万城市和农村居民一直逃在其它国家避难。难民的大多数都是寡妇、儿童和老人。”她在法庭上详细地列举了去年秋天发生的事件。她说，苏联士兵在装甲车的掩护下，对杜班迪村进行空中和地面扫荡，有几千名居民被打死。整个村庄被摧毁，少数幸存者不得不离乡背井去逃难。她还特别愤怒地指出，有些阿富汗姑娘和妇女遭到苏联士兵的强奸和凌辱，有的在进行反抗之后遭到屠杀。
〖-ZW/正文〗
