〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理 做好善后工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械连撤销前认真维修保养机械，防止发生挥霍浪费现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚士文/胡为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械管理/基建工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 基建工程兵某部直属机械连，在调整编制、决定撤销以前，坚决执行上级有关的决定，圆满地完成了各项善后工作。
    机械连是个作风好、纪律强的连队。当干部战士知道连队要撤销的消息后，他们心不乱，劲不松，自觉抓紧各种机械的维修保养，模范地遵守部队纪律。连长薛兆甲、副指导员郭占稳身体力行，每天都和战士们一道，认真维修保养机械。有些怕风吹沙打的机械，他们就用盖布盖好，机械零件分别类型，装箱存放，派人看管。有些机械“老掉了牙”，他们便全连出动，维修保养好后再交给接收单位。
    这个连平时伙食抓得好，家底比较厚。撤销前，连队仓库里还存放着很多大米、白面和罐头等主副食品。有的同志提出，干脆吃掉喝掉算了。还有些同志建议利用节余的伙食费买些纪念品分给大家。连队党支部讨论研究认为，任何时候都不能丢掉勤俭节约这个好传统，解散单位也不能挥霍浪费。他们决定：（一）不论干部还是战士，都不准从仓库随便拿东西；（二）伙食费严格按照标准开支，不准超支；（三）不准利用节余的伙食费买东西。约法三章公布后，大家都自觉遵守。撤销前，机械连共向上级和其他单位移交大米四千斤，面粉四千八百六十斤，以及其它主副食品、杂物，共值人民币一万三千多元。
    （龚士文、胡为民）
〖-ZW/正文〗
