〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫来自不知足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全能连长”党明久〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房童李张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课号音刚落，某团特务连干部专业技术考核开始了。第一个应考的，是一位浓眉大眼、年方二十七八岁的年轻人。
    主考官：“今天考试，你就拣个‘拿手戏，吧！”
    年轻人微微一笑：“还是请首长点。”
    主考官眉头一皱：“那就考发报！”
    年轻人不慌不忙地戴上耳机，随即发出“嘀嘀嗒、嘀嘀嗒……”的声音。七分钟过去了，主考官掐指一算，平均每分钟一百一十二码，成绩评定优秀。
    这位年轻人，就是被称为“全能连长”的党明久。连队八项专业、三十八个科目，他已熟练掌握，其中二十六个科目还能担任教员。党明久这“十八般”武艺是怎么来的呢？摸底细的人会告诉你：功夫全在三个字――不知足。
    党明久由排长提升为连长时，他心里象压了块砖，担心自己不是强将，带不出精兵，保卫祖国的任务咋完成？
    苦练出硬功。党明久不怕花本钱，舍得甩汗珠，特别是他能虚心向同志们学习。班长许天银是线路故障排除能手，便请他传“绝招”；报务员傅代文报务技术精熟，就登门拜访，请他教硬功；侦察班长田绍江有一手好拳术，他每天一大早，就把衣服一甩：“来，再教我打几路”……
    党明久珍惜分分秒秒。他把电键带到住室，一有空就敲打起来；他外出练乘骑，挎包里还要装上地图，一气跑它个几十里，一停下来就又练习找图上站立点。
    党明久结婚第三天，上级交给连队一项营房机线标准化整修任务。他思忖：勘察测量、架设电缆、分线焊接、机房安装，这些技术课目自己过去没搞过，说啥也不能错过这学习的好机会。他和爱人商量后，便夹着被子出了门。他白天带领大家头顶烈日，栽杆，装线，架设电缆，边干边学；夜晚跟着技工当徒弟，整修机房，焊接线头。一连三四天过去了，新娘子来到连队，看他究竟在干啥？恰巧上级在这里召开机线整修现场会，正表扬党明久好学上进的精神呢？她望着丈夫那消瘦了的面庞，心头一热。
    有段时间，战士们看到党明久饭碗一推就钻进了摩托房，不免有点纳闷：咱连长驾驶摩托的技术在全连拔尖，“蛇形道”他能走，“独木桥”他能过，还有得手的“翘边斗”，这又在鼓捣啥呢？
    原来，党明久想：作为一个专业分队的指挥员，只有一般化的水平，是应付不了复杂情况的。他暗暗把自己的训练计划引伸一步：向技术深度进军。他先找了本《摩托车的驾驶与维修》，认真钻研理论知识。接着，便比葫芦画瓢地干了起来。可真是开车容易修车难哪！摩托车成百个零部件，卸下来，装上去，又卸下来，搞得他眼花缭乱，腰酸腿疼。经过这一番苦练，他终于练就了一手过硬的本领。对摩托车不但能全装全卸，而且一听声音，就知道毛病在哪。大家都说他变成了“摩托大王”。
    党明久有抱负，更有实干精神。他买了大量的专业技术书籍，为自己开了电工、物理、数学、英语四门课，还研读了《通讯技术知识》、《无线电学》、《电真空器械手册》等科学读物，决心为迎接将来的装备更新，奠定一个厚实的基础。
    房童李 张凌霄
〖-ZW/正文〗
