〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都青年集会纪念五四运动六十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四运动62周年/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月3日讯 首都各界青年一千人今天晚上欢聚在中南海怀仁堂，举行纪念五四运动六十二周年大会。
    段君毅、焦若愚、韩英等北京市委、团中央领导同志，在大会开始前会见了北京市二十一名优秀青年代表，勉励他们勤奋学习，努力工作，发扬“五四”光荣革命传统，做建设社会主义物质文明和精神文明的先锋。
    会上，首都大学生、青年工人演出了自己创作的文艺节目，专业文艺团体也在会上表演了节目。
    这次大会是由共青团北京市委、北京市青年联合会、北京市学生联合会召开的。
    5月2日下午，首都各族青年五百多人还在民族文化宫举行了纪念五四运动六十二周年联欢会。
    5月4日，首都四千多名青年将游览中南海，参观毛泽东同志故居。下午，一万余名青年将欢聚在人民大会堂，举行纪念五四青年节联欢会。3日、4日晚上，首都青年工人在劳动人民文化宫举行庆祝五四青年节游园晚会。
〖-ZW/正文〗
