〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“小灶喂” 要凭自己创〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连奋战一年零两个月成为全团先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦侯赵/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进连队/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不是上级机关抓的重点单位，能不能成为先进典型？济南部队某团特务连用苦干一年零两个月，各项工作在全团冒了尖的行动，作了肯定的回答。
    特务连是去年初组建的，全连八名干部来自四个连队，现职班长没有一个，技术骨干更为缺乏。有的同志曾说：“咱们底子薄，领导也没拿咱当块材料，纵有天大的本事，也成不了大气候。”支委会上，大家联系近几年来先进典型成长的经验教训，进行了认真讨论，深切地感到：完全靠“吃小灶喂起来”的先进典型，大家不服气。党支部决心带领全连凭自己的努力，创造出一个过得硬的先进连队。
    有了争创先进连队的决心，再大的困难也能克服。连队一个排有一种专业，任务比较繁杂，人员分散，给管理教育带来了困难。为此，连队干部加强分工负责制。副连长于志宏分工领导工兵排施工，几乎天天跟班作业。哪些活最累、最危险，他就主动把那些活包下来。在他的带动下，去年工兵排没有出现任何事故，受到团里通报表扬。年终，于志宏也被评为“模范党员”。全连在人员分散的情况下，一年不但没出事故，而且样样工作都干得很出色，夺得团流动红旗。
    特务连强调发扬自力更生精神，克服工作中遇到的困难。去年，侦察排全训，他们没有依靠从外单位派人来支援，而是由副指导员李孟继和排长孙德华边学习，边授课，并发动全排战士献计献策。经过一年的努力，侦察排的训练取得全师第二名的优异成绩：有十一名战士达到了侦察技术能手标准，其中有三名被授予一级技术能手，全排荣立集体三等功。就凭这种精神，全连各项工作上得很快，党支部和团支部被团里分别树为“先进党支部”“先进团支部”，全连三十一名干部战士立功受奖，连队也荣记集体三等功。炊事班也被军里评为“五好食堂”。
    不久前，团里宣扬了特务连这个先进典型，立即引起了反响，许多干部战士说：象这样硬干出来的典型，我们打心眼里服气。
    （秦侯赵、王立峰）
〖-ZW/正文〗
