〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进“灌输”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众中不会自发产生科学社会主义思想，而须作灌输工作。这是列宁在《怎么办？》一文中早就指出的。毛泽东同志也曾强调：军队的基础在士兵，要用进步的精神贯注于军队之中，要靠进步的政治工作去执行这种贯注。不断地向群众灌输科学社会主义思想，这历来是我们政治思想工作的一项重要任务，也是每个政工干部的光荣职责。现在，我们要坚持四项基本原则，贯彻党的三中全会以来的路线、方针、政策，更要做好向群众灌输马列主义、毛泽东思想的工作。
    在“灌输”的问题上，目前存在着两种偏向：一种是有些青年同志对革命道理不感兴趣，甚至反感，不愿听；一种是部分政工干部感到现在讲道理解决不了问题，不愿讲。造成这些偏向的原因很多，主要有：过去灌输过不少不正确的东西，“左”的，假、大、空的，都有。批判了这些错误的东西，有些同志又走向另一个极端，不加分析地对一切道理和灌输都持怀疑态度。这是一。二是灌输的方法不对头。本来，灌输革命道理，是一项很细致的科学性很强的工作。但是前些年在“左”的错误思想指导下，往往采取一些违背人们思想发展规律的作法，调子太高，要求过急，随意上纲上线，不加区别地一刀切、一锅煮，等等。结果令人反感，欲速不达。三是有些灌输者言行不一，对人讲马列主义，对己搞自由主义。这些都影响了人们对灌输的信任。
    现在，我们要总结过去灌输工作中的经验教训，肃清“左”的流毒，使今后的灌输工作做得更好，决不能因此怀疑灌输工作的必要性，也不能因为有人反感、不愿听而放弃灌输的责任。重要的是研究改进灌输方法，提高灌输效果。
    看来，有几点是值得注意的：
    灌输要看对象。要从干部战士的现实思想水平出发，有区别地分层次地进行灌输。干部与战士，老兵与新兵，党团员与群众，觉悟程度、文化基础、生活经历、接受能力不同，灌输的内容、方法和要求，也应有所区别，不能一刀切，一锅煮。以干部的水平要求战士，以党员的标准衡量群众，不加区别地一律“高标准，严要求”，会脱离大多数群众，你灌的道理再正确，也很难被普遍接受。毛泽东同志曾经指出：“做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”“许多人常常以为自己写的讲的人家都看得很懂，听得很懂，其实完全不是那么一回事，……‘对牛弹琴’这句话，含有讥笑对象的意思。如果我们除去这个意思，放进尊重对象的意思去，那就只剩下讥笑弹琴者这个意思了。”（《毛泽东选集》第三卷第七九四、七九三页）现在，类似“乱弹琴”的灌输法是不少的，比如有些单位在教育中，对上级布置的内容，不分机关和连队，干部和战士，一股脑儿往下灌，只要凑够了教育的“课”数和“时”数，便算完成了教育任务，至于人家是否听懂，是否接受，就很少过问了。要改变这种灌法，首先必须加强对灌输对象的调查研究，真正树立从实际出发的思想。
    灌输只能循序渐进。人的认识有个过程，只能由浅入深，从低到高，不能企图一次灌成一个胖子。毛泽东同志在讲到文艺工作的提高问题时说过：“提高要有一个基础。比如一桶水，不是从地上去提高，难道是从空中去提高吗？……只能是从工农兵群众的基础上去提高。”（《毛泽东选集》第三卷第八一六页）向群众灌输马克思主义知识，提高认识水平，也只能从群众现有基础出发，一步步地走，不宜搞“倾盆大雨”。群众中也常有不同看法和认识上的反复，应该耐心说服引导，不能操之过急。那种“牛不喝水强按头”式的硬灌，只会使人反感。
    灌输的渠道要经常疏通。上课，摆事实、讲道理，是灌输；个别谈心，交流思想感情，帮助战士分析、解决实际问题，使之从中提高觉悟，也是灌输。通情才能达理。干部对战士将心比心，政治上关怀，生活上关心，感情上融洽，共同语言多了，你讲的道理他就心服。有个指导员说：干部对战士亲如兄弟，战士就会把你讲的道理装进心里。相反，对战士不尊重、不信任，“一压、二吓、三整”，那只会造成感情上的隔阂，堵塞灌输的渠道。
    还有，灌输者本身的模范行动，是一种特殊形式的灌输，而且常常比单纯的口头灌输有力得多。人们在这方面已有不少体会，这里就不多讲了。
    有些政工干部认为现在灌输工作难做，是“老的方法不灵，新的方法不会”。这种情况是有的。怎么办？叹息是无用的。下决心抛弃“不灵”的一套，在实践中摸索、学会新的方法吧。过去我们那些“老方法”，不也是在当时情况下摸索出来的吗！
〖-ZW/正文〗
