〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队击毙越军师级军官一人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月2日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬部队最近在暹粒市附近击毙越军师级中校军官一人。
    广播说，4月12日，两辆越军汽车刚驶出暹粒市不远，就遭到国民军和游击队的伏击，一辆当场被击毁，另一辆被击坏。车上的越军师级中校军官一人和连级少尉军官一人被击毙，另外三人被击伤。国民军和游击队击毁车上的C―46型收发报机一部，并缴获了一批物资和文件。据《远东经济评论》报道，暹粒市是直接受命于河内的越军第四七九前线司令部所在地。
    这家电台还广播说，4月21日，国民军在暹粒省瓦林县袭击了戈斯纳村和瓦芝罗村的越军据点，经过十六分钟的战斗，歼敌四十七人，击毁C―25型收发报机一部。4月24日，国民军特工队又在该省绍尼贡县普贡乡，摧毁六号公路上的一座公路桥，歼灭守桥越军六人。
〖-ZW/正文〗
