〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺与学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一乒乓球队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗致第三十六届世界乒乓球锦标赛的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队不愧是一支久经考验，勇攀高峰的优秀队伍。他们发愤图强，屹立于世界乒坛之林，历二十年而不衰。他们胸怀祖国，放眼世界，有理想，有志气；他们坚韧不拔，胜不骄，败不馁，勇往直前；他们潜心钻研，不断创新，为发展体育事业培养和锻炼英才，为国争得了很大荣誉；他们把争取和保护祖国的荣誉，作为自己崇高的神圣责任。他们不愧是激励着体育健儿奋勇攀登高峰的一面旗帜。
    我们乒乓球队全体同志，在这面鲜艳的旗帜面前，倍受鼓舞。胜利消息催人奋进。我们人人都不禁自问：怎样向中国乒乓球队学习？我们是解放军的代表队，肩负着攀登体育运动高峰的重任，也要向国家输送优秀体育人才。令人高兴的是，在本届世界乒乓球锦标赛中，也有我们的四名战友童玲、李振恃、施之皓、沈剑萍参加，他们之中有三人获得了四项冠军。这是全军指战员的光荣，也是我们的光荣。但是，我们和中国乒乓球队比较，差距还很大。我们一定要向中国乒乓球队学习，以他们为榜样，坚持四项基本原则，胸怀全局，奋发图强，发扬优点，改正不足，认真总结经验教训，在攀登高峰的征途上，为我国体育在世界大放异彩作出贡献！
〖-ZW/正文〗
