〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守阵地“两不怕” 保卫祖国献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某部“守边御敌先进连”一批团员青年立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡/李苏贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部“守边御敌先进连”，在粉碎越军入侵袭扰战斗中，有十四名团员、青年荣立战功。团支部连续两年被评为先进单位，团员、青年立功受奖的二百四十七人次。最近，广州部队领导机关向总政治部推荐了这个连队团支部的经验。
    这个连队驻守在一千多米的高山上，周围人烟稀少，交通不便，气候变化无常，生活十分艰苦。越军经常派出小股亡命之徒袭扰我方阵地，连队的守边任务复杂艰巨。团员、青年们在连队党支部的领导下，以艰苦为荣，以阵地为家，脚踏实地地战斗在祖国南疆。一天深夜，团员陈马新带领几名新战士在某高地前沿潜伏，趴在山岩下的草丛里，强忍着蚊虫、蚂蟥叮咬。一条毒蛇把他的脖子咬了，痛得直冒汗。身边的战友几次要他回连队治疗，他为了不暴露潜伏目标，一直没有离开自己的岗位，同志们只好用报话机和连里联系，派人硬把他背了回去。连部通信员、团员田运华，在一次搜索潜入我国领土的越军特工人员时，突然发现三米处趴在地上的一名越军。这个家伙猛地站了起来，右手握着一枚手雷，正要向田运华投来。在这危急关头，小田一个箭步冲过去，用枪口顶住了这名越军的胸膛。敌人被田运华泰山压顶似的英雄气概所慑服，乖乖地举手当了俘虏。七班团员傅敏，是个干部子弟。入伍来到边防后，他处处严格要求自己，巡逻、潜伏、埋雷、排雷、挖工事，每次都争着打头阵。一次巡逻途中，他不幸踩中了越军在我境内埋设的一个绊发雷，左腿负重伤。小傅伤愈不久就要求返回连队，他表示：“我虽然失去了一条腿，但还有两只手，要继续为人民工作。”（杨凡、李苏贵）
〖-ZW/正文〗
