〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待上级的检查？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某陆军学校接到通知，军区司令员要到校检查工作。该校遵照上级关于恢复阅兵传统的指示，进行阅兵式、分列式训练。要不要搞一次阅兵式、分列式，请司令员检阅一下训练成果呢？围绕这个问题，校领导发生了意见分歧。有的同志认为，学员队列训练基础差，平时合练又少，刚刚开始训练，拿给首长看，肯定要“丢丑”。在“顶头上司”面前丢丑，不仅影响学校的荣誉，而且影响校领导的威信，这种“傻事”还是不办为好。另一些同志认为，领导下来检查工作，我们不把情况如实地向领导汇报，既不是诚实的态度，也会使领导深入基层流于形式，失去意义。最后，统一了意见，决定不仅搞分列式、阅兵式，而且在接待方式上也不搞事先安排视察点、确定参观路线那一套。而是指示各个中队把所有的门都打开，司令员愿意看哪就看哪，愿意问谁就问谁。这样使司令员在检查中看到了这个学校教育训练等各方面的真实情况，最后有的放矢地对学校工作的成绩和存在的问题进行了表扬和批评，全校上下都受到鼓舞和鞭策，深感有益。
    从这个事例中，我们看到，在全党贯彻执行三中全会精神的今天，我们党的实事求是等优良传统作风，革命军队中官兵上下之间开诚布公、互相信任的同志式关系，正在得到恢复和发扬。这是可喜可贺的大好事。
    毋庸讳言，现实生活中也还有相反的现象。有些同志在上级来检查工作时，只报喜、不报忧，只挑好的给上级看。有的确实从中得到了某种“实惠”，但这毕竟不是正道。这些同志遮住了工作中的丑，却暴露了心灵的丑。而且，遮丑只能遮于一时，是不会长久的。进而言之，对上遮遮盖盖，无异于坑害上级。因为上级的正确领导，来源于对下情的了解。你若阿谀逢迎，提供情况伪装造假，就会导致领导上的工作指导产生错误，使领导脱离实际。所以，下级对上级遮遮盖盖，并非小事，其危害远远超出一个单位的界限。它一害革命、二害自己、三害领导，这种傻事才真是断然做不得。
    随着领导作风的改变，上级领导深入基层日渐增多，下级单位也都应当改变那种弄虚作假的不良作风，实事求是地把自己单位的真实情况端给领导看。只有这样，才能把我们的工作做得更好！
〖-ZW/正文〗
