〖ZQ/总期〗8515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八讲：资本主义的腐朽、停滞趋势不存在了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线社会主义资本主义优劣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战后的一段时间内，各主要资本主义国家的经济有了较大的发展。能不能由此得出结论说，帝国主义时代资本主义的腐朽、停滞的趋势不存在了呢？不能。资本主义的腐朽和停滞、并不排除某些时期内国民经济还会有较快的发展，但这种发展不可能是长期的、持续的。就总的趋势来说，腐朽和停滞在整个资本主义世界占着主导地位。战后，除了1946年到1953年的战争恢复期外，各主要资本主义国家只是在1954―1973年这二十年间经济上有较大的发展，此后就是1973一1975年的严重经济危机为标志的大衰退的到来。这种衰退目前仍在发展，它使得资本主义的腐朽和停滞趋势比以往表现得更加明显。
    一、经济危机的“外科手术”作用越来越小，危机周期缩短，而且更加广泛和深刻。
    经济危机是资本主义生产方式的必然产物，是资本主义生产不断扩大的趋势和劳动人民有支付能力的需求相对缩小之间的矛盾激化的结果，它根源于资本主义生产的社会性与生产资料、生产成果的私人占有形式之间的矛盾，同时又通过周期性地对社会生产力造成的严重破坏，使资本主义的基本矛盾得到强制性的、暂时的缓和。它经常被人们比作使患了不治之症的资本主义经济得以苟延岁月的“外科手术”。经济危机的周期一般分为四个衔接的阶段：危机――萧条――复苏――高涨。五十年代和六十年代，每次危机过后，在各主要资本主义国家都接着出现规模较大的投资浪潮，生产也比较迅速地回升到危机前的最高水平，接着，整个经济由复苏转为高涨。可是，1973―1975年的大危机以后，各主要资本主义国家却没有出现大规模的投资高潮，整个经济长时间滞留在萧条和复苏阶段之间。西德、法国的工业生产只是在1976年的第三、第四季度才恢复到这次危机前的水平，日本工业生产回升到危机前的水平，比上述国家整整要晚一年，而英国的工业生产指数一直到1977年仍比1973年低7％。在美国，这次危机的萧条和复苏阶段也拖得特别长，历时近二十个月，比战后过去五次危机中任何一次的萧条和复苏阶段都长。这是七十年代以后资本主义经济危机的一个重要特点。它说明，资本主义经济在危机的打击面前，比过去显得更加虚弱；危机对资本主义基本矛盾所起的强制性的、暂时的缓和作用越来越小。
    除了上述七十年代以后资本主义经济危机的新特点之外，纵观战后各资本主义国家所发生的历次经济危机，还可以发现其周期较之战前，已大大缩短。战前，大约平均十年发生一次危机。而战后短短三十年间，各主要资本主义国家已分别爆发四到七次经济危机，大约平均五年，甚至不到五年就来一次。而且危机也越来越深刻和广泛。危机的深刻化，可以从危机时生产下降幅度的增大看出来。美国1960年到1961年的危机时期，工业生产下降7.2％，1973年到1975年危机时则下降了13.8％；英国1961年到1962年的危机时期下降5.1％，1973年到1975年危机时下降了11.6％；日本1962年3月到10月的危机时期下降3.6％，1973年到1975年的危机时期竟下降了20.8％。危机的广泛化，则可以从所谓“扩散指数”（即工业部门中生产上升部门所占百分比）的变化看出来。美国战后第一次危机期间，扩散指数为23.6％，到了第六次危机（即1973―1975年危机）时期，已下降到11.1％，比第一次危机时少了12.5％。这说明危机所打击的工业部门越来越多。
    七十年代以后危机的新特点以及整个战后时期的危机周期缩短和危机的深刻化、广泛化，是帝国主义时代资本主义腐朽趋势进一步发展的基本表现。
    二、通货膨胀由“爬行”变为“奔腾”，国家对经济的干预逐渐失灵。
    战后，各主要资本主义国家政府普遍对经济实行直接干预，采用了搞通货膨胀刺激经济增长的政策。实行这种政策虽然暂时促进了经济的发展，但同时对国民经济和社会再生产过程造成了严重的恶果。从七十年代起，各主要资本主义国家的物价大幅度上涨，通货由五十年代和六十年代的缓慢“爬行”膨胀一变而为难以抑制的“奔腾式”膨胀。除西德外，各主要资本主义国家的消费物价年上涨率都曾突破10％。最高为1975年英国的24.2％，1974年日本的22.7％，即一年中物价上涨将近四分之一。1977年，各主要资本主义国家消费物价上涨率分别是：美国6.5％，日本8.1％，西德3.9％，英国15.9％，法国9.5％。这比五十和六十年代都要高得多。
    这种恶性的通货膨胀，一方面促使原已过剩的生产能力进一步扩大，另一方面又使劳动人民的实际收入下降，限制了市场上有支付能力的消费需求，使得产品的相对过剩状态加剧，因而常常成为经济危机爆发的诱因。1973―1975年的战后最大的经济危机爆发时，各主要资本主义国家的消费物价都一反常态，呈现出猛烈上涨的态势（过去经济危机爆发时，由于产品大量过剩，物价一般是下降的）。可是，各主要资本主义国家还想用老办法来刺激经济摆脱长时间的停滞和衰退。结果是不起作用，通货继续膨胀，经济继续踏步不前，陷入“停滞―膨胀”的困境。各主要资本主义国家的政府不得不转而采取紧缩通货的政策，但至今收效甚微。在恶性的通货膨胀面前，国家也不敢再通过大规模直接投资、政府大量订货、大搞公共工程等办法干预经济，因为这只能使通货膨胀加剧。国家干预的办法已越来越不灵了。当前，西方舆论普遍担心通货继续膨胀可能导致经济崩溃，把物价飞涨比做欧洲十四世纪的鼠疫。
    战后各主要资本主义国家的恶性通货膨胀，是资本主义基本矛盾的激化在货币流通流域的反映，它是资本主义经济制度不治的溃疡，起着加快资本主义的腐朽进程的作用。
    三、一些有利于资本主义经济发展的因素已经消失，生产呆滞，增长速度缓慢。
    科技革命导致劳动生产率上升，是战后备主要资本主义国家经济增长的主要动力，但目前科技革命的高潮已经过去，重大的突破短期内暂时不易出现。由于科技进展变慢，劳动生产率的增长也随之大大减缓。在美国，1948―1966年私人经济中每人时产量的增长率是3.3％；1966―1973年下降到2.1％；近几年则只有百分之一点几。劳动生产率增长速度减慢的趋势今后一段时间内难以改变，这必然使整个经济的发展速度下降。
    战后各主要资本主义国家的经济发展，是建立在大量廉价的石油资源基础上的。1973年石油提价后，这个基础已丧失。今后十年，由于西方石油需要继续增加而代用能源不可能大量增产，进口原油涨价会使西方国家国际收支日益困难，物价增长率加快，经济增长率下降。据估计，进口原油价格如果增加10％，实际国民生产总值年平均增长率将会降低0.3％。原油价格的上涨，使西方经济受到相当严重的冲击。
    战后一个时期，各主要资本主义国家的国内外市场都有扩展，这是经济发展的重要条件，但现在国内外市场都已相对缩小。国内市场方面，通货膨胀使不少国家在业职工的实际工资下降，消费需求受到抑制，销售困难不断增加。同时，各国政府实行紧缩开支的政策，加上通货膨胀条件下私人投资兴趣不大，使国内投资需求也受到抑制。随着国际收支的困难，保护贸易主义的抬头，第三世界民族经济的发展，在国外拓展市场也更困难。最近几年，按不变价格计算的世界贸易增长率显著放慢，1975―1979年每年仅增4％，大约只等于六十年代增长率的一半。
    由于严重的经济危机和通货膨胀，再加上上述有利于经济发展的因素的消失，对于步履蹒跚的资本主义经济，可以说是雪上加霜。1973―1975年的经济危机以后，各主要资本主义国家的经济发展速度已大大下降，生产一直处于呆滞状态。1977年5月，西方七国首脑在伦敦开会，都表示要使本国经济保持较高增长速度。结果这些诺言多数成为泡影。1977年各国的增长率都下降了。1978年以来各国又都降低了经济增长目标。据美国某些经济学家估计，美国在2000年前的年增长率可能只在2.5％―3％之间。近年来，美国国内还出现了“零增长”的悲观论调。总之，现在资本主义的停滞趋势，比过去表现得更加明显。
    列宁在《帝国主义是资本主义的最高阶段》一书中，在讲到资本主义腐朽趋势时曾经指出：“如果以为这一腐朽趋势排除了资本主义的迅速发展，那就错了。不，在帝国主义时代，……整个说来，资本主义的发展比从前要快得多，但是这种发展不仅一般地更不平衡了，而且这种不平衡还特别表现在资本最雄厚的国家（英国）的腐朽上面。”（《列宁选集》第二卷第八四二页）战后资本主义世界发展的客观事实，充分证明了列宁论断的正确性。资本主义经济仍有发展，有时发展还较快。但这种短暂的发展，决不能排除腐朽、停滞的总趋势。
    现在，在深刻的经济危机、大量的失业和严重的通货膨胀的打击下，各主要资本主义国家人民的生活日益处于朝不保夕的境地，许多人看不到出路，悲观绝望，思想苦闷，精神空虚。各种犯罪活动猖獗，社会危机十分严重。这方面的情况，我们还将在后面作专门介绍。总之，资本主义已是一种头顶生疮脚底流脓的腐朽社会制度，它的灭亡是不可避免的。（王武辑）
    （第八讲完，全文待续）
〖-ZW/正文〗
