〖ZQ/总期〗4059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉门石油管理局东风油矿革委会和某部支左人员用毛泽东思想加强政权建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层革委会认真做到五个“统一”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政权建设/基层领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州十九日电 玉门石油管理局东风油矿革委会，在驻矿解放军毛泽东思想宣传队的热情帮助下，采用抓典型，树样板的方法，狠抓基层革委会的革命化建设，使基层革委会认真做到用毛泽东思想统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动。
    这个矿原有三十多个基层单位，居住比较分散。去年十一月份矿革委会成立后，遵照毛主席“精兵简政”的伟大教导，为了便于加强基层领导，有利于抓革命，促生产，将所属基层单位合并为十二个连，分别成立了革委会。这些基层革委会的成员，绝大多数是工人出身，年纪轻，热情高，干劲大，对毛主席有无比深厚的无产阶级感情。但由于很多人缺乏领导工作经验，陷入了事务圈子里，工作忙乱被动。根据这种情况，矿革委会曾抽出一批办事人员，专门到各基层单位巡回处理日常事务，但还是忙不过来。解放军毛泽东思想宣传队发现后，就组织矿革委会成员学习毛主席“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的伟大教导，同时学习部队走政治建军的道路和狠抓基层工作的经验。通过学习，革委会成员认识到，基层是阶级斗争的前沿阵地，是落实毛主席一系列最新指示的大课堂，一切工作都要在基层兑现。因此，矿革委会的工作应当面向基层，加强基层革委会的革命化建设。
    矿革委会在狠抓基层革委会的革命化建设方面的主要做法是：
    首先，帮助基层革委会成员活学活用毛泽东思想，斗私批修，不断加强思想革命化。在解放军毛泽东思想宣传队的帮助上，矿革委会把全体成员分派到基层去蹲点。他们到基层后，把活学活用毛泽东思想放在一切工作的首位，帮助基层革委会开展无限忠于毛主席，无限忠于毛泽东思想，无限忠于毛主席无产阶级革命路线的“三忠于”活动，并根据基层革委会成员存在的活思想，大办各种类型的毛泽东思想学习班，落实毛主席的一系列最新指示。这个矿的第五连，是由原来五个单位合并而成的。连革委会成立后，有些成员中产生了一些活思想，例如有的认为基层干部既要做领导，又要参加生产，担子重，对做好工作信心不足；有的工作不够大胆放手等。矿革委会就帮助这个连的革委会举办了一期专题毛泽东思想学习班，活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”。通过学习，大大提高了基层革委会成员的两条路线斗争和阶级斗争觉悟，树立起了为无产阶级掌好权、用好权的坚定信念。矿革委会及时总结和推广了这个连的经验，对促进全矿基层领导班子的思想革命化，使基层领导班子认真做到用毛泽东思想统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，起到了良好作用。
    解放军毛泽东思想宣传队还帮助基层革委会，深入调查研究，总结群众的经验，不断从群众中吸取营养，做到毛主席教导的从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去。解放军宣传队和矿革委会为帮助基层革委会学会群众路线的工作方法，协同基层革委会成员重点调查了二、四两个连在班组普遍设立政治宣传员、红色保卫员、生产技术服务员、生活服务员，充分发挥工人阶级领导作用，民主管理基层的政治思想工作和协助革委会组织革命大批判、解决生产技术问题、管理食堂、工资福利等工作的经验。这两个连建立“四大员”后，做到了问题来自群众，又由群众在毛泽东思想的原则基础上通过民主方法加以解决，从而使革委会能够跳出事务圈子，狠抓根本不转向。矿革委会抓住这个经验，召开现场会议，一方面推广二、四连的具体经验，一方面帮助基层单位学会这种通过调查研究，抓典型，树样板的工作方法。现场会议之后，全矿各基层革委会就大兴调查研究之风，工作中每遇到困难或缺少办法时，就向群众请教。修井连在开展两条路线斗争史的学习运动时，开头总是浮在表面，不能很好与本单位的实际结合起来。连革委会就带着问题在一班作调查研究，发现这个班工人自己组织调查小组，调查了本单位解放十多年来两条路线斗争的历史，并采取举办小型展览、发动老工人现身说法、进行忆苦思甜活动等方法，深入开展两条路线斗争史的学习，效果很好。连革委会就及时推广了他们的经验，推动了全连两条路线斗争史的学习。现在各基层革委会在各项工作中，都有自己的活样板。许多基层革委会成员都深有体会地说，我们的工作搞得越来越有起色，并不是我们革委会的谁人高明，而是我们根据毛主席的教导，集中了群众正确意见的结果。
    这个矿在解放军宣传队帮助下狠抓基层的结果，全矿上下统一在毛泽东思想的旗帜下，步伐整齐，工作有力。基层革委会和群众的关系越来越密切，成了密切联系群众的坚强的革命战斗指挥部。
〖-ZW/正文〗
