〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据科学统计绘制飞机“健康曲线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团探索建立装备故障预想预测机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据科学统计绘制飞机“健康曲线”
    南空航空兵某团探索建立装备故障预想预测机制
    本报讯朱伟、特约通讯员闫国有报道：春节长假后一上班，电子员贾玉昆就根据预想预测检查卡片进行装备检测，结果发现某战机无线电通话不畅，他立即排除了故障，保证飞机正常升空。新年度开训以来，南空航空兵某团运用装备故障预想预测机制，已提早发现和排除5起装备故障。
    该团地处江南，训练任务繁重，受雨天、潮湿等特殊环境影响，装备故障率一直较高。如何及早发现和排除故障隐患，成了保证战备训练任务的关键。为了让装备故障能像天气预报一样可以“先知先觉”，他们组织精干人员总结分析装备保障规律，针对“哪些飞机情况多、哪些故障发生频繁、哪些设备易发生故障、哪些因素对飞机影响大”等4个内容，反复摸索形成了一整套飞机故障预想预测体系。
    笔者在该团机务大队质控室看到，预想预测系统中显示了5个部分共50项飞机和故障信息情况栏，综合分析了改装以来每日、月、季度的飞机故障细节，将成功经验、失败教训进行了细化和量化，以此为基础绘制了飞机“健康曲线”，制定出的预想预测检查卡片具体详细地显示了每架飞机状况、易发生的故障、易出现问题的设备部件等情况，有效提高了维护的针对性和工作效率。
    团长戴进华介绍说，当天下发的工作卡片中，特别强调了对电子导航、无线电通信装备的检查。这是根据飞机情况预测系统，结合近期多雨寒冷天气采取的针对性措施。
    提高预测的准确性，需要掌握每架飞机的“性格”、“脾气”。该团对每个月发现和解决故障问题的详细过程都逐项记录，每个季度归总。他们自主开发系统分析软件，对改装以来每年同一个月、同一个季度，甚至同一天发生的故障进行科学统计分析，同时加强与兄弟单位的信息交流，扩充故障数据库信息，加大对各种可能发生的故障及故障隐患的假想和理论研究，丰富完善了飞机故障预测内容，相应制定了《多发性、危险性故障预防措施》、《季节转换期维护须知》等规章制度。
    据了解，建立装备故障预测机制后，装备随机故障率与往年同期相比下降了60多个百分点。
〖-ZW/正文〗
