〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我对中国经济的发展抱有信心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝第二次与网友在线交流〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我对中国经济的发展抱有信心”
    ――温家宝第二次与网友在线交流
    新华社北京2月27日电全国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日下午来到新华网访谈室，接受中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。温家宝强调，如果说过去的一年是进入新世纪以来经济最为困难的一年，那么今年将是中国经济最为复杂的一年。要巩固企稳回升的向好形势，应对新的挑战，最重要的是要处理好经济平稳较快发展、转变发展方式和管理好通胀预期三者之间的关系。我对中国经济的发展抱有信心。
    这是温家宝总理继去年2月28日后第二次与网友进行在线交流。中国政府网、新华网和中国新华新闻电视网环球频道全程进行文字和视频直播。
    上午8时，中国政府网、新华网发出温总理与网友在线交流的预告消息后，网友反响十分热烈。
    下午2时40分许，温家宝提前来到访谈室，微笑着在电脑前坐下，了解网友提问的情况。下午3时整，访谈正式开始。温家宝首先向网友们拜年。他说，我是带着真心、真意、真情来同网友们交流的。这些天来，我一直十分关注网上网民提出的各种问题。
    网络上关于经济发展的问题较多。有网友问，在应对国际金融危机的过程中，信心起了什么作用？温家宝说，2008年，国际金融危机蔓延，当经济处在最困难时期，我曾提出“信心比黄金和货币更重要”。一年多过去了，我们靠信心增添了勇气和力量，制定了应对金融危机的一揽子计划。实践证明，一揽子计划是正确的，中国经济在全球率先企稳回升。
    在回答网友关于分配社会财富“蛋糕”的问题时，温家宝说，要做大社会财富这块“蛋糕”，就必须坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力。当前，特别要注重转变发展方式，使经济发展真正转移到依靠科技进步和劳动者素质提高上来。分好社会财富“蛋糕”，关系到社会的公平正义，涉及国民收入分配，要注重提高居民收入在国民收入中的比重，提高个人工资收入在初次分配中的比重，在二次分配中更加注重公平，通过财政和税收更加照顾困难群体。如果说做大社会财富这个“蛋糕”是政府的责任，那么，分好社会财富这个“蛋糕”就是政府的良知。
    温家宝总理一直十分关注农民工问题。当有网友提出关于新生代农民工的问题时，温家宝说，现代产业工人队伍的主体已经是农民工。新生代农民工比老一代农民工有一些特殊的困难。要高度重视新生代农民工问题，推进户籍制度改革，让那些长期在城市生活和工作，并具备一定条件的农民工融入城市，享有同城里人一样的福利待遇、生活条件。
    在回答网友关于社会诚信的问题时，温家宝说，诚信和道德是现代社会应该解决的紧迫问题。每个企业家和社会的每个成员都应该热爱人民、热爱国家。要有同情心。己所不欲，勿施于人。我们的企业如果只考虑自己的利益，甚至见利忘义，把自己挣的钱建立在别人的痛苦甚至生命上，那是可悲的，也是法律不允许的。
    网友提问十分踊跃，温总理答问真挚坦诚。两个多小时的在线交流中，温家宝就加快转变经济发展方式、医疗卫生体制改革、住房保障、劳动就业、社会保障、“三农”问题、教育改革和发展、物价走势、两岸关系、中美贸易等回答了网友提出的问题。
    下午5时许，在线交流结束。从上午8时发出预告消息到访谈结束，网友共发来提出问题的帖子超过40万个，还有10万多手机用户发来短信提问。
    访谈结束后，温家宝在新华社社长李从军陪同下来到新华社新闻大厦，看望周末值班的采编人员。温家宝感谢大家为传播党和政府的方针政策以及国内外新闻信息付出的辛勤劳动、作出的不懈努力和富有成效的工作。他希望新华社进一步解放思想，勇于创新，更好地传播党和政府的方针政策，更好地反映人民群众的意愿呼声，把新华社办成世界一流的通讯社，为党和国家服务，为经济社会发展服务，为人民服务。
〖-ZW/正文〗
