〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四批护航编队再创单批护送船舶数量新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月27日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：当地时间27日中午，随着“乐山”号、“海捷”号、“白鹭海”号、“斯特劳斯”号等31艘中外商船顺利驶入曼德海峡。标志着我海军护航编队第172批船舶护送任务顺利完成。记者从第四批编队指挥所了解到，这也是我海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务一年多以来单批次护送船舶数量最多的一次。
    此次护航任务由“马鞍山”舰和“千岛湖”舰共同执行，护航方式为伴随护航和随船护卫相结合。被护船舶分别来自中国、新加坡、挪威、利比里亚等14个国家。
    当地时间25日上午，编队分3路纵队自东向西航行。由于被护船舶数量较多，整个编队绵延近20公里。为了确保被护船舶安全，编队共派出20名特战队员执行随船护卫任务，并多次派出舰载直升机加强巡逻警戒。27日上午解护后，“马鞍山”舰还前出护送了30海里。
    针对本次护航船舶数量多和近期亚丁湾、索马里海盗活动频繁的情况，我海军护航编队精心组织、周密部署，特别加强了夜间观察和t望，确保对周边海域的全面掌控，全体护航官兵夜以继日、克服困难，保证了被护船舶的航行安全。
    航行期间，被护船舶先后遭到多批次百余艘可疑船只的快速接近和袭扰，编队先后派出舰载直升机执行驱离警戒任务，各舰也通过发射信号弹和爆震弹对可疑船只进行了警戒驱离。
〖-ZW/正文〗
