〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于刀笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年86岁的帅立志，从9岁开始就跟随其父亲帅础坚学习书法篆刻，现任广西文史研究馆馆员，广西老年书法研究会常务副会长、桂林帅础坚艺术馆荣誉馆长。
    数十年来，帅老刻苦钻研书法、篆刻艺术，创作了大量精美优秀的作品。近30年，他选集出版了260余册书法作品，被海内外有关机构单位收藏的竹刻和陶刻作品有200多件，为社会各界人士篆刻治印1200余件。帅老的竹简刻字代表作《戚继光三十二拳法图竹刻本》、《赵朴初传q迎鉴真像回国巡展》由日本奈良唐招提寺收藏，《鬼谷子兵法q威篇》由中国人民革命军事博物馆收藏，其作品集《帅立志刻字艺术》和《帅立志篆刻集》受到专家学者们及广大书法、篆刻爱好者的赞誉。帅老独创的《墨彩书法》、《文字半透浮刻法》及《平、直、方、斜、圆五种线条组合法》，对我国书法、篆刻艺术的繁荣和发展作出了重要贡献，曾荣获广西壮族自治区人民政府授予的广西文艺创作最高奖――“铜鼓奖”荣誉。
    国庆帅立志刻
〖-ZW/正文〗
