〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵热议央视春晚小品《我心飞翔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张力特约记者李国文
    “这个小品用真情感人，有笑有泪，比单纯搞笑的小品有价值。”“阳刚、率真、青春，除了笑声，还给电视机前的观众带去感动，为春晚吹来一股清新的风。”在2010年的央视春晚上，由空军选送的小品《我心飞翔》以宏大的主题、独特的视角、精彩的表演，不仅赢得亿万观众喝彩，在部队官兵中更引起强烈反响。
    “请祖国和人民放心！”这是小品《我心飞翔》的最后一句话，也是将整场演出推向高潮的点睛之笔。节目播出后，观众和媒体一致认为，该小品是反映大主题、高扬时代主旋律的“正剧”，成为虎年春晚最大的亮点。
    空军某场站政治处主任蔡志刚说：“《我心飞翔》用空军官兵特有的精神风貌，以全新的视角解读当代革命军人核心价值观，这在追求价值多元化的现代社会更显可贵。从这个节目的十几个女兵中，人们可以看到当代空军官兵心系蓝天、忠诚奉献的精神风貌。”
    赤诚的爱国之心赢得各界人士的共鸣。记者在各大门户网站组织的“我最喜欢的春晚节目”投票评论中看到，大多数观众认为该小品以感人的空军故事、丰富的空军元素、浓郁的空军特色，展示了当代空军官兵的良好形象和战斗风采，激发了空军指战员的荣誉感、自豪感和使命感。“女飞行员英姿飒爽，真是酷极了，帅极了，棒极了。替补也光荣，无名也英雄！”“女飞们崭新的飞行服，坚毅果敢的性格，给人一种力量的美，给人一种信任的真，引领着青春时尚，她们用同样的姿态，把奉献化作一种时尚。”这是许多官兵看过《我心飞翔》后的评论。
    光环背后总有汗水和付出。从去年5月开始，空军相关部门就组织力量精心策划，专门安排创作人员深入部队体验生活，领导高度重视并亲自批示，在节目的策划、创作、排演阶段，多次给予具体指导。在节目编排中，全体创作人员推掉大量社会活动和商业演出，特别是演员闫妮，为完成演出任务推迟了参加柏林电影节的行程。
    精品背后，该小品的创作团队可谓明星齐聚。空政电视艺术中心的前身是空政话剧团，在地方演艺界有“军队人艺”的美誉。该中心主任郭旭新主任介绍，《我心飞翔》上春晚的信心之一，来自于“全明星阵容”。导演尚敬、编剧徐君东、演员闫妮、殷桃等，都是全国全军的知名人物。
    有了全明星阵容的保障，以及上下一心的努力，小品《我心飞翔》从主题内涵到台词打磨，从演员着装到女飞行员出现的时机方式，再到LED视频内容，均有着精心的设计，使得整部作品充满了时代气息。节目播出后，部队很多领导和官兵，纷纷通过电话、短信的方式，向空军小品成功演出表示祝贺。
    学院教授管强在短信中连用4个感叹号表示赞赏：“这个小品太棒了！演出了女歼击机飞行员的气魄！美丽！英姿！”海军政治部文工团艺术指导、著名编剧周振天赞道：空军的小品很精彩、很提气！空军某通讯团大学生新兵张英表示：看过国庆阅兵，我参军入伍穿上了空军蓝；看过《我心飞翔》，我更加热爱空军蓝！
〖-ZW/正文〗
