〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固学习成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固学习成果，是最近胡主席关于开展深入学习实践科学发展观活动重要指示的第一条要求。推动贯彻落实科学发展观向广度、深度发展，首先要在巩固学习成果上下功夫见成效。
    历时一年半的学习实践活动，作为一次马克思主义集中教育活动，取得不少认识成果、实践成果和制度建设成果。但要看到，这些成果毕竟是初步的，有的基础需要夯实，有的内容需要梳理，有的方面需要完善，如不及时巩固提高，一些已经解决的问题还会出现反弹。我们无疑要扩大成果，但巩固成果则是前提和基础。如同登岛作战首先要巩固滩头阵地才能扩大战果一样，没有学习成果的巩固就谈不上学习成果的扩大。从这个意义上说，抓巩固学习成果的工作就是抓扩大学习成果的工作。
    没有重点就没有政策。巩固学习成果，重点要放在克服薄弱环节上。在学习实践活动中，单位与单位的弱项各不相同。从认识层面上看，有的可能对科学发展观科学内涵、精神实质的理解还不够深透，有的可能对单位怎样才能科学发展的认识还不够统一；就解决问题而言，有的可能对影响和制约部队建设科学发展的突出问题解决得不够彻底，有的可能对党风党纪方面的突出问题解决得不够完满，等等。巩固学习成果要求我们必须从实际出发强基固本、扬长补短，切忌“一刀切”、“眉毛胡子一把抓”。
    开展深入学习实践科学发展观活动，既是理论问题，又是实践问题。巩固学习成果，关键要在抓好第一、二、三批整改落实的同时，认真搞好第三批总结和整个学习实践活动的总结提高工作。整改落实主要是为了实现理论向实践、知向行的转化，总结提高主要是为了实现实践向理论、行向知的升华。好比车之双轮、鸟之两翼，转化与升华这两个方面相辅相成、缺一不可，统一于贯彻落实科学发展观的实践之中。理论实践紧密结合之时，定是学习成果巩固扩大之日。
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
