〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私家车缘何热衷“公管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：私家车管理
    视点提要
    近年来，军人家庭轿车数量呈现快速增长之势，如何搞好军人私家车安全管理成为当前部队管理工作的一个新课题。第二炮兵士官学校有私家车的军人家庭达65%以上。这些私家车家庭走过了一段从不愿接受部队管理到乐于“公管”的历程。前不久，作为全军第一家私家车规范化管理单位，该校在二炮安全管理规范化观摩大会上进行了私家车管理经验介绍，其“公管”模式正向基层部队推广。
    高志文
    近年来，军人家庭购买私家车的数量越来越多，如何确保行车安全？发生纠纷如何更好地维护军人权益？第二炮兵士官学校在全军率先探索私车规范化综合管理之路，请看――
    私家车缘何热衷“公管”
    ■本报特约通讯员喻华刚
    私家车为何要“公管”
    随着军人生活水平的提高和生活消费观念的转变，军人家庭的代步工具已经由自行车、摩托车向家庭小轿车过渡，私家车开始走进普通军人家庭生活。私车由所属部队来管理，这一做法试行伊始就引来了多方争议。
    “私人的车，就应属私人的生活空间。”“由公家来管理，会不会过多地限制我们出行？”“私人空间变小，买私车意义不大！”
    两年前，听说私家车要“公管”，第二炮兵士官学校一些军人家庭出现了多方面的担心，个别军人家庭甚至把车停在了地方的停车场，玩起了“躲猫猫”。
    购买私家车是为了生活更加方便、快捷，也有利于军人有更多的时间和精力干好本职工作。可是，个别同志驾车赴宴，控制不住喝上几杯，酒后驾车既让家人担心，又影响交通安全，损坏军人形象；随着私家车增多，停车位开始紧张起来，一些邻里因停车发生口角影响了战友关系；有的图便宜买了质量不过关的二手车，因超过保修期限无法退车，悔之已晚。
    没有规矩不成方圆，缺乏管理难保安全。一名干部刚买了一辆小轿车，在回家的路上被一辆违规超车的地方车擦碰，可对方不仅不理赔，还上门找麻烦，他花了大量时间来应付，严重影响了正常工作。后来，他主动找到单位的保卫部门，通过法律手段才使问题得到了解决。
    私家车家庭逐步意识到了加强私家车管理的必要性。二炮士官学校及时成立了私家车管理办公室，并对有私家车的干部进行教育，让他们认识到，“公管”不是限制私人空间，而是在引导大家遵循《中国人民解放军纪律条令》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中国人民解放军安全条例》和有关法规法纪的前提下，实行的一种保安全、保通畅的有效服务方式。
    如今，“躲猫猫”的现象没有了，试着接受“公管”的私家车家庭一试试出了甜头，主动接受“公管”的越来越多。
    私家车“公管”有学问
    在私家车家庭刚开始接受“公管”理念时，二炮士官学校推出了军人私家车军地共管办法。他们贯彻安全管理预防为主的方针，坚持统一领导、按级负责、依法管理、注重经常的原则，对军人家庭自购车辆在服从地方有关部门管理的同时，采取考核审批、教育培训和检查监督等措施，实施双重管理。
    该校把私家车管理当作安全工作的重要内容和官兵的“幸福工程”来抓，派人多次到地方交通管理部门求教取经，达成共管协议。
    年前，该校准备买车的一名干部家属心中有3个问号：车辆的质量如何更有保障？如何为行车安全上好保险？车买回后有没有停车位？她参加了学校举办的驾驶教育培训班后，这些问题很快就迎刃而解。
    “私家车不是公车，多在8小时以外分散使用。只有加强军地联合、共训共管，实行安全目标管理责任制，营造和谐的管理氛围，才能达到人人自觉服从管理、人人主动自我管理的目的。”该校训练部部长秦泽海说。
    思路理清天地宽。日前，该校的管理模式不断完善。如考核审批，军人在购车前由私家车管理办公室对军人的地方机动车驾驶证进行审查，审查合格后，私家车管理办公室进行购车备案；购车后，管理办公室严格审验车辆的来源、购车手续、行驶证、号牌、保险和车况等，杜绝购买走私、报废、改装、没有正规手续和其他来源不明的车辆，确保购车渠道正规、状况良好。审验合格后，办公室对符合行驶条件的车辆进行拍照、编号，建立私家车管理信息档案，制发军人私家车通行证后，方允许军人驾驶私家车。
    “刚开始，觉得这些制度有些苛刻和繁琐，但现在感受到的正是这些制度保障了我们的安全，保证了我们家庭的幸福，我们都愿意遵守。”参加教育培训的家属高兴地说。
    “公管”其实是服务
    “革命军人要牢记，私家用车有纪律，考核审批按程序，参加培训受教育，接受监督当自律，安全行驶是第一。”二炮士官学校军人私家车主对这几句顺口溜耳熟能详。从回避“公管”，到试着“公管”，再到乐意“公管”，如今私家车主超速开车的没了，开“霸王车”的没了，更多的私家车家庭理解了校领导和机关的良苦用心，和谐之风吹拂营区。
    该校还不断完善教育培训机制。他们开展邀请专家和交警授课、播放交通事故警示片等形式多样的私家车安全教育活动，定期对私家车驾驶人员进行交通安全教育；结合部队军车驾驶员复训等时机，组织私家车驾驶员进行安全驾驶技能、心理和特殊情况应急处置等方面的综合训练和技能考核；结合军车年审，组织对私家车进行车辆技术检测，对考核或年审不合格者禁止驾车上路。
    去年10月，干部小张的私家车停在一家商场门前，购物回来后，发现右侧有轻微擦碰痕迹。他给私家车管理办公室打了电话，经协调很快得到了应有赔偿。
    “有了‘公管，，我们买车放心，用车顺心，停车安心。”买车不久的李参谋有感而发。该校军务科科长方江生说：“管理即服务，私车‘公管，，就是帮助军人家庭安全文明驾车，既树立了军人良好形象，又保障了家庭幸福，管出了安全、管出了团结、管出了和谐。这种管理多方受益，当然也就很受大家欢迎。”
    在二炮士官学校的大门口、家属院，悬挂着“遵守交通规则是你对社会安全的一份贡献”、“若要亲人勿牵挂，酒后不要把车驾”、“开车多一分小心，家人多十分安心”等醒目标语，吸引着行人的目光，开着私家车的军人或军属每当驶过营区，感到十分温馨，一股股暖流在心田涌动。近年来，该校走出了一条私家车管理之路，军人家庭私家车始终保持安全行驶，无一起严重交通安全和违章肇事事故发生。
    相关链接
    《第二炮兵士官学校私家车管理细则》摘编
    ●私家车安全管理贯彻预防为主的方针，坚持统一领导、按级负责、依法管理、注重经常的原则。
    ●训练部为私家车管理部门，办公室设在军务科。
    ●军人购买使用私家车，需填写军人驾驶私家车申请表，并提供相关手续。
    ●军人私家车辆不得挂军车牌照、假军车牌照，一经发现予以收缴，并严肃处理。
    ●私家车管理部门负责对停放家属院的私家车进行统一管理。
〖-ZW/正文〗
