〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中彰显军人价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某摩步团基本经验理论研讨会交流发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某摩步团“围绕使命建，紧贴任务练，瞄着一流干”，有力地推动了部队建设科学发展，本报及中央新闻媒体曾对该团先进事迹作了全方位报道。日前，军队30多名理论工作者和基层代表对该团建设的基本经验进行了深入研讨，现将发言摘登如下。
    ――编者
    紧紧围绕有效履行历史使命抓建设带部队
    王幸生张明仓（军事科学院军建部副部长、宣传部副部长）：不辱使命，是部队全面建设和全部工作的着眼点。摩步团建设的经验表明，只有围绕使命抓建设，才能确立和坚持部队建设的正确目标和方向。锻造能力，是围绕使命抓建设必须把握的中心环节。一支部队要能够做到不辱使命，关键时刻靠得住、用得上、打得赢，就必须锻造出与履行使命相适应的过硬军事能力。围绕使命抓建设最重要的是锻造核心军事能力。无私奉献，是围绕使命抓建设必须坚守的精神高地。摩步团官兵以大无畏的革命英雄主义气概，在“生命禁区”默默奉献，在“世界屋脊”建功立业，在地球之巅构筑出一个令人景仰的精神高地。其经验启示我们，无私奉献是当代革命军人有效履行历史使命的客观要求，是新形势下凝聚军心、激励士气的不可或缺的精神元素。
    颜晓峰（国防大学马列所所长）：使命是价值体现，军队因履行使命而彰显意义。围绕使命建军强军，就能使官兵认清使命光荣、责任重大，勇于担当起历史使命；就能够在军队建设中明确目的、确立导向，端正动机、提升境界，做到标准朝着使命看，工作围着使命转，官兵奔着使命干。使命是目标指向，军队因履行使命而聚焦中心。使命是精神动力，军队因履行使命而共同奋斗。用使命凝聚军心、激发斗志，不断强化使命至上的价值共识。无论部队工作和个人发展遇到什么样的问题，都要立足使命、着眼使命、服从使命，在保证履行使命的前提下解决矛盾、处理问题。
    张晓峰（成都军区驻川陆航某团政委）：使命高于生命――只有牢固树立随时准备履行使命的强烈意识，部队战斗力建设才有持久的精神动力。要像摩步团那样始终以随时准备履行使命的强烈意识抓建设、谋发展、练打赢。打赢是硬道理――只有狠抓核心军事能力建设，才能从根本上提高部队履行使命的能力。要像摩步团那样坚持真打实备、真抓实练、真建实用，在从难从严从实战出发抓训练中提高核心军事能力，在完成多样化军事任务中锤炼核心军事能力。
    坚持用创新理论引领科学发展
    张远葆（西安政治学院教授）：摩步团的可贵之处在于坚持以有效履行历史使命作为部队建设的根本目标，坚持以完成好各项任务作为部队建设的基本立足点，坚持以提升战斗力作为检验部队建设成效的根本标准。贯彻落实科学发展观，必须见之于实际行动，真抓实干，在求真务实中实现部队建设的科学发展。必须以改革创新作为强大动力，推动部队建设科学发展实践；要解放思想，确立科学发展的理念；勇于探索，创新战斗力生成模式。摩步团的经验还告诉我们，贯彻落实科学发展观，必须教育培养和依靠广大官兵，充分发挥其主体作用，以强大的力量推动部队建设科学发展。
    曾祥明（成都军区驻滇炮兵某团政委）：摩步团和某炮兵团的“两个基本经验”都把科学发展观作为引领发展之魂，要求我们必须始终坚持科学发展观的指导地位不动摇，确保部队建设发展的正确方向。“两个基本经验”都把提高战斗力作为推动发展之本，要求我们必须始终扭住核心军事能力建设不偏移，牢牢把握部队建设发展的内在要求，切实提高履行使命任务的能力。“两个基本经验”都把按纲搞建设作为深化发展之要，要求我们必须始终依据《纲要》夯实发展根基不离谱，全面提高部队建设发展的质量效益。
    薛冰（成都军区某测绘大队大队长）：摩步团的基本经验揭示了一条朴素的部队建设规律：使命催生团队，任务牵引建设，能力支撑发展。要瞄准信息化建设的前沿，抢占军事测绘制高点，就必须像他们那样，盯着任务建设，不怕担风险，迎着困难上，不断锻炼提高部队履行使命、完成多样化任务的能力。必须紧盯部队建设的新课题，探索健全科学高效的创新机制，推动部队建设创新发展、持续发展。
    傅皓（陆军预备役步兵师政委）：始终保持奋发向上的精神状态，一心一意干事业谋发展，就能在推动部队建设中大有作为。摩步团官兵奋发向上的精神状态来源于高度的事业心责任感，有了良好的精神状态，就有了成就事业的动力源泉。始终保持奋发向上的精神状态，发扬真抓实干的作风，就能把部队建设的根基夯实打牢。学习摩步团，就要像他们那样踏踏实实、扎扎实实、老老实实，把部队建设的根基打牢固。始终保持奋发向上的精神状态，不断解放思想、更新观念，就能为部队建设注入生机与活力。
    让当代革命军人核心价值观化作生动实践
    公方彬（国防大学政工教研室副主任）：有效提升部队履行使命任务的能力，是培育当代革命军人核心价值观的根本着眼点、着力点。摩步团正是咬住不断提高部队战斗力、强化履行使命任务能力这一目标抓工作，搞建设，从而取得了骄人的成绩。当初，官兵对精确打击、非线式作战、智能化攻击等战法大有“乱花渐欲迷人眼”的感觉，但他们知难而上，形成了10多种适应高寒高山特点信息化战法，同时在生命禁区探索了30多种生存技能，在海拔4800米线演练作战方式，填补了200多个高原练兵和作战空白。这些都是当代革命军人核心价值观发挥作用的结果，是当代革命军人核心价值观在实践中的具体体现。
    屈明（南京政治学院教授）：“打铁先得自身硬”，领导部队完成多样化军事任务，党委班子必须带头把当代革命军人核心价值观付诸实践，以临战的姿态率先精通十八般武艺。摩步团党委班子成员常讲：“禁区不闯永远是禁区。只要是实战需要的，就是我们要坚决攻克的，哪怕付出一些代价！”“代价”可能是“承担风险”，可能是“流汗流血”，甚至可能是“透支生命”。领导部队完成多样化军事任务，必须以一流的班子带出一流的部队，以一流的部队打造一流的战斗力。“瞄着一流干”，既要超越别人，更要超越自我；既要“一路领跑”，更要“冲刺在前”。
    江勇西绕（西藏军区某部营长）：忠诚是军人的灵魂。摩步团的基本经验，彰显了新一代西藏军人对党的无限忠诚。我出生在西藏、成长在西藏、工作在西藏，每一点成长进步都凝聚着党的悉心培养，更应像摩步团官兵那样，矢志不渝学习党的创新理论，忠贞不渝听从党的指挥，坚持不懈地服务人民。摩步团官兵“生命可以透支、使命绝不欠账”的崇高精神启示我们：献身使命是当代革命军人实现人生价值的基本途径，只有把个人追求与履行使命要求统一起来，大力提高履行使命的素质能力，才能在有效履行使命中体现人生的最大价值。
    （陈伟平整理）
〖-ZW/正文〗
