〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国耕地受旱面积6958万亩等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国耕地受旱面积6958万亩
    目前，我国西南、华南和北方部分省份的旱情仍呈发展态势。来自国家防汛抗旱总指挥部的最新统计显示，截至2月27日，全国耕地受旱面积6958万亩。针对当前抗旱工作，国家防总要求，要加强旱情监测，积极采取各项应急措施，确保旱区群众饮水安全，努力保障农业生产春灌用水需求。
    北京对外埠进京车辆采取临时交管措施
    北京交管部门27日宣布，为确保全国两会期间北京市区道路交通顺畅有序，按照公安部统一部署，自3月1日零时起至3月15日24时止，禁止外埠危化品运输车辆进京，外埠车辆进入北京市五环路（含）以内道路行驶的，驾驶员须持驾驶证、车辆行驶证、检验合格证、交强险凭证办理“进京证”。“进京客车”通行证有效期7天，“进京货运”通行证有效期3天。
    解放军总医院被评为北京市口腔公共卫生先进单位
    在日前召开的“2009年度北京市口腔公共卫生项目总结表彰会”上，解放军总医院口腔医学中心被评为2009年北京市口腔公共卫生项目先进单位。
    2009年，北京市实施了《为全市60岁以上全口无牙低保老人免费镶牙专项工作方案》，解放军总医院口腔医学中心承担了海淀、门头沟等5个区技术指导和义齿加工制作。他们以精湛技术和优质服务赢得了高度赞誉。
    （李朝阳、闫昕）
    武警张家界市支队积极参加驻地无偿献血活动
    连日来，武警张家界市支队官兵积极响应地方党委、政府的号召，踊跃参加无偿献血活动，共献血30000余毫升，缓解了驻地血站血库库存不足的现状，用实际行动谱写了一曲人民武警爱人民的颂歌，受到社会各界广泛赞誉。
    （朱希、明春海）
    武警水电八支队参与承建厦门大学翔安校区
    2月25日，由武警水电八支队承建的厦门大学翔安校区场平工程正式开工建设。此工程是国家重要教育建设项目，校内将建立高水平科技创新及成果孵化基地和中国孔子学院总部南方基地。为了建好该项目，武警水电八支队专门抽调精兵强将，力争把校区打造成精品工程。
    （韩伟清、符铁辉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
