〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢用有真才实学的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《明朝那些事儿》，觉得朱元璋敢于用才的胆略值得称道，无论是常遇春、徐达，还是冯胜、年文正等，都在朱元璋躲过死神追逐的关节点上扮演着重要角色，帮助朱元璋步步为营，最终打下天下，建立政权。
    敢于用才，尤其在重大任务中将人才推到一线，既让人才的潜力释放到最大限度，又让新生力量脱颖而出。朱元璋敢于用才的胆略，让他拥有了浩浩荡荡的人才大军，为他的“建国大业”起到推波助澜作用。这也正应了那句“经世之道，识人为先”的领导策略。
    然而，谈到人才，有的部队领导总是抱怨“太少”。其实要让人才“多”起来并不是只有“引进”这一条道。军队从来都是“藏龙卧虎”之地，关键就看领导有没有识才的眼光，敢于用才的胆量。除了引进，有人觉得人才是培育出来的，这也没有错。但培育不只是放在教室育，更重要的是放在实践中练，放在重大任务中用。也有人觉得人才是考核考出来的，考固然也不可少，但这只是催生人才的过程和对人才的筛选，而实践锤炼才是人才成长的根本。回顾数千年历史，不只是朱元璋，几乎各朝的开国之臣无不智勇过人、威名显赫。其原因就是因为经受了错综复杂、艰苦异常的政治和军事环境的摔打磨炼。因此，我们一定记住，人才不只是“引进”得来的，也不只是“教诲”出来的，还是使用出来的。我们越是敢于用人，越会多出人才，出高素质人才。
    用人是一种导向。有真才实学的人被重用了，就会影响一大批人，带动一大批人，激励一大批人。人才往往都有个性，甚至不拘小节，如果以全才的标准看人才，就不会发现更多的人才。有些人才一时还显得稚嫩，甚至还有一些弱点，但只要压担子，很快就能成长起来。
〖-ZW/正文〗
