〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区注重挖掘传统资源开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百岁老红军如山信念感动官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚民/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月27日电李亚民、特约记者刘松峰报道：欢声笑语，掌声阵阵。2月22日上午，河北省军区报告厅内张灯结彩、格外热闹，近百名军地有关领导和基层官兵怀着崇敬的心情聆听老红军王茂全忆先烈、讲传统。
    尽管已是百岁老人，王茂全依然身板直挺，动作麻利。特别是他胸前悬挂的5枚勋章格外耀眼。看着大家，他感慨地说：“没有党的领导，没有革命先辈的牺牲奉献，就没有国家的壮大发展，也没有我们今天的好日子。”
    接着，王茂全给大家讲起了他的亲身经历：“我从小就没了父亲，家里很穷。为了生活，我和村里的6个伙伴一起参加了革命。那时真是提着脑袋干革命啊。一场战斗下来，有些战友倒下就再也起不来了。我清楚地记得，在抗美援朝战争期间的五音山战斗中，我们全师官兵与敌人激战7天7夜，反复争夺前沿阵地。有一个营几百人，最后只活下来7个人。”
    说到这，王茂全哽咽了，会场上一片静寂。停了一会儿，他又讲了起来：“尽管革命非常艰难，但大家都铁了心跟党走。为什么？就是因为大家相信，只有共产党才能救中国，只有跟着党，穷人才有好日子过！”
    王茂全越说越激动：“现在生活好了，部队的条件也改善了。我们要感谢党，要报答组织，要努力学习，练打赢的本领。只有这样，我们才对得起自己的良心。”
    省军区政治部主任张圣荣告诉大家，王茂全从1981年离休至今，一直关心部队建设和官兵的成长，经常深入军营给官兵讲述亲身经历的战斗故事，勉励官兵刻苦训练，不断增强打赢本领。他说：“老首长就是我们的榜样，他无私奉献的精神值得我们永远学习。”
    王茂全的经历深深地打动了官兵。大学生新兵李佳庆说：“听了老人的经历，我明白了什么叫崇高伟大，明白了我们的军队为什么能够战胜一个个强敌，不断走向胜利，更加坚定了践行当代革命军人核心价值观的信念。”
    王茂全老将军虽已百岁高龄，却一直关心部队建设和官兵成长，经常深入军营讲述亲身经历的战斗故事。
    刘松峰摄
〖-ZW/正文〗
