〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心哺育格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敖军/杨发苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余敖军杨发苗
    尼珍走进西藏军区某综合仓库冷冻分库大门时，金色阳光照在她灿烂的笑脸上，像雪域高原美丽的格桑花。
    尼珍是和母亲贡桑确吉给分库官兵送锦旗来的。锦旗上绣着“捐资助学情深似海”，讲述着官兵们对母女俩12年如一日的关爱之情。落款时间，2010年1月20日。
    1998年7月，尼珍以优异成绩考上江苏省常州市西藏民族中学。喜讯传来，贡桑确吉满脸愁苦：丈夫过早离开人世，自己常年体弱多病，哪来供女儿内地上学的费用？懂事的尼珍把录取通知书收藏好，安慰母亲：“我哪儿也不去，就在您身边。”
    就在母女俩倍感无助的时候，分库官兵来到了她们身边。官兵们纷纷慷慨解囊，将2000余元捐款送到尼珍手中。为了让尼珍安心读书，农忙时节，官兵们都会来到她家，帮助播种或收割。他们经常给贡桑确吉送去大米、面粉和罐头，每当节假日，官兵们总会带着慰问品来到贡桑确吉身边，让她感受幸福和温暖。十多年来，分库官兵共为尼珍捐赠助学金5万余元。
    如今，大学毕业的尼珍，在日喀则市有了一份称心的工作。她把锦旗交到分库教导员黄平手中后，激动地说：“我一定勤奋工作，以优异的成绩来报答党和军队的养育之恩！”
〖-ZW/正文〗
