〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为富国强军提供坚实保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年立法情况述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接两会述评之二
    为富国强军提供坚实保障
    ――2009年立法情况述评
    ■本报记者周奔
    2009年，是中国立法工作的关键之年。
    1997年9月，党的十五大第一次明确提出，到2010年形成中国特色社会主义法律体系的要求。2009年，距实现这一目标只有一年时间。
    2009年，也是中国立法工作的丰收之年。
    这一年，中国立法机关继续加快立法步伐，努力提高立法质量，及时开展法律清理工作，向着既定目标迈出了十分关键的一步，为富国强军提供了坚实保障。
    坚持科学发展废立同样精彩
    2009年12月22日，全国人大常委会第十二次会议审议社会保险法草案三审稿，增加了“各级人民代表大会常务委员会听取和审议本级人民政府对社会保险基金的收支、管理和投资运营情况进行监督检查的专项工作报告，组织对本法实施情况的执法检查等，依法行使监督职权”等条文。
    这些条文的增加，是全国人大及其常委会继续推进开门立法、民主立法举措的结果。
    全国人大常委会委员长会议决定，凡是常委会审议的法律草案，原则上都在中国人大网上公布，重要法律草案还要在全国主要新闻媒体上公布，向社会公开征求意见。据统计，仅2009年4月24日至12月15日期间，就有10件法律草案在网上全文公布征求民意。
    推行开门立法，广泛征求民意，为广大群众表达对法律草案的意见建议提供了有效平台，对提高立法工作质量起到了积极作用。有关资料显示，在社会保险法草案征求意见过程中，有1400余条意见和建议认为，现行社会保险基金监管体制不合理，建议加强监督。
    2009年，一件件法律相继颁布的同时，也有一大批现行法律被集中清理。
    6月27日，全国人大常委会表决通过关于废止部分法律的决定，废止了《关于公安派出所组织条例》等8件法律。两个月后，全国人大常委会表决再次通过关于修改部分法律的决定，对59件法律的141个条文作出修改。
    这是20多年来，首次对现行法律进行集中清理。此前，我国现行的部分法律是上世纪80年代或90年代初制定的，有些规定已经明显不适应发展社会主义市场经济的需要，缺乏操作性和科学性，影响了法律的公正和权威。
    （下转第三版）
    （上接第一版）全国人大常委会办公厅有关负责人说：“这次法律清理工作的顺利完成，对于保证我国法律体系自身的科学、统一、和谐，对于确保到2010年如期形成中国特色社会主义法律体系，具有十分重要的意义。”
    废立并行，充分体现了科学发展观的要求，同样精彩纷呈。
    落实以人为本重点转向民生
    158票赞成、3票反对、4票弃权……2009年2月28日，十一届全国人大常委会第七次会议经表决，以高票通过备受关注的食品安全法。
    近年来，毒大米、陈馅月饼、奶粉里添加三聚氰胺等事件的发生，使食品安全一次次拉响警报。
    民以食为天，食以洁为本。针对这些问题，食品安全法明确提出，不得在食品中使用食品添加剂以外的化学物质和其它可能危害人体健康的物质；不管违法行为是否对消费者造成损害，消费者都可以要求最高价款10倍的赔偿金。
    食品安全法的通过，为广大人民群众“吃得放心”，奠定了重要的法制基础。
    民生问题，事关千家万户。当年9月，全国人大常委会法制工作委员会有关领导接受媒体采访时说，民生立法是当下中国立法的一个重点，全国人大常委会将把立法的重点更多地转向民生立法。
    审议选举法修正案草案、国家赔偿法修正案草案、侵权责任法草案、行政强制法草案；修改保险法、邮政法；制定食品安全法、农村土地承包经营纠纷调解仲裁法……2009年，与民生相关的社会类、民法类立法稳步推进。
    对此，一名法律专家评价说：“把立法重点更多地转向民生，通过法律手段来调节社会矛盾、平衡社会关系、保障社会公众特别是弱势群体的经济、社会和文化权利，这是以人为本精神在立法工作中的落实，带来的是社会的和谐发展、国家的长治久安。”
    关注国家安全加强军事立法
    “没有法律法规的保障，比没有先进武器更可怕。”这曾是许多武警部队官兵在遂行多样化任务时的深切感受。
    人民武装警察部队是国家武装力量的重要组成部分，为维护社会的稳定发挥着重要作用。作为执法部队，武警部队执法依据是否明确、法律保障是否有力，事关执行任务官兵的生命安危、部队行动的成败、国家安全和社会稳定。然而，长期以来对于武警部队如何履行职能任务，法律却没有专门规范。
    2009年8月27日，十一届全国人大常委会第十次会议通过人民武装警察法，对武警部队的领导体制、任务职责、义务权利、保障措施、监督检查、法律责任等作出明确规定。该法的制定颁布，使武警部队履行使命有了法律依据，是填补武警部队立法空白、完善我国军事法规体系的重大突破。
    关注国家安全，加强军事立法，成为2009年中国立法工作的一大亮点。
    这一年，新修订的《思想政治教育大纲》、《军队基层建设纲要》，《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》、《军服管理条例》、《伤病残军人退役安置规定》等一大批军事法规颁布施行。
    2009年底，全国人大常委会表决通过的海岛保护法，专门作出“国家对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护区内的海岛等具有特殊用途或者特殊保护价值的海岛，实行特别保护”等规定。
    特别值得一提的是，2009年1月，国务院、中央军委正式将国防动员法（草案）提请全国人大常委会审议。4月，十一届全国人大常委会第八次会议对草案进行了一审，12月，十一届全国人大常委会第十二次会议对草案进行了二审，全国人大法律委、全国人大常委会法工委根据常委会审议提出的意见，到7个军区和有关省、自治区、直辖市进行了调研，对草案作了修改完善，为国防动员法的顺利通过创造了条件。
    一名军队法律专家说，2009年出台的有关国防和军队建设的法规数量多、针对性强、影响大，对加强国防和军队建设，推进依法治军进程，提供了有力的法律保障。
    （本报北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
