〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道速滑“中国风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短道速滑“中国风”
    ■本报记者柴华
    4年前的都灵冬奥会上，由安贤洙、陈善有领衔的韩国队凭借在短道速滑男、女项目上的均衡实力，席卷了6金3银1铜，彻骨的“韩流”让他们的对手至今记忆犹新。
    从1988年被列为冬奥会表演项目后，短道速滑项目就成为中国队打开冬奥会“坚冰”的突破口，不论是李琰、杨扬还是王鳎几代人在为之奋斗，而他们一直以来最强大的、无法逾越的对手，就是韩国队。
    短道速滑是韩国队的强项，到底有多强大，近两届的数字可以说明：2006年都灵冬奥会，韩国队总共获得了6枚金牌，全部为短道速滑队所得，其中女子拿到了3枚；2002年韩国队兵败盐湖城，唯一为他们挽回颜面的就是女子短道速滑项目的两枚金牌。可以说，女子短道项目是韩国队在冬奥会上“韩流”的不二象征。
    可都灵冬奥会仅仅4年后，在温哥华清冷的冬夜，这股“韩流”却被完全冰封。女子短道速滑赛场上，袭来了一股前所未有、无比强劲“中国风”！
    女子500米，王鞯摹餍风”势不可挡；1500米，周洋在受干扰的情况下加速超越，一骑绝尘；3000米接力，中国4名姑娘王鳌⒅苎蟆⑺锪樟铡⒄呕岬恼蚨ㄗ孕湃眉痹甑暮国队队员将金牌拱手交出，韩国队领队赛前讲过的“靠王饕桓鋈瞬豢赡芏岬4个人的接力项目金牌”的说法也不言自破。
    直到今晚的最后一项女子1000米比赛，依旧没有人能挡住中国队前进的脚步，即使王饕蛭感冒在滑行中喉咙像着了火，即使周洋没有在比赛中贯彻好教练李琰的赛前技战术安排，但“餍风”仍然封住了对手超越的脚步。
    本届冬奥会女子短道速滑的第四枚金牌就这样再度被中国女队收归囊中。当中国短道速滑姑娘自2008赛季以来在国际赛场上所向披靡时，当她们在本届冬奥会上的表现一场比一场勇敢自信时，“包揽”，似乎只是水到渠成的结果。
    2006年都灵冬奥会后，李琰的执教让中国队有了脱胎换骨的变化，在她的主导下，中国队迅速完成大换血，周洋、刘秋宏、赵楠楠、孙琳琳、张会等年轻队员喷薄而出，中国队在杨扬、王春露等“四大天后”退役后“后继乏人”的断言被打破。近几年，中国女队在世界杯赛中的成绩全面超越韩国女队，队员们的状态也如日中天。2008年11月的世界杯中国站比赛中以43秒030的成绩打破自己保持的女子500米世界纪录时，王魉担骸傲侥昵袄铉教练问我相不相信自己还能破纪录，我不肯定，现在我相信了。”
    技战术能力的提高无疑是中国队克敌制胜的法宝，“不是一个人在战斗”的团结协作信念成为鼓励队员们在场上战斗的动力。
    “赛前感冒很严重，我就告诉周洋，如果我滑不动了，你就拼命从外道超越。”今晚比赛前，王鞫远佑阎苎笥姓庋的嘱咐，把为中国队守护最后一枚金牌的重任交给周洋。与队友间的这种相互支持和依靠，4年前似乎很难发生在习惯单打独斗的王魃砩希如今却已成为中国短道速滑队姑娘们秉承的信念。当孙琳琳在3000米接力中被对手违规强行超越时，她的脑海中显现的是因伤退出比赛的队友刘秋宏的身影，这位替补小将说：“她一定在电视机前看我们比赛，今天本来应该是她在这里战斗，我不能让她失望。”
    而在教练李琰看来，4年间孩子们都长大了：“不只是训练和比赛，而且她们学会了感激，学会了相互帮助，在潜移默化地成长。奥运会的4项比赛，她们只是把自己的最好状态发挥了出来，付出就会有回报！”
    （本报温哥华2月26日电）
    图①：王鳎ㄓ乙唬┰谂子1000米比赛中。
    图②：王魑烂崤子500米冠军。
    图③：周洋夺冠后披国旗庆祝。
    图④：中国队夺得女子3000米接力金牌后，队员们相互拥抱。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
