〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵党员有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江风波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/走近新兵党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江风波本报特约记者李典胜
    “没想到咱们新兵党员也有发言权！”2月中旬，武警江西总队二支队新兵党员吴聪伟在参加完连党员大会后如是说。把新兵党员纳入所在党支部管理，参加组织生活，并认真听取他们的声音，是支队新兵营临时党委的一项重要举措，取得了较好效果。
    “炒的菜太辣了，我们还不太适应。另外还有爱吃面食的，建议适当增加一些面食”、“有的训练课目安排得太紧，一些战士来不及消化掌握，建议给他们留出个人体会、消化吸收的时间”……前不久，新兵党员参加组织生活时提出的意见建议，引起了营临时党委的高度重视。为此，新兵营的餐桌上至少有一半的菜不放辣椒，饭菜口味尽量按南北各地多个风味进行烹饪；训练中留够个人体会时间，不搞连轴转。由新兵党员提出的5条合理化意见建议，很快得到了落实。
    让新兵党员有发言权。去年新兵一入营，新兵营党委就把新兵党员纳入所属党支部管理，编入党小组，鼓励他们在高标准完成新训任务的同时，参与议训议管等工作，积极建言献策，说真话、讲心里话，激发了他们的内在动力。目前，新兵营15名新兵党员，在所属的党支部中都能“说得上话”。
〖-ZW/正文〗
