〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党内没有高低之分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党内没有高低之分”
    ■杨乘
    1944年3月，毛泽东的炊事员担任了他所在党小组的小组长。在一次党小组会上，毛泽东对党小组长说：“小组长，我还没有汇报呢！”小组长说：“你是主席，就不用汇报了。”毛泽东严肃地说：“不，党内没有高低之分，都是党员，你是小组长，就是我的领导，今后如果我忘了汇报，你就找我，批评我。”
    当年，毛泽东主席都能以普通党员的身份参加党小组会议，而且态度谦虚认真，作为新时期党员领导干部，更要牢记党的优良传统，严格落实双重组织生活制度，不能在党内生活中充当特殊党员。
    领导干部参加双重组织生活，是加强和改善党的领导的一项重要措施。但在实际工作和生活中，少数党员领导干部却坚持得不够好：有的顾此失彼，只重视党委组织生活，对党小组生活经常不参加；有的认为自己职务高、年龄大、党龄长，把自己和普通党员区分开来，剖析自己“隔靴搔痒”，对待批评“置若罔闻”；有的在参加民主生活时充当“老好人”，对同事放“哑炮”，对领导放“礼炮”，降低了民主生活会的质量。
    党龄与党性不能划等号，职务与觉悟不能划等号。共产党员的党性不是与生俱来的，而是在实践中历练而成的。领导干部参加双重组织生活，就是一种很好的党性锻炼。“双重”坚持得好不好，既关乎组织的凝聚力，又影响个人的先进性。过好双重组织生活，既是强化党性修养、主动接受党组织帮助和监督的需要，又是增强党组织的生机活力、密切干群关系的途径。只有规范领导干部组织生活制度，才能使党员干部切实发挥好先锋模范作用。
    （作者系武警8630部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
