〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为被尊重而舍生忘死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇历史小说《长征》、《解放战争》、《朝鲜战争》作者王树增在部队演讲时说，战争年代为什么我军总能够以弱胜强，为什么那么多的士兵敢打敢拼、英勇无畏，一个重要原因，就是广大士兵为被尊重而舍生忘死。
    王树增说，从采访到的资料看，在当年红军队伍里的很多士兵从军之前，都过着非人的生活，而到红军队伍里之后，官兵一律平等，人格受到尊重，军官有什么，士兵就有什么，军官即使得一个红薯，也要和士兵一分两半。这种官兵平等的作风始终贯穿于我军建设发展之中，在解放战争中，外国记者遍布战地每个角落，最让他们困惑的，就是在共产党领导的军队里，分不出谁是官谁是兵。
    这段演讲很给人以启发，一支军队凭什么所向披靡、横扫千军？不仅仅是装备，也不仅仅是谋略，还靠人的精神和意志。而这种精神和意志，既来自信仰和信念，也来自于每个人的人格受到尊重。人人有尊严地活着，才能做到为尊严而献身。
    中国有句古话，叫“士为知己者死。”春秋时期有个叫豫让的人，曾经一度寄人篱下，为人役使，后来为知伯所重用。不想，这位有着知遇之恩的知伯却被赵襄子谋杀。豫让于是决心一定要为知伯报仇。为了隐瞒身份而达到报仇的目的，他不惜将自己毁容，甚至生吞下木炭改变嗓音。最终，他虽然没有杀死赵襄子，但其行为连赵襄子也感动了，主动脱下长袍“持与豫让”，让其“拔剑三跃”。豫让毕其一生演绎并诠释着人需要尊重并甘愿为尊重而献身的道理。
    任何人来到这个世界上，都不想苟且地活着，也不想平平庸庸地过一辈子，他们希望能平等，希望被尊重，希望受重用。因为只有如此，才能实现自身价值，施展才干，成为于社会有价值的人。为此，那些成功的企业家们实施管理过程中都谨记着这样一句话：“每一个人都希望被尊重”。
    普通人如此，部队官兵自然也不例外。他们在部队受到更多的政治教育、理想教育、荣誉教育，有着比一般人更强的事业心、进取心、荣誉感，因而也就更加希望得到认同、受到尊重。但是，领导者对每个同志都能发自内心的尊重也并非轻易做到，比如，你长期面对的是一个文化素质不高的人，一个常常自以为是的人，一个行为习惯有些怪僻的人，一个爱好兴趣为你不屑的人，一个大错不犯小错不断的人，一个对你也不够尊重的人……我们是否也能保持尊重呢？这既是对领导胸怀的考验，也是对领导智慧的考验。
    我们都知道“鸡鸣狗盗”的故事，战国时期的孟尝君在秦国遭遇危难，他门下的两个食客一个靠行窃之技，一个靠学鸡叫之能，最终帮他顺利渡过生死关。在一般人看来，门下食客之中，有人仅靠行窃之技和学鸡叫之能过活，是不可能受到尊重的，但孟尝君却依然尊重，结果他们在最关键时刻挺身而出，发挥了重要作用。
    这就说明，不管什么人，尊重他们的存在，尊重他们的人格，尊重他们的正当作为，什么时候都是需要的。至于他们的个性、缺点、不足，都是在尊重前提下的话题，加以教育引导即是。而绝不能因为他们有异常的个性和存在缺点不足，连应有的尊重也不给。
    尊重是一朵开在心间的花，它用谦逊、宽厚、理解、包容和友爱来温暖人的心灵；尊重是一团火，它能给人以帮助，催人奋进，促人向上；尊重是一条通往美好的路，它使人不用扬鞭自奋蹄，不达目标誓不回。总之，尊重是一种态度，被尊重则产生力量。特别是在当今民主法制社会里，人们的自我意识、自主意识、平等意识已成为一种常识，得到尊重是一种常态，不被尊重则为异常。这样人际生态下，如果离开了尊重，我们就很难谈官兵团结和战斗力。
〖-ZW/正文〗
