〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名帅李琰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年10月，黑龙江省哈尔滨市，国际滑联短道速滑世界杯首站比赛在这里举行。2002年盐湖城冬奥会男子1500米冠军美国名将阿波罗的到来让媒体蜂拥而至，却几乎没有人注意到他身后那个身材瘦小、总是戴着帽子的中国女人――李琰。
    这站比赛，阿波罗夺得男子1500米和500米两枚金牌。阿波罗很清楚，自己副项500米的提高离不开教练李琰的指点，他甚至亲近地叫她“妈妈”。那时，李琰刚刚当上真正的妈妈，为了跟随美国队参赛，李琰离开了还在襁褓中的女儿。这种付出在2年后得到了回报，都灵冬奥会上，阿波罗在500米比赛中突破韩国选手的“围剿”封王。
    这站比赛，中国姑娘王饔氚⒉罗一起成为多冠王。王髅幌氲剑6年后，这个美国队的教练会带领自己和中国队走向巅峰。
    爱，所以选择离开
    多年的运动生涯让李琰视短道为自己一生的挚爱。虽然她在退役后成为一名待遇不错的税务干部，但应国家体育总局邀请参加与斯洛伐克的体育交流时，她突然发现自己的心仍在为短道速滑跳动。
    离开税务岗位，远赴异国他乡，李琰做出了一个大胆的决定，在一个对短道速滑认识几乎是空白的国家里开始一段未知的人生历程。
    当运动员时优异的成绩让她对短道速滑运动的技战术和发展规律十分了解，对短道速滑的热爱又让她用激情弥补了经验的不足。短短一年多的时间里，她让斯洛伐克这个短道速滑项目发展薄弱的国家在欧锦赛中取得了历史最好成绩，连斯洛伐克总统都亲自向她祝贺。
    2003年，她的执教能力引起美国滑冰协会的关注，随后她来到美国成为国家队主教练。当时刚刚夺得盐湖城冬奥会冠军的美国队主将阿波罗并不看好李琰――这个瘦小的、仅有一年多执教经历的中国女人。但正是在李琰的悉心调教下，阿波罗才能在个人弱项500米上取得突破，并在都灵冬奥会上一鸣惊人。
    爱，所以选择回来
    都灵冬奥会前后，杨扬、王春露等老队员的退役让中国队遇到短道速滑运动发展低谷，都灵冬奥会上中国队仅王饕蝗擞心芰和韩国队对抗，而另一个突破“韩流”的就是李琰指导的阿波罗。由此，李琰进入希望能打造一支全新队伍的中国队的视野。
    那时，李琰已经把家安在美国，女儿刚刚一岁半，正是需要妈妈的时候。此刻美国队的弟子也舍不得中国“妈妈”离开，阿波罗甚至发出了“你真的不要我们了吗”的呐喊！在都灵冬奥会上取得金牌后，阿波罗给她的那个大大的拥抱，让李琰深深体会到了美国弟子对她的那份信任。但是，杨扬的一句“琰姐想回来吗”，以及国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立的一个热情电话，让李琰回国的心热了起来，而丈夫支持的眼神，愈加坚定了她回来的想法。
    2006年6月，李琰回到了祖国，开始了她与中国短道速滑队4年的故事。
    爱，所以选择坚守
    回到祖国，李琰遭遇到了与她刚到美国队时的相同经历――
    王鳎此时已是中国短道速滑队的领军人物，外界看来如此，在王髯约嚎蠢匆彩侨绱恕５蓖样个性强硬率直的李琰出现了，没有围绕王髡箍中国队的新规划，而是挑选了周洋、刘秋宏、张会等年轻队员打造中国队的集团优势时，一直“受宠”的王麾耆蝗羰АＨ羰浅Ｈ耍可能选择沉默，而性格冲动的王魅囱≡窳似激，她在媒体面前直接批评李琰的训练方法。
    孤身一人回来，却不被队员认可，李琰甚至为此流泪。她“检讨”了自己的做法，她在执教中变得更聪明，用心与大家交流沟通，对待王鳎她更是流露出妈妈般的关心和爱护，王魇苌说氖焙颍她会给她“开绿灯”，让她及时休息。逐渐地，王骺始体会到李琰的苦心，也看出教练是真心想为中国队做事，意识到即使自己是冬奥会冠军，是这支队伍的主心骨，但仍然要服从管理，服从队伍未来的发展。
    爱，让她收获完美
    4年间，李琰对于中国短道速滑队的贡献不仅在于“征服”了王鳎而且在于她通过自己近乎残酷的训练，让周洋、刘秋宏、张会、孙琳琳、韩佳良等一批之前自信心不强的年轻队员，在世界大赛中意识到自己的实力。自2008-2009赛季开始，中国女队在世界杯赛中的成绩全面超越韩国女队，而王鞯那绷σ脖焕铉挖掘得淋漓尽致，中国男队也正从李佳军退役后的低谷中走出来。
    李琰训练中的严苛让队员们戏称她为“后妈”，但眼看自己的能力提高得越来越快，成绩越来越好，队员们的心气也越来越足，对李琰教练的“后妈”作风也越来越理解和支持……同时，大家都在期待，期待中国队在冬奥会上的全面爆发。
    这一天终于到来！温哥华冬奥会上，李琰和她的弟子们一往无前，包揽了女子项目的4块金牌，每次夺冠后队员都会第一个上前和她拥抱，因为李琰教练是她们最想感谢的人。
    “我这个‘后妈，没白当。”最后一枚女子1000米金牌到手后，李琰笑着用这句话对自己4年的执教生涯作了总结。爱徒王髟虬锼说出了此刻最想做的事：“希望教练能尽快和家人团聚。”
    这位外表柔弱、内心刚强的女人，用自己对短道事业的无限热爱换来了丰厚的收获。“我不会离开短道，”她说，自己还将继续追求冰面上的完美人生。
    （本报温哥华2月26日电）
〖-ZW/正文〗
