〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某弹药修理试验站副站长郭亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“门外汉”变成“弹药通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云峰/张颖荣/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门外汉”变成“弹药通”
    ■周云峰张颖荣本报特约通讯员汪志忠
    东南沿海，某型精确制导武器首次实弹射击。“轰”的一声，随着炮弹飞出，一个毛头小伙儿沉着果断地按下激光制导按钮，不一会儿，远处传来爆炸声。观察员惊喜地报告：“首发命中！”
    这个毛头小伙儿，就是南京军区装备部某弹药修理试验站副站长、某新型制导武器专家――郭亮。
    2001年，郭亮从地方大学毕业后携笔从戎，走进了与弹药打交道的某弹药修理试验站。站里的工作与郭亮想象中的军旅生活差别很大，“整天躲在后方敲敲打打有什么意思？我要上战场！”郭亮跑到站长那儿赌气地说。“你的工作就是在打仗！战场上，要是弹药没法保证，那就一定吃败仗！”站长的话让郭亮一下子明白了肩负的重要使命。很快，郭亮的心沉到了日常工作中。他掌握了军区列装的200多种弹药、引信的型号和基本性能以及60多种试验方法，从“门外汉”成了“弹药通”。
    第二年，郭亮参加了军区废旧弹药集中销毁工作。他凭借一股“初生牛犊不怕虎”的冲劲儿，在全军首创了“无线电引信半实物仿真实验”，对上千个单体引信成功进行了检测。
    郭亮的目光始终紧盯着打赢。入伍8年来，他先后有1项国家技术专利、3项部颁标准、12项军队科技进步奖在演兵场上开花结果。
〖-ZW/正文〗
