〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商洛市支队党委提高帮建质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组不当传话筒汇报会开成解难会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马冠群/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，武警商洛市支队召开第一批下基层蹲点工作组检查指导汇报会。笔者发现，与以往不同的是，工作组的汇报简明扼要，讲成绩实事求是，讲问题一针见血，更多内容和篇幅主要是分析原因，提出具体意见和建议，党委把这些问题一一记录在案，逐条研究解决办法。与会人员深有感触地说：“工作组变成了‘智囊团’，汇报会开成了‘解难会’。”
    过去党委机关工作组没少下，但检查指导帮建的质量不是很高。支队党委分析认为，原因还是党委机关的工作作风不扎实，工作组检查、蹲点后回到机关只当“传话筒”，把问题带回来，把矛盾上交给了党委，检查指导成了“半截子”工程。对此，支队专门研究制订了《党委机关蹲点检查指导实施细则》，明确了各类工作组下派的时机、工作方法和主要职责；要求工作组既要汇报成绩和问题，更要拿出具体意见和建议；党委还将每次检查指导查找出的问题进行梳理归类，按业务分工负责督促抓好整改落实。
    在当日的汇报会上，工作组提出的建议均被支队党委采纳，已经付诸行动。基层官兵高兴地说：“党委机关帮得实，解决了一批实际问题，我们欢迎这样的工作组。”
    （马冠群、特约通讯员贺军荣）
〖-ZW/正文〗
