〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队挖掘我军优良传统深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四红”活动帮助新兵校正价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四红”活动帮助新兵校正价值取向
    本报西安2月27日电张鹏、特约通讯员贺军荣报道：2月初以来，从秦巴山区深处到黄土高原腹地，从陕甘交界的西岐故里到黄河之滨的渭北旱塬，在武警陕西总队座座警营里，以“唱红色歌曲、看红色影视、读红色书籍、做红色传人”为内容的“四红”活动在各新训大队开展得如火如荼。
    针对新兵生长在改革开放年代，对我军优良传统知之较少、理解不透这一实际，这个总队政治部精心挑选了100首红色革命歌曲、100部红色影视片、100本红色书籍，要求所属单位新训大队紧密结合新训工作进度和新兵思想实际，科学统筹，合理穿插，分阶段、有计划地组织新兵学唱、观看、阅读，帮助新兵校正价值取向，树立爱党爱国的坚定信念。
    为帮助新兵进一步理解人民军队优良传统的实质和内涵，这个总队建立了以西安八路军办事处、杨家岭、王家坪、南泥湾展览馆等革命旧址群为主的教育基地，将教育课堂搬到革命旧址，组织新兵听老红军、老八路讲述革命先辈艰苦创业的光辉历程，到烈士陵园祭扫烈士墓。
    开展活动中，各部队及时将“四红”活动与政治教育、军事训练、日常管理以及经常性思想工作结合起来，与“深知兵、真爱兵”活动结合起来，与“唱国歌、升国旗、知国耻、爱国家”活动结合起来，与开展的“日读千字、周写一文、月读一书”和“我感受最深的一本书”、“箴言摘抄”等读书交流活动结合起来，相互促进。为了将“四红”活动落到实处，各部队还积极开展歌咏比赛、书评影评展、“四红”主题演讲比赛、社会实践活动等辅助活动，切实让新兵在耳濡目染中接受革命传统教育，培养崇高品质和良好作风。
    “四红”活动的开展，有效激发了新兵爱警习武的热情，促进了新训工作的稳步推进。
〖-ZW/正文〗
