〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养选拔少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培养选拔少数民族干部，事关社会主义现代化建设目标能否实现，事关民族团结、社会稳定和国家长治久安，事关国防和军队建设的大局，是建立和巩固社会主义民族关系、推动民族团结进步的现实需要，也是促进民族地区经济社会科学发展的必然要求。
    少数民族干部是贯彻落实党和国家的方针政策、维护边疆地区稳定、推进各民族共同繁荣进步的中坚，是把千百万各族群众组织起来参与现代化建设的重要力量。少数民族干部的健康成长，是各少数民族人民行使平等自治权利、当家做主的充分体现，他们在推动各民族共同奋斗、共同繁荣发展上有着不可替代性。
    大力培养选拔少数民族干部，要按照胡总书记的要求，把“政治上跟党走”作为首要标准，把好政治关。坚持“德才兼备、以德为先”的标准，在思想政治素质和道德品质上要求教育引导少数民族干部不断增强政治意识、大局意识，自觉做到局部利益服从整体利益，民族利益服从国家利益。要把“群众中有威望”作为根本要求，把好公论关。少数民族干部与民族群众接触更为密切，在培养选拔上必须坚持群众公认原则，把选择权交给群众，使群众成为干部的评判者，引导少数民族干部自觉成为人民群众利益的代表。把“工作中有实绩”作为衡量尺度，把好业绩关。当前，民族地区维护社会和谐稳定的任务日益艰巨，少数民族干部应该在推动发展上有办法，在维护稳定上有作为。关键是看有没有处理影响社会稳定问题的能力，有没有控制常态特别是非常态下社会秩序的本领。要把维护社会和谐稳定的能力作为选拔培养少数民族干部的重要标准。少数民族干部应始终牢记稳定是硬任务、是第一责任，真正把维护稳定放在更加重要的位置，做好群众工作不放松，抓好安全生产不懈怠，打击违法犯罪不手软，严防敌对势力不含糊，切实维护全社会的和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
