〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队收获首枚冬奥会集体项目奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月26日电记者柴华报道：温哥华冬奥会冰壶女子比赛26日落幕，年轻的中国女队在铜牌决战中，提前两局以12比6大胜上届冬奥会银牌得主瑞士队，首次涉足冬奥会胸前就挂上了一面铜牌。这也是中国冰雪健儿在冬奥会集体项目赛场上升起的第一面五星红旗。
    此前中国女子冰球队在1998年长野冬奥会上获得第四名，那是中国冰雪健儿在冬奥会集体项目上取得的最好成绩。
    半决赛被瑞典队淘汰出局后，中国姑娘及时摆脱失利阴影，当天一开局每名队员都出手精确，尤其是三垒两次旋入奠定了3分局面，四垒王冰玉终于走出低迷展现了中国队终结者的风范，她顺利地将优势转化为3分。这是中国队在本届冬奥会上取得的最佳开局。
    顽强的瑞士队在后三局把比分扳成6平，但越打越开的中国姑娘利用后攻在第七局再超两分，第八局中国队偷局成功得4分，落后6分的瑞士队见扳回无望便主动与中国队握手认输。
    “我们非常开心，第一次参加奥运会就获得了铜牌，”队长王冰玉说。
    中国队主帅丹尼尔说：“我盼了一周终于看到中国队打出了应有的水平。如果中国队总是有这样的发挥，那么什么对手都可战胜。”
    当日的女子冰壶金牌争夺战中，卫冕冠军瑞典女队绝地反击，在加赛先攻的不利形势下反以7比6击败头号种子加拿大队，成为自冰壶成为冬奥会项目后第一支成功卫冕的队伍。
    瑞典队在前五局4∶2领先的情况下后4局连丢4分，第十局她们入账2分把比赛拖进加赛。加赛时老到的瑞典队从头到尾一直不给对手可乘之机从而获胜。
    加拿大队队长伯纳德说，她们特别想拿到金牌，但“一块银牌也意味深长，我对我的团体的表现十分满意。”
    27日，目前全胜战绩的加拿大男队将与挪威队争夺冰壶赛第二块金牌。
    2月26日，中国队选手柳荫（右）在比赛中掷壶。当日，中国女子冰壶队以12比6的比分战胜瑞士队，夺得温哥华冬奥会女子冰壶铜牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
