〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑老兵的绿色交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆民丰县复员军人买托乎提・吐尔逊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣/魏春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维本报特约记者李凤鸣魏春许必成
    从军报国，他用热血铸忠诚，创下了在神仙湾边防连连续守卡463天的记录，被授予“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号，被表彰为“全国新长征突击手”。
    脱下军装，他回到家乡防沙治沙：11年间，植树10余万株，影响和带动全县军民在古丝绸之路南线筑起100多公里的“绿色长城”，被新疆各族群众誉为“塔克拉玛干沙漠生态卫士”。
    这位退伍不褪色的昆仑老兵，就是新疆民丰县复员军人买托乎提・吐尔逊。
    “生命禁区”唱响戍边壮歌
    地点：喀喇昆仑神仙湾哨卡。
    海拔：5380米。
    这是一次艰难的考验。
    1980年6月，南疆军区某边防团战士买托乎提・吐尔逊来到神仙湾边防连。
    “跑步腿像灌了铅，射击没了准头，吃饭拿不住筷子，馒头吃不完一个，晚上睡觉因缺氧头疼只得把背包带勒在头上……”这是神仙湾给买托乎提・吐尔逊的下马威。
    “神仙湾既是名副其实的‘生命禁区，，也是雄鹰的舞台。”买托乎提・吐尔逊在连队干部帮助下制订了适应性训练计划，开始练习爬山：先缓坡，后陡坡；先穿胶鞋，后改大头鞋；先徒手慢上，后荷枪实弹小跑。此后，连队组织爬山比赛，他总是第一，战友们送给他“昆仑雄鹰”的雅号。
    神仙湾高寒缺氧、雪大风猛，对射击精度影响大。买托乎提・吐尔逊在枪身吊上砖头苦练射击稳定性，认真琢磨怎样修正高原射击弹道偏差，终于练就了一手百步穿杨、百发百中的绝活。
    神仙湾边防连多个巡逻点都在海拔5700米以上，由于道路崎岖、长年冰封雪裹、天气变化无常，执勤途中随时可能遭遇险情。
    1981年初春，作为班长的买托乎提・吐尔逊带领巡逻分队到海拔5800米的无人区执行潜伏任务。他们顶着7级大风，在刺骨的寒风中潜伏10多个小时。这次潜伏，让买托乎提・吐尔逊赢得了“雪山虎”的赞誉。
    在神仙湾，买托乎提・吐尔逊用坚实的脚步，一遍又一遍地丈量着祖国的边防线，用青春书写辉煌：荣获全军二级英模奖章；1982年12月，被原乌鲁木齐军区授予“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号，并破格直接提干；1985年5月，被共青团中央命名为“全国新长征突击手”。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    尘封荣誉投身治沙战场
    民谣：民丰人民真辛苦，一天能吃二两土，白天不够晚上补。
    誓言：不能让民丰成为第二个罗布泊。
    这是一次艰难的抉择。
    面对鲜花和掌声，买托乎提・吐尔逊没有陶醉，而是想着作为一名党员、老兵，如何为党和国家分忧，为家乡人民解难。
    1998年，部队兴起科技练兵热潮，学高科技知识、开展网上演练……买托乎提・吐尔逊感到自己的综合素质跟不上部队快速发展的形势，又联想到家乡不断恶化的生态环境，于是向部队提出复员申请，回家乡防沙治沙。
    “你是部队授称的典型，上级准备安排你到乌鲁木齐市工作。”时任部队领导征求买托乎提・吐尔逊的意见。
    他坚定地回答：“党和人民给了我很多荣誉，我应更加努力回报国家，家乡绿化需要我，我想回家乡植树。”因为他对家乡民丰县的情况很清楚，全县93.7%是沙漠戈壁，绿洲仅占6.3%。
    放着干部不当，放着大城市不留，竟然回乡当农民！买托乎提・吐尔逊的决定在家乡“炸”开了锅。“治理沙漠是政府的事，你一个人能干多少事？”一时间，乡亲们议论纷纷。
    买托乎提・吐尔逊铁了心。在一个风沙肆虐的夜晚，他敲开了时任县委书记王晓文的家门，一见面就说：“王书记，我打算承包荒地，种植红柳和草皮，不能让民丰成为第二个罗布泊！”王晓文对这个从喀喇昆仑山走下来的老兵早有耳闻，这时更被他一番掏心窝子话所感动。那一夜，他们谈了很久。
    很快，买托乎提・吐尔逊在离家7公里外的地方，承包了100亩戈壁荒地，开始在乱石滩上创业。
    “死亡之海”书写绿色奇迹
    战场：塔克拉玛干沙漠南缘。
    对手：狂风和黄沙。
    这是一次艰苦卓绝的生态保卫战。
    一顶草帽、一身迷彩服、一盏马灯，老兵出征了。
    买托乎提・吐尔逊在戈壁滩上挖了个地窝子住下，用复员费租来2台推土机整治荒地，试着种沙枣树。谁料，种下的树苗还没缓过劲就被晒干，狂风也常常将树苗连根拔起。但他没有气馁，逐步掌握了戈壁滩植树方法：栽种前，他把用水浸泡过的树苗先栽在装满湿土的塑料袋里，两天后再移植进树坑，并采取措施防止水分蒸发，提高了树苗成活率。
    寒来暑往，买托乎提・吐尔逊在戈壁滩上辛勤耕耘。一次，为引水浇地，他连续10多个小时站在冰冷的水中，导致关节炎复发，痛得失去知觉倒在水渠边，幸好被路过的村民救起，捡回了一条命。
    2005年6月的一天午夜，买托乎提・吐尔逊突然被风声惊醒，他一骨碌翻身起床：“不好，刮沙尘暴了！”说罢，他发动摩托车就冲进了风沙大作的夜幕中。来到地里，他打着手电、顶着狂风，用石头把刚种下的沙枣树苗的根部压实。返回时，由于过度劳累体力不支，他连人带车翻进一米多深的沟里。
    那次，他锁骨折断，肋骨摔断了3根！“不把黄沙逼回去，就不配做一名老兵！”住院期间，他仍惦记着树苗，三天两头打电话请邻居帮忙照料。身体刚恢复，他又一头扎进了荒地。
    10年间，买托乎提・吐尔逊用坏的“砍土曼”（维吾尔族群众用的一种劳动工具）就有20多把。10年血汗浇灌，硬是把大片荒漠变成生机盎然的绿洲。如今，买托乎提・吐尔逊种植的10万余株红柳、沙枣、新疆杨等迎风挺立，成为抵御风沙的一道“绿色屏障”。
    “尼雅绿洲”演绎和谐乐章
    课目：营造心灵绿洲。
    方法：既授之以鱼，更授之以渔。
    这是一曲震撼“死亡之海”、响彻古丝绸之路的时代颂歌。
    在买托乎提・吐尔逊开垦的林带里，微风拂动的红柳、生机勃勃的沙枣和不时飞过的小鸟，引人驻足观赏。此时，买托乎提・吐尔逊却意识到，一个人的绿色梦想只能成就一片林地，只有乡亲们都参与防沙治沙，家乡的环境就能得到根本改善。
    村民艾尔肯・买买提家境贫寒，买托乎提・吐尔逊就动员他承包30亩荒地，无偿提供种子、树苗，教他栽种果树、套种庄稼。如今，艾尔肯・买买提家每年有近万元的纯收入，不仅还清了欠债，还购买了电视机、摩托车。
    近年来，在买托乎提・吐尔逊的影响和带动下，民丰县有330多户群众共承包荒地17000多亩，加入到绿化家园的行列，在沙漠戈壁建起了10多公里长的防风林带。
    民丰县党委、政府号召全县各族群众以买托乎提・吐尔逊为榜样，在全县推行“生态立县”战略，沿路、沿河、沿渠、沿田种植林木，在村庄、庭院、景点搞绿化，构建点、线、面相结合的生态体系。
    昔日的戈壁荒滩如今变成了一块块“井”字形良田，红柳、骆驼刺、沙枣树等耐干旱植被，给沙漠戈壁披上了绿装，在林间套种的核桃树、苹果树、桃树等经济作物，成为村民脱贫致富奔小康的主要经济来源。
    维吾尔族群众有句谚语：“羔羊离开了羊群，就会被恶狼吃掉，个人脱离了集体，就会被风沙埋掉。”买托乎提・吐尔逊常用这句话引导乡亲们：“我们各民族就是一家人，只有紧紧地团结在一起，才能过上幸福的生活。”该县尼雅乡萨依吾斯塘村一位60多岁老人的两个孩子考上大学后却交不起学费。买托乎提・吐尔逊对他说：“我们祖祖辈辈吃够了没有文化的苦头，孩子好不容易考上大学，一定要完成学业，有什么困难我来承担。”在他的热心帮助下，这两个孩子都顺利完成了学业，成为县里的机关干部。
    如今，民丰县十里八乡的各族群众都知道买托乎提・吐尔逊，都信任这位好心肠的老党员、老兵，大家有了愁事都爱请他帮忙，邻里乡亲发生矛盾纠纷，也都喜欢找他调解。
    瀚海黄沙昆仑雪，安居和睦民丰乐。老兵买托乎提・吐尔逊的故事，似边疆大地上一首动人的歌谣，久久传唱。
    短评
    报效国家的人生最美丽
    今天，我们怀着十分崇敬的心情，向大家推荐一位令人肃然起敬的昆仑老兵――新疆民丰县复员军人买托乎提・吐尔逊同志的感人事迹。
    买托乎提・吐尔逊同志视祖国利益高于天、军人使命重于山。在部队服役期间，无论岗位如何变换、环境怎样艰苦、形势多么复杂，他始终把使命举过头顶，把职责融入生命，在本职岗位上做出了不凡的业绩。复员后，他退伍不褪色，把在部队期间取得的成绩和荣誉尘封起来，默默无闻从头开始，用自强不息的精神和顽强拼搏的勇气，致力改善边疆生态环境、带领群众脱贫致富，用实际行动为当地经济发展、社会和谐稳定作出了突出贡献，受到地方党委政府和各族群众的广泛称赞。
    从“生命禁区”到“死亡之海”，买托乎提・吐尔逊同志在部队各级和地方党委政府的关心培养、帮助支持下，始终不改心系群众、服务群众、造福群众的人生追求，自觉拥护党的领导、维护军队形象、维护民族团结、维护社会和谐稳定，人生因此变得绚丽多彩。他的行动，有力回答了在新形势下人应该怎样活着、什么样的人生才有意义这个根本问题。他的事迹再次告诉我们，只有把自己的命运与时代发展、社会进步、国家富强、民族复兴紧紧相连，把全部精力投入到社会主义建设的宏图大业中，为祖国的繁荣富强和军队的发展壮大而不懈奋斗，人生才会发出耀眼的光芒！
    买托乎提・吐尔逊扛着树苗向沙漠戈壁进发。
    王林摄
〖-ZW/正文〗
