〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“文化石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡晓宇；钱小军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“文化石”
    ■胡晓宇钱小军
    走进成空驻藏某场站，从机关到连队，从外场到偏远导航台，路边、草坪、林中，随处可见一块块刻着励志格言和名言警句的高原“文化石”。这些石头形态迥异，上面雕刻的内容和字体也各不相同，但每一块都浸染着雪域烈日与酷寒侵蚀的印迹，都弥漫着官兵笑傲艰苦的精神，悄然连接成了雪域军营独特的文化风景线。
    寻找有个性的石头
    场站地处偏远雪域，信息相对闭塞，飞行保障任务繁重，提供特色文化食粮，对官兵来说无疑是“雪中送炭”。
    2008年深秋的一天，场站政委张传学望着营院周围漫山遍野的石头，不禁眼前一亮：“利用这些特殊资源，让官兵自己动手营造高原石头文化风景线，丰富生活，激励精神！”
    张政委的想法得到了官兵们的赞同。政治处主任杨强当即召集文化骨干热烈讨论，大家集思广益，敲定了《营区石头文化建设布置草案》，并在站局域网上开设了“石头文化”论坛，广泛征集官兵的建议。
    紧接着，上山选石，成为官兵业余生活的欢快旋律。场站营区四面群山环抱，山涧里流淌的泉水把棱角分明的山石打磨得富有韵味，但要选一块适合军营文化特色的石头却并非易事。每发现一块形态独特的石头，官兵们便围在一起仔细端详。初选回部队后，再选出最有特色的。而为了确定摆放位置，也常常争得面红耳赤。在他们心里，这石头，是神山圣域坚强性格的象征，更是戍边官兵执着精神的图腾。
    让石头成为艺术品
    充满个性的高原石，为官兵的业余生活平添了绚丽的色彩。但要让它们融入军营性格和文化，仅形态独特远远不够。
    场站领导充分发挥基层官兵主观能动性，要求每一名官兵写一条刻在石头上的励志名言警句，收集推敲后，根据各基层单位的特点确定所用内容。
    高原石坚硬，普通刻刀一碰火星四溅，不小心很容易被碎片击伤。为此，政治处在军营广播中设立了“金点子”栏目，征集刻石妙招。军士长谢小山沿着要雕刻的字形涂上硫酸，利用浓硫酸的腐蚀性软化石头，雕刻速度大大提高，“硫酸洗石雕刻法”立刻在场站推广。
    通信连上士张辉，在雕刻时听指导员朗杰旺堆嘀咕：“浓硫酸造价太高。”他突然想到外线班的喷灯，抱着试试看的想法，他在事先要雕刻的石头上不断喷火，石头稍松软再雕刻，还真试出了“火烤石头雕刻法”。
    紧接着，防化连等单位又利用自身特有资源，相继创造了“防毒面具保护雕刻”等“金点子”。业余时间，官兵们充满激情地赋予高原石精神内涵，这些在他们心中的“艺术品”又陶冶着官兵情趣，孕育出乐观向上的精神情操。
    给文化石寄予情感
    “一块块简单的石头经我们雕刻就不再简单，它成了我心中的灯塔。懈怠时，‘奋斗进取’提醒我，训练放松时，‘练为战’鼓舞我……”这是通信连一名叫周林强的战士日记中的一段话。
    而浙江籍战士卢骏写给家人的信，更道出了官兵付出汗水、寄予情感的高原石的作用：“我不再迷恋地方的花花世界，不再迷恋网络和娱乐文化，军营的阳刚文化才是我的向往……”
    笔者在和官兵交流“文化石”时，军士长张志强指着自己亲手雕刻有“忠诚”字样的石头说：“在雪域边关服役，要克服恶劣的自然环境和两地分居的痛苦，没有对党和事业的忠诚是绝对做不到的，在和石头的交流中刻完这两个字后，我真正体味到了其中的涵义。”
    而作为“文化石”的幕后策划，场站政委张传学却有更深层次的思考：“军营文化建设连着战斗力，占领好文化阵地，就是在创新教育手段和模式上‘拓荒’。当石头成为雪域军营美丽的文化风景线，在潜移默化中成为启发人、锻造人、鼓舞人的精神图腾，其意义便超越了文化本身！”
    用心写下一句励志名言°刘应华摄
〖-ZW/正文〗
