〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马驰骋不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅按实战要求加强驾驶员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨卫国/兰福松/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨卫国兰福松陶连鹏
    初冬时节，浓雾笼罩的胶东半岛，百余辆军车组成的钢铁“长龙”有序快速开进，安全顺利抵达集结地域。济南军区某旅新年首次长途拉动动若风发。
    回首往事，该旅领导感慨万千。那年，他们在上级组织的车辆拉动考核中，平时驾驶素质排名前列的二营，却屡屡跌进“陷马坑”。旅党委在查找“走麦城”原因时感到，提高驾驶员在复杂气象条件下的驾驶技术，已成为当务之急。
    很快，该旅借助地方驾驶员考核系统，对全旅驾驶员的业务技能进行鉴定。复杂道路驾驶、恶劣气候驾驶、快速出入库、夜驾、理论等课目，军地联考，电脑评定。
    为加强针对性训练，他们一改以往新司机训练不敢走险路，老司机训练年年走老路的消极保安全训法，采取新训、复训一体化训练方式，全程淘汰考核。3年来，该旅先后淘汰不合格驾驶员100余名。
    安全行车离不开完善的车辆管理制度。该旅统一制作了“戒酒令”、“安全行车十不准”、“文明行车八注意”的警示小卡片，分别贴在驾驶室的明显位置，时刻提醒驾驶员遵守交通规则，安全行车；制订了“安全行车监督卡”，与地方交警一起构筑起严密的“监督网络”，每月进行情况汇总和反馈，使驾驶员时时刻刻处于监督之下，减少了车辆违章和安全隐患。他们还为所有常用车辆加装了行车记录仪，车辆行驶的路线、车速、刹车次数、出入库等信息，在车场的电脑系统里都会自动记录，较好地避免了驾驶员开快车、开“拐弯车”的现象。与此同时，他们给每辆车建立了健康档案，车辆性能、维修记录、出车记录、行驶里程，都详细地记录在车辆档案里。去年底，在进行“红旗车”、“红旗车驾驶员”评选中，有3辆维修记录超标的车辆、两名出现违章记录的驾驶员被取消评选资格。
    笔者采访临近结束时发现，这个旅每名驾驶员都随身携带着《驾驶员生物节律手册》。有了这本小册子，就能知道自己什么时候思维敏捷、记忆力强，什么时候判断力差、易出差错等，提高了安全系数。
〖-ZW/正文〗
