〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子短道速滑队包揽冬奥四金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王1000米封后周洋刷新世界纪录和冬奥会纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月26日电记者柴华报道：当地时间26日晚，中国选手王髟谖赂缁冬奥会短道速滑女子1000米决赛中一举夺冠，成为中国首位单届冬奥会获得3枚金牌的选手。
    进入今天短道速滑女子1000米决赛的4名选手分别是中国选手王鳌⒅苎螅韩国选手朴胜义以及美国选手罗伊特。王髌鹋苤后冲在第一位，但排在第二位的朴胜义很快从外道超越占得领先。王骱敛皇救跬缜康胤闯对手，重新滑到了第一位，最终以1分29秒213的成绩率先冲过终点。周洋在决赛中因超越时有犯规动作被取消比赛成绩，不过半决赛中她以1分29秒049的成绩刷新了世界纪录和冬奥会纪录。
    在过去的两周里，王骱退的队友独揽本届冬奥会女子短道速滑项目的全部4枚金牌，成为冬奥会历史上第一支完成这一壮举的团队。
    右图：王髟诎浣币鞘缴舷蚬壑谥乱狻
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
