〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部在新战士中开展预防军人违反职 责犯罪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读军人法规打牢履职根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政/高艺菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部在新战士
    中开展预防军人违反职
    责犯罪教育
    解读军人法规
    打牢履职根基
    本报讯陈政、高艺菲报道：沈阳军区某部在新兵营中扎实开展预防军人违反职责犯罪教育，打牢新战士履行职责的思想根基，增强依法履行职责的意识。通过教育，许多新战士纷纷给连队党支部写决心书，表示要依法服兵役，争做让党和人民放心的忠诚卫士。
    该部依据总部下发的《军法铸军威》教育讲座光盘，逐条解读军人违反职责犯罪的法律规定，通过剖析典型案例，激发新兵依法履行职责的热情。很多新战士在讨论时谈到，作为一名军人，如果不认真履行职责，因自己一时的疏忽大意，就可能给部队建设带来严重后果。大学生新兵小程比班长大3岁，综合素质较好，总认为班长不如自己，存在不服从管理的现象。在教育中，小程认识到不服从管理的严重后果，主动向班长承认了错误，并积极协助班长做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
