〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库以人为本关爱基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂们的笑容多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金飞/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金飞、特约通讯员颜鹏飞报道：春节过后，一年一度的军嫂茶话会在南京军区某综合仓库礼堂如期举行。与往年不同的是，今年茶话会上少了军嫂们默默支持丈夫工作、柔肩挑起家庭重担的感情表达，多了军嫂们对仓库党委关爱基层官兵家庭举措的感谢和赞扬。
    原来，在去年茶话会上，一位基层干部家属的一席话感动了现场所有的人：“因为你工作忙，不能时常回家，我能理解，请你放心，孩子我会好好教育，老母亲我也会照顾好……”刚到仓库任职不久的政委王光深深地被感动了，但他并没有说一些鼓励军嫂们继续支持丈夫工作的话，而是当场表态：“要让这样的感动越少越好！”
    一年来，该仓库领导按照以人为本要求，严格把关爱落到实处。他们充分尊重干部休假的权利，用一系列措施鼓励干部休假。截至去年年底，干部休假天数达到了计划天数的97%，其中基层干部的假期全部休完。
    此外，仓库党委领导把解决基层官兵家庭实际困难摆上重要位置，解决基层官兵家属随军、就业，孩子入托、入学等困难35件。
    一件件实事传递着一份份温暖，事情也许不大，意义却很深远――军嫂们心事少了、笑容多了，基层官兵内疚少了、动力足了。
〖-ZW/正文〗
