〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15条“修饰”意见被退回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅坚持倾听基层官兵真实呼声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15条“修饰”意见被退回
    成都军区某旅坚持倾听基层官兵真实呼声
    本报昆明2月27日电刘义、张勇报道：2月23日，成都军区某旅党委退回了被机关业务部门“修饰”过的15条意见建议，要求上报官兵“原汁原味”的意见建议。旅党委坚持听真实呼声、解实际困难的做法受到基层官兵的好评。
    在春节过后的第一个军人代表大会上，旅党委重点听取了基层官兵对部队建设的意见建议。然而，当业务部门将官兵的意见建议整理呈报给旅党委时，旅领导皱起了眉头：“机关制订工作计划占用基层休息时间过多”被模糊为“机关制订工作计划不够科学”、“阳光采购来的蔬菜质量较差”被淡化为“阳光采购的菜时好时坏”……原来，业务部门担心官兵的意见建议过于敏感和尖锐，触及相关部门的利益，便将问题作了“修饰”。
    “召开军人大会就是要听到官兵真实的呼声，为改进党委机关工作作风提供真实的依据。”旅政委王良福当即批评了业务部门，并责令他们上报官兵意见建议的原始记录。同时，旅党委还规定，以后类似的座谈会、基层双项讲评会等，机关不得为基层定调子设框子，要求基层做准备，官兵所提的意见建议一律按原始记录呈报党委。
〖-ZW/正文〗
