〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合报得满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军与14所签约高校联合育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炜/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵炜莫小亮
    打造人才倍增器
    根据党中央、国务院和中央军委的战略部署，1999年9月，海军正式与华中科技大学签订依托培养协议，由此拉开了人民海军依托地方高校培养军事人才的序幕。
    春风鼓浪好扬帆。之后，拥有航天、航空、航海等突出特色的西北工业大学，蜚声中外的哈尔滨工程大学与海军走到一起，海洋和船舶技术专业位居一流的中国海洋大学，港口航道工程和水利电力专业为特色的河海大学也走入了求贤若渴的海军视野。10年来，在“谨慎选择，稳步推进”的理念引导下，海军先后与14所地方高校签订了依托培养协议。
    海军与签约院校在办学理念上取长补短，优势互补，紧紧围绕培养高素质新型军事人才的共同目标，高起点筹划、高标准推进，先后出台了《加强国防生教育培养军地衔接联合育人的意见》、《国防生考核工作暂行规定》、《关于加强和改进国防生教育培养工作的若干措施》等一系列重大举措，军地双方在国防生培养中同频共振，形成合力。
    构筑蓝色生命线
    海军与签约高校充分运用海军成立60年来所积累的特色资源和宝贵精神财富，采取思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成等多种措施，加强国防生思想政治建设。
    海军与南昌航空大学通过“四个结合”培育国防生当代革命军人核心价值观的经验做法，得到了国家和总政领导的充分肯定，将在全军国防生培养高校中推广。
    南华大学积极发挥学生党组织和学生党员的主观能动性，相继开展了“党员理论学习互助组”、“党团组织进社区”、“主题党日”等一系列活动，通过发挥党支部的战斗堡垒和党员的模范带头作用，引导国防生提高学理论用理论的热情。
    江苏科技大学校园网上，由国防生大队创建的“红色加油站”网站，不仅成为国防生学习党的创新理论的知识平台，也吸引了全校同学的广泛关注，点击率名列前茅。
    每年毕业时，广大国防生纷纷要求去基层，去一线，去祖国最艰苦和最需要的地方建功立业。2009年，国防生干部已经占到海军新补充生长干部总数的40%，95%的毕业国防生被分配到基层作战部队或边远艰苦地区，为海军现代化建设注入了新的活力。
    合力育人结硕果
    各签约高校加大投入，积极推进国防生培养“基地化”建设，并在教学、管理等方面向国防生倾斜。南昌大学投资580多万元，建成了全国第一座国防生培训大楼――昌海楼。东华理工大学、南昌航空大学分别投资3000多万元建造了多功能、一体化的国防生培训大楼和大型海军园区。华中科技大学挑选专业理论扎实的专家教授为国防生授课，邀请“两院”院士开设专题讲座，全面提升国防生的教学层次。江苏科技大学建立国防生考核评估体系，确保国防生的培养质量。
    辛勤耕耘结出累累硕果。2008年，华中科技大学国防生王盛青和王瑞田凭借在军事技术领域的新颖创意，分别夺得全国大学生电子设计大赛和“ST-EMBEST”嵌入式电子设计大赛一等奖。河海大学先后有2名国防生获得国家实用新型专利，4人参与国家级重点课题研究。南华大学毕业的200余名国防生中多人获得“湖南省优秀毕业生”、“海军优秀国防生标兵”和“海军优秀国防生”等荣誉，考研上线率达到46%。
    一批批完成学业，走向海疆的国防生，在索马里亚丁湾海域护航、与外军联合军演，军港工程建设、卫星遥感测绘等重大任务和重点领域中崭露头角，担负着越来越重要的职责，成为海军转型建设中的一支中坚力量。
〖-ZW/正文〗
