〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤掉“一致通过”的水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤掉“一致通过”的水分
    ■郑雷
    坚持民主集中制原则，是保证科学决策、正确决策的有效途径，是正确行使权力的一种方式。但一些单位出现了“一致通过”却集体决策失误的现象，究其原因是“一致通过”里存有水分，使得“一致通过”变得名不副实。
    “一致通过”名不副实的背后，存在多种因素。一方面，是把“班长”当家长存在依赖心理。党委成员不论大事小情都依赖于正副书记“拍板”。在表决中，轮到自己表决的时候，认为自己言轻作用不大，拍板的还是领导，便不加权衡地举了手。另一种是“墙边草风吹倒”的从众心理。一些党委委员在举手表决时，人云亦云，别人说是他不说非，随声附和。还有一种是“事不关己高高挂起”的心理。一些委员认为，所决策的事与自己无关，或关系不大。于是发表意见讲看法时，便随便说说，甚至违心地发表一些意见。再一个是“少栽刺多种花”的心理。少数委员认为，在关系到集体或个人的事时，如果自己发表了不同的看法，会得罪人，唯恐自己在以后丢了选票，对自己以后的工作带来不利，不如来个说好不说坏，说是不道非。
    挤掉“一致通过”的水分，正副书记是关键。作为一班之长，在处事时要有主见，但不能主观；要统揽全局，但不包揽全部；要果断拍板，但不能独断专行。在进行个别酝酿时，多给委员们调查、分析、拿出正确意见的时间。在会议决定阶段，书记、副书记在实行集中时，注意启发委员们多提意见，善听他们的反面意见。一些反面意见常常是委员经过深思熟虑的，或许就是我们应该重视的问题，就是“金点子”，对避免决策失误起到关键作用。
    对于委员们来说，也应本着对他人负责、对单位建设负责的态度，更好地履行自己的职责。其中很重要的一条，就是不断提高自己，完善自己，培养善思、善谋、善言的能力。只有共同营造畅所欲言的氛围，提高贯彻民主集中制质量，避免含有水分的“一致通过”，才能保证决策不失误，经得起实践和历史的检验。
    （作者单位：65041部队）
〖-ZW/正文〗
