〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利发生8.8级强震多国拉响海啸预警〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电综合新华社驻外记者报道：智利当地时间27日凌晨发生里氏8.8级强烈地震，目前已造成至少122人死亡。地震引发的海啸已在智利南部岛屿造成严重破坏，海啸预警范围已扩大至整个中美洲以及太平洋国家和地区。
    据美国地质勘探局报告，地震发生在当地时间27日凌晨3时34分（北京时间14时34分），震中位于智利首都圣地亚哥西南320公里的马乌莱附近海域，震源深度约60公里。地震后余震不断，截至目前，里氏5.0级以上余震已发生20多次。据美国地质勘探局27日测定，智利中部新近发生的一次余震达到里氏6.1级。
    智利总统巴切莱特已宣布智利进入“灾难状态”，并通过媒体发表讲话，呼吁民众保持平静，同时宣布震中地区为重灾区。
〖-ZW/正文〗
