〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，军人之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血性，军人之美
    ■吴明录
    爱军精武标兵何祥美非常欣赏一句话：“没有血性的人不配做军人”。而何祥美正是以“三栖精兵”的称号大写了军人的血性之美。
    所谓血性，即刚强正直的气质。血性，之所以堪称军人之美，因为它源于天职，系于使命。是军人，都应具有这种血性：忠于祖国，忠于人民；不怕流血，不怕牺牲；勇于担当，尽职尽责；祖国有召唤，人民有需要，义无反顾，赴汤蹈火。
    血性催生忧患。眼中无敌情，心内无忧患，乃兵家之大忌。凡胜利之师，视其敌手，总是绷紧两根神经，一为警惕，二为备战。我们讲“常备不懈”、“有备无患”、“宁可千日无战，不可一日不备”，强化的是忧患意识，提升的则是备战质量。血性催生忧患，忧患促进备战。当兵要当能打仗的兵。这种打仗意识和打仗能力正是基于军人的血性。
    血性消融安逸。军人是与苦、累、险打交道的人。“一不怕苦，二不怕死”，这句话充分诠释了血性军人，亦即每一名合格军人的职业精神与职业担当。当下，社会生活中常听到一句热词：享受安逸。但在军队这个执行特殊任务的武装集团里，在军人这个生来为战胜的群体内，却难有承受“安逸”的条件，也难有容纳“安逸”的空间。在军人的字典里，是以“苦”为朋，与“累”结伴，视“死”如归。这种血性浸透着军人的热血与忠诚，凝成当代革命军人核心价值观最厚重的底色。
    血性孕育打赢。“一支步枪，一杆梭镖，拳打脚踢拼刺刀”的时代已经过去，信息化战争呼唤知识型、智慧型士兵。在未来战场，精良的武器装备，先进的军事技术要由士兵来掌握。士兵素质的高低，决定着人与武器结合的状况，决定着武器装备作用的发挥。从一定意义上说，闯过高新武器装备技术这道难关，不亚于当年攻克一座碉堡。何祥美入伍时学历不高，他报名参加全军自学考试，3年通过15门课程考试，拿到大专文凭，熟练掌握50多种作战装备技术，成为“知识+体能+技能”的高素质士兵。他训练中20多次受伤，多次死里逃生，那10多处伤痕，见证着他爱军的赤诚和精武的艰辛。
    从何祥美和众多何祥美式的军人身上，我们也能深刻地感受到：血性，不是死打硬拼的匹夫之勇，不是头脑简单的无谓牺牲，也不是失去理智的拼命，更不是情绪激化的冲动；血性筑牢的是信念，坚定的是斗志，认知的是价值，激励的是勇敢，成就的是打赢。可以说，每一名立志“打赢”的军人，有一种最基本底蕴不可或缺，那就是血性。
    （作者单位：辽宁省军区阜新军分区）
〖-ZW/正文〗
