〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦鸽双江携手签售新唱片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年春节前夕，歌唱家梦鸽在北京西单图书大厦举行《如梦如歌》系列演唱专辑的签售会。梦鸽的丈夫、著名男高音歌唱家李双江也亲临现场，带着自己的《心儿在歌唱》演唱专辑与梦鸽的新专辑一同签售。签售现场人头攒动，粉丝们络绎不绝从四面八方赶来。
    《如梦如歌》专辑中，夫妻两人录制了《双脚踏上幸福路》、《送别》等经典老歌，共同把心中的歌献给广大的观众朋友们。
    《如梦如歌》专辑曾于去年12月26日在上海与梦鸽的演唱会同步发行，得到沪上媒体广泛好评，也受到社会各界歌迷的热情追捧。此套专辑由5张单碟组成，其中4张为60首经典歌曲集锦，另附一张《如梦如歌――红色经典歌曲梦鸽演唱会》现场版DVD。系列演唱专辑收录了新中国成立后不同时期的、具有代表性的经典歌曲，如《春苗出土迎朝阳》、《共大赞歌》、《毛主席的话儿记心上》、《我们的生活充满阳光》、《洁白的羽毛寄深情》、《社员都是向阳花》、《祖国一片新面貌》、《沿着社会主义大道奔前方》、《银球飞舞花盛开》、《心中的玫瑰》等大家耳熟能详的歌曲。
    歌唱家梦鸽师从著名声乐教育家邹文琴教授，获声乐硕士学位。她以明亮的歌喉、细腻的表演、自然大方的台风为国内外广大观众所熟知和喜爱。在《如梦如歌》专辑中，从抗日战争到解放战争的经典老歌，从共和国诞生到改革开放的红色歌曲，梦鸽以艺术的清新质朴，艺术的本真情怀陶冶了那个年代的情结，让人们感受一种具有纪念意义的苦与甜，具有思考意义的真与美……她深情地演唱，是对那些时代风云变幻的一种沉淀，她纯真的歌咏，是对那些时代音乐家们心底追求的一种重新的呈现与超拔。
    李双江《心儿在歌唱》演唱专辑由8张CD，2张DVD组成，收录了他近半个世纪演唱的500多首歌曲中的124首精选歌曲，如《我爱五指山，我爱万泉河》、《再见吧！妈妈》、《丁香啊丁香》、《北京颂歌》、《船工号子》、《战士第二故乡》等大家所喜爱的歌曲。
    《如梦如歌》专辑封面
〖-ZW/正文〗
