〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区2010年联合训练试点启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步推动战区联合训练常态化运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月27日电记者姜宁、特约记者杨继龙报道：昨天上午，来自济南战区诸军兵种和鲁豫两省领导机关的同志汇聚济南，拉开了2010年联合训练试点帷幕。
    据济南军区空军领导介绍，联训将贯穿2010年全年，分为战区和基本战役军团两个层次，在济南军区主导下，由济空和某集团军分别牵头组训。今年的战区联合训练将重点演练相关使命课题，按照从单元合成，到要素集成，再到体系融合的训练路子，着力提高基于信息系统的体系作战能力。
    据了解，2009年，我军历史上首次战区级联合战役训练试验论证活动在济南战区展开，先后在战区军种联合训练运行机制、组织筹划、编组作战、指挥手段、联合保障等方面取得了诸多创新性成果：初步探索出战区内军地一体、三军一体、战训一体的联训模式，建立了比较可靠的、能够有效运行的战区联合训练领导机制，对联战联训的一体化指挥平台运行效能进行了全面检验。
    据悉，驱逐舰、侦察卫星、预警机、侦察机和电子对抗机等一批先进装备将参加战区联合训练。通过今年的联合训练试点，将进一步推动战区联合训练常态化运行、规范化组织、制度化落实，有效拓展和深化军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
