〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵成长光盘激励新兵进步等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵成长光盘激励新兵进步
    本报讯特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：2月24日，南京军区某集团军新兵下连教育新风扑面：以往指导员台上讲、战士们台下记的教育形式不见了，取而代之的是全连新战士端坐在电视机前，目不转睛地收看3名身边典型的成长成才故事。
    新战士即将下连，如何引领新战士开始军旅新征程？这个集团军专门遴选了不同岗位、不同经历的3名战士标兵，将他们的成长历程制作成光盘，下发新兵连，组织新战士观看。标兵们不断挑战自我、超越自我的事迹赢得新战士的阵阵掌声。
    济南军区某部交叉换岗培训造就一专多能人才
    本报讯张延杰、特约通讯员李文龙报道：近年来，济南军区某部保障任务不断增大，多种新型保障装备配发下来，编制人员却没有增加。针对这一情况，他们开始培养一人多岗、一专多能型人才，采取交叉换岗、穿插互训等途径，要求官兵除熟悉本专业技能外，还要掌握一到两门相近专业的保障技能，确保关键时刻能够顶得上去。他们还成立了岗位培训攻关小组，组织技术骨干力量编写详细的专业技术岗位操作指南，缩短岗前培训适应期。
    广州军区某炮兵旅训练风险评估确保实装作业安全
    本报讯吴凯波报道：2月26日，广州军区某炮兵旅入伍训练阶段实弹、实投、实爆的“三实”作业考核全面收官，全程安全无事故。
    虎年开训后，该旅积极开展以“三实”作业为主要内容的实装训练。针对“三实”课目训练危险性大的实际，旅机关对“三实”作业风险进行全方位评估，在作业展开前组织实投实爆现场观摩会，督导各营连按要求进行模拟训练；作业过程中，机关对照风险评估内容严格按操作规程组织作业，落实各类安全管理规定，提高“三实”作业技能。
    武警黑龙江总队二支队多彩文化活动喜迎元宵佳节
    本报讯王贝贝报道：元宵节来临之际，武警黑龙江总队二支队开展了丰富多彩的文化娱乐活动。营区里彩旗飘舞、彩灯齐放，操场上花灯彩车流光溢彩，警营军乐队和威风锣鼓队鼓乐喧天，百人合唱队歌声嘹亮，网络文化广场上，琴棋书画活动多姿多彩，大大丰富了警营节日文化活动。
〖-ZW/正文〗
