〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜游龙宫踏歌行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/向延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭赳向延波
    潜艇内部空间狭小、环境恶劣，由于见不到阳光，呼吸不到新鲜空气，出海训练就意味着异常枯燥、艰苦的生活。南海舰队某潜艇支队通过开展独具特色的“龙宫”舱室文化系列活动，使艇员在业余时间里放松了身心，调动了工作热情。
    潜艇出海，每名艇员允许携带的个人物品很有限，艇员精神食粮匮乏。该支队针对这个问题开展了“龙宫”舱室读书活动，为每艘潜艇配备了流动书箱，准备了文学名著、畅销书籍以及各种书报杂志，并将各种外军装备性能、心理学教育课件、幽默故事、生活常识等相关资料搜集装订成册，置于箱内，供官兵传阅。海上更次航行时，经常有艇员过来还书、借书，小小的流动书箱，成了战士们最喜欢的图书馆。官兵们高兴地说：“小小书箱功能多，又当凳子又当桌；小小书箱作用大，征途寂寞我不怕；小小书箱就是好，丰富生活去疲劳。”通过舱室读书活动，使广大官兵在闲暇时有了新的休息方式。翻上几页书、讲几个笑话、猜几条谜语、写几句感言，既放松了身心，又学到了知识。
    潜艇工作劳动强度大，艇员经常处于弯腰、低头的姿势，精神容易受到压抑。潜艇内狭窄的空间没有难倒他们，各艇经常以舱室或班为单位，巧妙利用潜艇空间和设备举办的“卡拉OK比赛”，使艇员时刻保持着昂扬的精神状态。为了提高比赛的精彩度和艇员参与的积极性，比赛经常采取PK淘汰的形式，从艇长到水兵，一对一单挑，唱得好就晋级继续比赛，唱得不好就淘汰。每次比赛的冠军选手都可以获得水果、淡水等稀缺物资的奖励。在水下，他们还开展俯卧撑、握力器、健身球等比赛，有时还根据海上执行任务的情况，进行别开生面的穿戴防毒面具、穿越水密门、上下舷梯、水下吃饭等与潜艇生活、训练相适应的小型娱乐活动。因地制宜、丰富多彩的文化活动，既活跃了艇员的文化生活，又促进了官兵的身心健康。
    在出海训练中，运用配发的录音设备，各艇都坚持每天录制一期广播节目，利用休息时间，通过耳机播送一些轻音乐和小幽默故事作为调节，消除官兵疲劳；利用支队配发的彩色打印机，各艇定期编发《水下长城报》，记录艇上的工作、生活情况，报道身边的好人好事、先进事迹，刊登官兵自己的随笔、感想、诗歌等，在艇上受到了广泛的欢迎；他们还开展“龙宫赛诗会”、小演讲、小讲评，活跃舱内气氛，吸引官兵踊跃参与。
    这些特色文化小活动，形式灵活简单，场地自由，人员不限，既活跃舱室氛围，又振奋艇员精神，实现了舱舱有活动、班班有项目、人人有事干的局面，使曾经单调、枯燥的出海训练生活变得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
