〖ZQ/总期〗19042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫情怀和英雄品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《战地浪漫曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36集电视剧《战地浪漫曲》以某部野战文工团解放战争时期的战斗生活为素材，以一群对部队生活充满激情，同时又不乏布尔乔亚式的浪漫品格的青年人为剧中人物，在血与火中深刻而细腻地写出了人的英勇、人的弱点、人的复杂、人的爱恋等等，作品处处闪耀着人格的光芒。作品中情节故事起伏跌宕，冲突不断，高潮迭起，人物群像丰富而鲜明，主人公命运一波三折，精彩之处俯拾皆是。正是这样一些特点，使该剧成为集思想性、艺术性、观赏性于一身的一部独特的军旅题材影视作品，是一曲充满浪漫主义的英雄颂歌。
    一是作品题材的独特性。当前军旅题材创作，仿佛只有在炮火硝烟下的两军交战状态，才能表现和塑造人物大智大勇的品格，作品才更具有吸引力，才能称为真正意义上的军事题材作品。其实就艺术创作的规律来说，未必如此。这类作品多了，就难免给观众带来审美疲劳，《战地浪漫曲》独辟蹊径，它以一支战地文工团为视角，以一群特殊领域的军人生活为创作素材，展现了一个特殊年代的军人浪漫情怀和英雄品格。这样一个群体，在我军历史上是颇具代表性的。自从红军部队到达延安以后，一大批优秀青年学生怀着对革命的憧憬和向往来到延安。特别是一大批女青年的入伍，不仅给军队成份带来了重要的变化，也大大丰富了部队的文化生活，许多优秀青年成为部队文化工作的生力军，在战斗中成为对敌作战的不可或缺的力量。《战地浪漫曲》写战争年代的文化生活，写一条特殊战线的矛盾和斗争，这是作品的看点之一。
    二是主要人物个性鲜明，形象生动。主人公张二牛是这部作品中最富感染力的人物。作为一个猛虎团的团长，突然被调派到文工团当团长，虽然张二牛极不情愿，但他并没有退缩，在遭遇碰撞时仍然下决心要带出猛虎团那样的兵。作品着力打造这样一个典型环境中的典型人物，让一个“土包子”去领导一伙具有浪漫品格的文化人。这本来就是一个产生戏剧和矛盾迭出的环境，人物出身、性格及文化背景的较大差异，使张二牛这样一个在战场上叱咤风云的英雄，在文工团处处遭遇因不懂业务受人讥笑的尴尬。作品通过两个方面来塑造张二牛这个人物，一个是带兵这条线索，一个是爱情这条线索。首先是带兵，因为他外行，所以文工团员对他不服气，处处出他的洋相，闹出不少笑话，但张二牛总能运用他的机智和机敏将其化解，经过抓训练、抓节目创作、上前线演出等不断磨擦碰撞，特别是经过与叶清扬一起策反敌军，以及与土匪团在生死关头的决战，张二牛诙谐智慧、有勇有谋的一面得以完整展示，最终他融入了文工团这个集体，一个战场上的英雄转变为一个文工团团长。另一条线索，就是爱情线，《战地浪漫曲》与其它感情戏不一样，在写爱情戏上不遮遮掩掩，干脆直截了当地写三角恋爱。开始漂亮正直的姑娘英子爱上张二牛，并且穷追不舍，后来解放入伍的团员墨梅也爱上了他。然而张二牛心里却始终装着前任团长王英烈士的妻子叶清扬。4个人物的爱情故事，构成了《战地浪漫曲》的情感戏看点。当最后张二牛因犯了纪律被调离文工团时，大家含泪相送，在爱情上一直含而不露的女教导员叶清扬，最终收下了张二牛先前给他的定情物，表达了自己的爱。两个情趣差异的人，从排斥到产生爱情，这个过程就是完整展现主人公张二牛个性品格的过程。应该说这两个人物在这部作品里都是比较感人的。
    有人说张二牛与《亮剑》中的李云龙是相似人物，其实，细作比较，这两个人物还是有明显不同的。虽然两个人都是英雄，但张二牛身上有平凡人质朴和聪明的一面，他会唱山歌，善于学习，不像李云龙那样粗鲁，而且比李云龙要多几分机智和诙谐，并且懂得怎么用智慧去追求自己的爱情。也就是说，张二牛既可以是猛虎团带兵冲锋的团长，也可以是文工团风趣幽默、有情有义的团长。正是这个人物的出色表演，大大增强了整部作品的艺术性和欣赏性，由他带给观众的笑声，成为作品最大的一个看点。在风趣幽默中叙述故事，在诙谐和笑声中塑造人物，成为这部作品颇具特色的手法，也正是这样一种手法，拉近了作品与观众的距离，让观众在一种轻松的状态中体验军旅文化，这给军旅题材戏的创作提供了一条新路子。
    三是作品脉络清晰，结构精巧。除了主要人物外，作品主要设计另外三组人物：“白三角”、“黑三角”、“潘大头”，这样三组人物，互为衬托，各有特点。各组人物的故事看似独立又相互关联，白济时一组的白三角是典型的布尔乔亚式的文化青年，而墨石墨梅一组的“黑三角”是地道的唱堂会的旧艺人，这样两组文化背景不尽相同的演员，推动了故事的一波三折。作为文工团，不易表现正面的对敌作战，作品特意设计了潘大头这样一组土匪，这便有利于文工团这样一个小群体与敌人斗智斗勇。渡江解放之前，他们最终把潘大头土匪消灭。在当时特殊的情况下，他们用演员的特殊身份，对敌人成功策反，从而保留了一座文化名城，演绎了文化也是战斗力这样一个大主题。
〖-ZW/正文〗
