〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨所入云端，高处不觉“寒”？请看采自天山深处的镜头――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关“爱心吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●哨所入云端，高处不觉“寒”。请看采自天山深处的镜头---
    边关“爱心吧”
    天山深处，高山云阻，气候恶劣。新疆军区某边防团一线连队艰苦的戍边条件，时刻牵动着上级领导机关的心。他们先后为边防一线连队修建了吸氧室、网络室、补觉室，官兵们形象地称之为边关“爱心吧”。
    爱心氧吧：吸口氧气舒服到家
    一天，别迭里边防连官兵从海拔4500多米的点位巡逻归来后，大多数战士高山反应症状还未完全消失。军医赶紧为几名反应强烈的战士插上氧气管。可是由于“管”少人多，其余官兵只好耐心排队等待。有位战士冒了一句：“如果有个吸氧室，那该多好哇”。说者无意，听者有心，这句话刚好被在该连蹲点的一位团领导听到了。
    这位领导回到团里的第一件事，就是向团党委提出为一线连队修建吸氧室的建议。团党委很快形成方案并付诸实施。他们先为边防连队配发了小型制氧机，又装修了一间可供十几人同时吸氧的房间，室内摆有沙发、电视、饮水机等设备。从此官兵们执勤巡逻归来，便可以坐在“氧吧”里，一边看电视、一边吸氧，别提有多惬意啦。
    爱心网吧：轻点鼠标要啥有啥
    随着创建“学习型军营”活动的开展，库尔干边防连仅有一台微机，已远远不能满足官兵的求知欲。去年初，连队几名“小网迷”联合“上书”，没想到引来“连锁反应”：团里先是为连队购置了20多台电脑，继而又想方设法与山下团机关联上了网，不到半年时间，一间集电脑培训、查阅资料、休闲娱乐于一体的网络室就呈现在官兵面前。
    制作网页、制作多媒体课件……如今，库尔干边防连官兵人人都掌握了一定的网络技能。拥有数十万册图书的网上电子书库，极大地改善了官兵们的学习条件。团领导的电子信箱同时向官兵开放，官兵对部队建设有什么好的建议和意见，只需发上一个电子邮件，团领导当天就可以看到来自数百公里外的“基层特快专递”。
    爱心睡吧：一觉醒来精神焕发
    5月初的一天上午，笔者在契恰尔边防连营区偏僻处，发现了一间“神秘”的宿舍：“大白天这个房间为什么拉着窗帘呢？”原来，这是连队的补觉室，有几名昨晚下哨的战士正在里面睡觉呢。
    连长周和峰介绍说，过去官兵们夜间执行任务，第二天就在所在班排宿舍内补休，可是由于白天里战友们进进出出，根本休息不好；同时由于夜间既有上岗的也有下哨的，相互干扰，其他战士的睡眠质量也受到影响。前不久，团领导在契恰尔边防连检查工作时发现了这一问题，立即拍板设立了这间舒适、安静的补觉室。从此在电台夜间值班、巡逻晚归、夜间站哨需要补觉的官兵，第二天便可以美美地补上一觉了，官兵们高兴地称这间宿舍为“爱心睡吧”。（朱生兴 费新伟）
〖-ZW/正文〗
