〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思变”引发新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团加强思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴利华/魏兵/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思变”引发新变化
    ---济南军区某通信团加强思想政治教育纪实
    新形势下，如何增强思想政治教育的针对性和实效性？济南军区某通信团的做法是：更新教育理念、拓展教育形式、突出表率作用。5月上旬，笔者走访该团营区，从官兵昂扬的精神状态和工作热情中，真切感受到了这一做法取得的成效。
    以观念更新推动教育创新
    在保持共产党员先进性教育中，该团领导在基层调研时发现，有的单位给官兵安排的学习内容不少，但由于教育方法、手段没有跟上时代发展的需要，与官兵思想实际脱节，因此没有达到预期效果。还有的单位存在着教育场地得不到保证、教育资源缺少等问题。
    “思想是行为的先导，只有教育思路正确，才会增强教育效果。”在团教育形势分析会上，政委吕亮提出的观点，得到大家的一致赞同。大家谈到，只有与时俱进改进思想政治工作的方式方法，特别是创造适合青年官兵特点的教育环境，才能使思想政治教育发挥出应有的作用。
    观念变，天地宽。团里先后筹资80余万元构建高标准的教育平台，实现了“电视到班，网络到连，多媒体触摸屏进营院”。同时，他们采取“全程培训、全程教育、全程考核”的方式，下大力培养思想政治教育人才，先后选送30多名干部入学深造，安排17名干部进行换岗锻炼。教育的环境变了，搞教育的人才多了，教育的效果自然水涨船高。
    以形式拓展提高教育质量
    教育形式直接关系到教育效果。基于这一认识，他们在创新教育形式上狠下功夫，有效地增强了政治教育的感染力。
    他们充分利用信息教育手段，将40个战斗英模故事和60个经典战例，输到局域网、触摸屏上，使教育资源触手可得；在局域网上开辟“军事纵横”、“兵言兵事”等栏目，让官兵在娱乐中受教育、强素质；将团队“武星”照片制成灯箱标语，并通过“神鹰演播室”、宣传橱窗等载体广泛宣扬，使官兵在潜移默化中受教育。同时，他们充分运用鲜活的社会教育资源，增强教育的吸引力，组织官兵参观济南战役纪念馆、孟良崮战役遗址等场所，邀请著名战斗英雄来团作革命传统报告，请专家学者介绍武器装备的发展趋势，大大激发了官兵的敬业精神和进取意识。
    该团还开展了以“沟通从心开始、共创一片蓝天”为主题的心理教育，对官兵进行心理测试，建立心理档案，在团局域网开通心理知识教育与心理疏导网站，设立心理聊天室和心理咨询热线。官兵们只需拨几个号码，按几下键盘，即可与心理医生交流，倾诉难言之隐，消除心理不适所带来的困惑。
    以表率作用深化教育成效
    去年夏天，这个团受领某重点国防工程的通信光缆铺设任务。施工过程中，一条大河横亘中间，官兵们面露难色。见此情景，团长张桐春二话没说，第一个跳进了湍急的河水中。紧接着，大家一个接一个跳了下去。经过4个小时的奋战，官兵们终于完成了水下光缆铺设任务。
    此事使党委“一班人”和所有政治干部明白了一个理：开展思想政治教育，不能只在说教上用气力，还要靠行动去感染。
    此后，搞好“无声教育”成了各级干部必备的一课。针对少数政治干部不“务军”的现象，政委吕亮带头学起新装备。他边学习边请教，很快掌握了团里5种主战装备的性能和操作。在吕政委的感召下，全团政治干部学习钻研新装备的热情空前高涨，很快实现了人人熟悉装备理论、个个能够驾驭现有装备的目标。政治干部成为懂军事、会指挥的复合型人才，军事干部干好工作的紧迫感也进一步增强了。
    思想政治教育针对性、实效性增强了，使团队全面建设也有了新的进展。该团先后被总部和军区评为“科技练兵先进单位”和“军事训练一级团”。去年底，该团又被军区表彰为“落实五句话先进团”。
    柴利华 魏兵 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
