〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政增加26亿元加大对再就业投入力度
    2005年，中央财政再就业支出安排109亿元，比上年预算安排增加26亿元。此外，中央财政今年用于农民转移就业培训的补助资金比去年增加1.5亿元，达4亿元。
    我国小麦新增收益近20亿元
    农业部、财政部共同设立的农业科技跨越计划实施6年来，我国共熟化了小麦领域核心技术22项，集成配套技术59项，累计推广应用1.5亿亩；项目区获得直接经济效益19.7亿元，辐射带动实现的总效益达99亿元。
    我国西部民族地区5年森林覆盖率提高4个百分点
    我国西部民族地区近五年来造林1021万公顷，森林覆盖率提高了4个百分点，部分省区沙化土地状况发生逆转。党中央、国务院从改善我国生态状况，促进经济社会发展的高度出发，全面启动了天然林保护、退耕还林、京津风沙源治理、三北及长江流域等防护林体系建设、野生动植物保护及自然保护区建设、速生丰产用材林基地建设等六大林业重点工程，这六大工程几乎覆盖了整个西部民族地区。
    国家3年共安排1.17亿元人口较少民族发展补助资金
    2002年至2004年，国家民委从少数民族发展资金中安排人口较少民族发展补助资金，共安排1.17亿元，专项用于人口较少民族聚居乡村水、电、路等基础设施建设和发展教育、卫生、文化等社会公益事业。
    499名“全国优秀少先队辅导员”受到表彰
    在第五次全国少代会即将召开之际，共青团中央、教育部和全国少工委决定授予北京市平谷区少先队总辅导员付满东等499名同志“全国优秀少先队辅导员”称号，以表彰先进，鼓舞和激励少先队辅导员竭诚为少年儿童健康成长服务，进一步营造少年儿童健康成长的良好氛围。
    中国红十字基金会启动“天狮助学计划”
    用于促进不发达地区基础教育事业发展的“天狮助学计划”于26日启动，计划资金来自天津天狮集团向中国红十字基金会捐款1000万元设立的“天狮爱心基金”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
