〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩江之滨写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员、齐齐哈尔市昂昂溪区人武部部长崔治岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/王永孝/吕国英/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年4月，齐齐哈尔市第23中学组织《我最敬佩的人》作文竞赛，徐双、安宁、訾岩3位同学写的作文获奖。这3名学生不在同一个班级，可写的却是同一个人──昂昂溪区人武部部长崔治岩。原来，他们都是崔治岩资助就读的贫困家庭学生。
    在崔治岩的档案中有这样的记载：2002年，他被人民群众推选为市人大代表；2003年，他被人民群众评选为“特等劳动模范”；2004年6月，黑龙江省委、省政府、省军区联合作出决定，号召全省军民学习他的先进事迹。
    只有在关键时刻挺身而出，先进性才能彰显其激励作用
    昂昂溪区，嫩江北岸的一个农牧区。1998年夏天，一场百年不遇的洪灾，让这里的干部群众刻骨铭心般地记住了崔治岩。
    五福村家家养牛，是个富裕村。可一夜工夫，一场山洪让五福村变成了“孤岛”。崔治岩急得一宿没睡：“绝不能让这100多条人命扔在水里！”天刚亮，他就带着民兵应急分队沿江跑了10多公里，找来了两大一小3条抽沙船。
    崔治岩带着船直奔五福村。117名被洪水围困的群众，在他的指挥下，被一趟一趟地运到了江堤上，可大伙儿还是望着五福村抹眼泪。崔治岩明白了：牛是五福村的命根子，乡亲们日后还指望这些牛维生呢！于是，他又带领民兵上船，一趟，两趟，三趟……天擦黑的时候，五福村几百头牛全运了出来。
    崔治岩下了船，刚想松口气，又听老百姓说：“沙坨子那儿有两户人家好像没出来！”一听这话，崔治岩“噌”地站起来：“有我们在，就不能让一个老百姓等死！”
    套上救生衣，崔治岩又出发了。船在洪水中转悠了两个小时，崔治岩的嗓子都喊哑了。黑夜中终于有了回音，手电筒照过去，7个人孤零零站在房顶上，水已没了双腿……当崔治岩带领民兵将这些群众全部运到安全地点时，已是凌晨5时。
    “崔治岩让干部群众强烈地感受到一种安全感、信任感！”市委宣传部陈部长的话语，将记者带入了另一个故事。
    随着嫩江南移，江边6个村7000多口人赖以生存的两条150米长、直径1.5米的抽水排灌管道被埋在3米多深的淤泥中。
    “恢复这个排灌站，比建一个新的还难，没有上千万元下不来。”市有关部门鉴定后建议：报废。
    可这6个村拥有1万多亩鱼塘、2万多亩稻田和6万多亩草原，年收入4千万元，被誉为嫩江流域的“金三角”。没了水，7000多口人就得搬迁。老百姓不甘愿，抹着眼泪去找区政府。
    区领导又想到了崔治岩。一听利害关系，崔治岩二话没说――“干！”此时，嫩江边气温降到了-40℃。淤泥结冰后比石头还硬。崔治岩带领民兵在工地上支起3口大锅烧开水，刨出一个沙坑，浇进一瓢热水，舀出一勺泥沙，六七个小时才能抠出一个炮眼。一个冬天下来，这样的炮眼他们一共打了6000多个。
    第二年，他们又干了一个正月，连春节也没休息，井口终于找着了，淤泥清除了。1999年4月15日，两条80米长的管线伸入嫩江――开江通水啦！江岸边3000多群众一片欢呼。
    “先进性是‘搏’出来的――只有在关键时刻挺身而出，先进性才能彰显其激励作用！”许多干部群众如此评说崔治岩。
    只有经年累月执着践行，先进性才能持之以恒
    昂昂溪区水师营镇是当年清军训练水兵之地，如今滚滚嫩江一再南移，古河道上黄沙肆虐，湿地遭毁，30多万亩“沙丘”，春秋两季沙尘茫茫，威逼齐齐哈尔市，水师营镇仅存的土地亩产粮食不足百斤。
    水师营镇的严重沙化引起党中央高度重视，1992年这里被列入国家防治沙漠化重点工程。（第三版）（第一版）
    崔治岩第一次参加区委常委会，就站起来表态：“军人面前没有攻不下的山头！为还老百姓一片蓝天绿水，让我们人武部来打这场治沙硬仗！”
    崔治岩带领民兵分队浩浩荡荡开进沙地。哪知，他们第一次与黄沙交手就吃了败仗：辛辛苦苦忙乎一春半夏栽下的数万棵杨树苗，一场大风就被吹得七零八落，好不容易召集起来的民兵也跑了一半。
    首战失利，崔治岩方知治沙之难。但他毫不气馁：“黄沙可以吹皱我们的皮肤，吹倒我们种的树，但吹不垮我们的意志！”他下决心取得治沙真“经”，从内蒙古牙克石林业学院到东北林业大学，又到大、小兴安岭林区苗圃基地，一口气跑了半年，带回沙地种树的一个“绝活”──借“地冻三尺”之寒，把一棵棵碗口粗的樟子松、白桦连根带土刨出来，移植到沙丘上。这事儿听起来简单，做起来十分艰难：黑土地水分大，冻得“咣咣”的，一镐下去一个白点；四五个小伙子抡一天大镐，才“啃”下一棵树；冻土坨子包着树，一个坨子就装满一卡车。可崔治岩硬是带领大家一棵一棵地移植……来年开春，河床上那片最厚的沙丘，终于被1000多棵大树制服。
    一句承诺，8载拼搏。靠着这种不屈不挠，崔治岩带领民兵在古河道上种下一座有200余种、160多万棵树的森林公园。
    干部群众称赞崔治岩：“经得起挫折吃得了苦，是不达目标决不罢休的硬汉子，老百姓最佩服的就是这样的党员干部！”
    对此，崔治岩的体会是，“先进性是‘炼’出来的――只有经年累月执着践行，先进性才能持之以恒！”
    只有平时点点滴滴积累，先进性才能升华到更高境界
    “崔治岩让上上下下的人佩服，还因为他坚持从点滴做起，注重在细枝末节上体现先进性！”采访期间，许多干部群众对崔治岩如此评说。
    先说崔治岩与干部职工连续3年一起挤火车。昂昂溪区离齐齐哈尔市20公里。人武部干部、职工大都住在城区，每天坐从城区到郊区的通勤小火车上下班。1996年4月，崔治岩一上任就和大家一起挤火车，并声明：“办私事不用公车。”火车不等人，点一到就发车，崔治岩整天忙里忙外，不能按时下班的时候多，常常为赶车跑着进车站，要不就干脆不回家。大家过意不去，劝他：“还是坐小车吧，这样成天赶来赶去人受不了！”崔治岩给部属们分析：“不说小车的保养费，就是烧油一年也得3吨多，这个钱加起来就是几万元，全年坐火车才花几个路费？”大家心里明白，崔治岩不只是心疼钱，是不愿搞特殊。
    直到3年后，人武部靠勤俭节约买了一辆半新的面包车，崔治岩才与大家一起结束了起早贪黑挤火车的历史。
    2000年11月，崔治岩老母病危。他坐了一宿火车回到了老家，母亲看了他一眼，没来得及说上一句话就闭上了眼睛。
    崔治岩回家葬母，被昂昂溪区领导知道了。一天工夫，区四大班子和局委办都派来了代表：“老崔对咱昂昂溪区的老百姓比对老母亲还亲，如今老人‘走’了，我们要好好送一程。”
    可崔治岩心里早拿定主意：丧事从简！他说服了自家兄弟，劝走了区里的领导和当地的亲友，自己雇了一辆车把母亲的遗体拉到火葬场，并将骨灰分成两半，一半葬在了自家祖坟，一半带回了齐齐哈尔，埋在他亲手栽下的一棵银中杨下。
    有人说崔治岩对自己太苛刻。崔治岩说：“人性的弱点非常可怕。‘下不为例’的口子一次也不能开，一旦开了口子就很难守住！”崔治岩立言：“践行先进性是共产党员的终生追求。强党性就得靠养成――只有平时点点滴滴积累，先进性才能升华到更高境界！”
    崔治岩在每年的征兵中坚决严守政策规定关、清正廉洁关。为此，他回绝过老战友，得罪过老领导，委屈过亲姐姐，8年送走400多个兵，无一责任退兵。在同样敏感的“花钱”问题上，崔治岩带头遵守党委理财制度，任部长8年中，上级纪委每年审计经费使用情况，从未发现有崔治岩因私报销的条子……
    在人武部的大事记中，记者看到了这样的记载：崔治岩入党28年，6次被评为优秀共产党员。任人武部长8年间，昂昂溪区人武部连续7年被黑龙江省军区评为先进人武部，连续4年被评为先进团级党委。2004年，崔治岩被评为全军优秀共产党员，被沈阳军区评为学习实践“三个代表”重要思想先进个人。
    陈国富 本报特约记者 王永孝 本报记者 吕国英 韩国贤
〖-ZW/正文〗
