〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院党委引导党员立足本职创一流业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把先进性体现在为战斗力服务上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程莹、特约通讯员陈天平报道：5月中旬，一支由生化防疫、外伤救治等300多人组成的应急保障卫勤分队在武警总医院正式编成。这是该院党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，着眼提高医疗服务质量，保障部队战斗力建设，开展形式多样实践活动的又一举措。
    武警总医院围绕“创建官兵满意人民满意医院”，扎实开展各种实践活动，引导党员把在教育活动中激发出的热情，转化为提高服务质量的动力。教育中，他们从全院挑选出4名先进典型举行事迹报告会，引导大家正确理解先进性的深刻内涵和本质要求，牢固确立“提高医疗服务质量就是为战斗力服务”的意识。该院党委还通过问卷调查、自我剖析等方法，认真查找少数科室在为兵服务方面存在的问题，并在积极开展自查自纠的基础上，剖析典型事例、总结经验教训，收到了很好的教育效果。
    与此同时，他们还开展了争当“服务之星”、“技术能手”和争创“优质病区”等活动，引导大家在本职岗位上创一流、做贡献。各临床科室积极开展“为病人解难题、献爱心”活动，实行“无假日门诊”、“午间门诊”、“节假日专家门诊”和“夜间延时门诊”，保证患者随到随诊。今年以来，他们还先后派出5批医疗小分队到天安门国旗护卫队、女子特警队等基层部队和干休所送医送药，举办健康知识讲座等。
〖-ZW/正文〗
