〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先对两国元首昨天签署的《中乌友好合作伙伴关系条约》给予了高度评价。他说，中乌关系的发展始终遵循相互尊重、平等互利这一原则，双方在涉及国家主权、领土完整等彼此关切的重大问题上相互理解、相互支持，在地区和国际事务中密切合作，所有这些都为中乌友好合作伙伴关系奠定了坚实的政治基础。
    在谈到两国经贸关系时，温家宝说，当前中乌经贸关系发展势头很好，双边贸易额年年递增，相互投资不断扩大。中乌是近邻，经济合作既有地缘优势，也有各自需要，前景广阔。他希望双方开拓进取，扎扎实实地开展在能源、矿产、电信以及基础设施建设等方面的合作。
    卡里莫夫说，昨天我与胡锦涛主席就乌中关系和共同关心的重大问题进行了坦诚和建设性的会谈，取得了令人满意的成果。签署的《乌中友好合作伙伴关系条约》对乌中关系的进一步发展具有十分重要的意义。乌方将尽全力认真落实两国领导人达成的重要共识，推动乌中关系和两国在经贸等各领域的合作不断发展。
〖-ZW/正文〗
