〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 26日上午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、总政治部、中共北京市委在京联合举办形势报告会，科技部部长徐冠华做了题为“新时期我国科技发展战略和对策”的报告。徐冠华介绍了当代科学技术发展的新趋势和我国科技发展需要关注的一些重要问题。
    徐冠华指出，本世纪头二十年，是我国经济社会发展的重要战略机遇期，也是科技发展的重要战略机遇期。我们要准确把握科学技术发展趋势，坚持把推动科技自主创新摆在全部科技工作的突出位置，坚持把提高科技自主创新能力作为推进结构调整和提高国家竞争力的中心环节，努力将我国建设成为具有国际影响力的创新型国家。
    报告会由中央国家机关工委常务副书记杨衍银主持。在京党政军机关司局级以上干部、中央企业负责人、高等学校负责人和骨干教师800余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
