〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水文脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史成为文化遗产，保存在典籍内，浸染在风情里，蕴含在传说中，更多的还是回归自然，隐藏在山水间。
    欣赏山水，我的兴趣，是欣赏附着于山水间的历史文化，包括思想文化、政治文化、宗教文化、民俗文化、文学艺术……诸如此类的历史文化沉积在山水间，应该称之为山水的灵光。我的欣赏在山水的灵光之中。
    沉积山水之间的历史文化，与自然景观相对映，称之为人文景观，与山脉水脉相对映，亦可称之为文脉。地以文灵秀。追寻山脉水脉的最高境界是追寻其间的文脉。旅游是一种高雅的历史文化寻求，是一种丰沛的历史文化欣赏，找不着文脉的旅游不可想象。
    作为游客，作为欣赏者，我偏爱这么几点――
    特殊历史事件的发生地。
    大雄生大悲，大美显大丑，大雅返大俗，大爱致大恨。任何事物登上极点，便会超出常态，向相反方向转化。高潮之中，质变之中，会产生强烈的感染作用。大不等同于重大。有的是响彻云霄的呐喊，有的是小巷深处的悲泣。只要那个历史事件发生了，一种精神，一种气韵，一种哀怨，便在发生之地的山水间激荡不已。来到这里，历史人物的音容笑貌，生死离恨，就在眼前活跃起来。站在那样的山水间，不只是欣赏山之峻，水之秀，着重的是凭吊其间的灵魂，感受那种精神，那种气韵，那种哀怨。
    丰厚历史文化的沉积层。
    金属凝聚有富矿，历史文化沉积有富地。博大精深的中华文化，主体传承在炎黄子孙的社会生活中，但作为历史文化积累，还有许许多多掩埋在山水间。丰厚的历史文化沉积层，有极高的求索价值。我走进这些胜地，处身于浓浓的历史文化氛围，激情奔放，思绪纵横，海阔天空，感慨喷涌而出。在历史文化富地写下的那些篇章，是从笔端自然而然地流泻出来的。
    亿万年造化的山水穴位。山有山脉，水有水脉，山脉水脉都是大地之脉。关键位置，要害地段，则是大地之脉的穴位。那是大自然亿万年的造化，是地质变迁的历史遗存。站在穴位上，用脚一蹬，如同按摩大师给人体点穴，大地也会抖动起来。指点江山的气概，吞吐宇宙的豪情，会在胸中强烈涌动，山水情怀成了内心世界的外化。地脉地穴，经得起严峻游人的挑剔，经得起饱学之士的评说。欣赏它，既是注视自然之神的伟力，神工鬼斧的奇妙，更是注视山关水津对于整个大地的牵连。山水欣赏，既在于寻找自然风光的极品，更在于触摸能使大地抖动的穴位。
    文化意识赋予的灵光。
    将文化意识赋予无性之物，类同于佛教大师开光。那山那水，那木那石，本属天然，不曾附着人文精神。一旦将文化意识赋予它们，使生出了灵性，出现了精灵。借助山水的形态，依赖自然物的艺术昭示，凭借人类的想象，可以用文化意识将它们包装起来。一座山影被称为大佛，便披上了佛教文化。一处悬岩被称为象鼻，便附着了艺术意象。一座峰峦有了美丽的传说，便幻化成了神女。一首诗，一曲戏，一篇散文，一部小说，能使一地一物名声大扬，作品成了文化经典，附着物成了历史文物。文化点染，文化浸润，透出了灵气，透出了神韵，使得旅游欣赏更高雅，更奇妙。
    ……
    自然景观的美妙，可以愉悦人的眼光。人文景观的回眸，可以拨动人的情感。文化包装的魅力，可以调动人的想象。这些现象互相依存，共同发展，你中有我，我中有你，使旅游欣赏更丰富，更充盈。眼光，感情，想象，全部得以投入，加之理性思考，山水欣赏便能跨入高境界。
    想走进那个逝去的世界，想触摸那个遥远的时代，去旅游吧。追寻山脉水脉可以走得很远，上溯历史的文脉可以走得更远。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
