〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《陈云在临江》在京首播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月13日，是老一辈无产阶级革命家、党和国家的卓越领导人陈云同志诞辰100周年纪念日。多年来陈云同志作为党内的杰出理财专家众所周知，而其高瞻远瞩、运筹帷幄的军事才能则鲜为人知。电视连续剧《陈云在临江》向观众揭示了陈云同志后者的一面。5月22日，该剧的首播仪式在北京人民大会堂隆重举行。
    由中央电视台、八一电影制片厂等单位联合摄制的这部七集电视连续剧，以丰富翔实的史料为基础，表现了陈云同志在战争年代的风采，讴歌了革命前辈和先烈英勇奋斗流血牺牲的崇高精神。电视剧在反映陈云同志作为领导者和指挥者的同时，也表现了陈云同志作为丈夫和父亲的情怀，感人至深。首播式上，中国少年儿童中心少儿艺术团演出了歌颂陈云同志光辉业绩的诗朗诵《历史的天空》，八一电影制片厂幼儿园的小朋友演出了配乐表演《红星歌》。
    当年参加过“四保临江”战役的老同志出席了首播仪式。（沉石）
〖-ZW/正文〗
