〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区部分旅团主官联系实际进行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳松辉/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯岳松辉、特约记者杨鸿报道：连日来，正在参加北京军区“加强高中级干部能力素质建设集训”的旅团主官，在座谈学习某防空旅加强部队信息化建设的先进经验时表示，要像某防空旅那样自觉贯彻落实科学发展观，不等不靠，真抓实干，努力在信息化建设中有所作为。
    某防空旅加强部队信息化建设的先进经验，经解放军报和首都各大媒体集中宣传后，在北京军区部队引起强烈反响。防空旅的成功经验，既鼓舞了广大官兵想信息化、钻信息化的干劲和信心，又为旅团部队的信息化建设提供了诸多有益的启示和借鉴。某机步旅旅长王文清在座谈中说：“旅团一级搞信息化建设，人力、财力、物力和技术确实有限，但是某防空旅的经验再一次证明，只要真想实干，基层部队在信息化建设中也能有大作为。”某炮兵旅政委孟中康说：“不等不靠搞建设，立足自建求发展，是某防空旅信息化建设的一个鲜明特点，他们能够在信息化建设中取得突出成绩，靠的就是这种主动探索、勇于创新的精神。”
    旅团一级到底该干什么、能干什么？大家围绕基层部队在信息化建设中如何找准自己的舞台，畅所欲言。某高炮团团长张志杰说：“在信息化建设上，要像某防空旅那样首先有正确的态度和方法，对自己干不了的事，积极提建议，和上级一起干；对部队急需、本级有能力办的事，就要义不容辞想方设法干好。”座谈中，大家还认真分析了本单位的信息化装备现状和信息化建设情况，并对照某防空旅查找差距和不足，就如何加快信息化建设步伐，切实提高部队信息化条件下的作战能力拿出了一些对策。
〖-ZW/正文〗
