〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇兼备赵崇德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1937年9月，769团作为129师抗日先遣队，开赴华北前线。10月，769团进抵山西省原平县阳明堡地区。阳明堡机场是日军后方基地和空中转运站。769团领导决定拔掉这个“钉子”。这个任务就交给了以急袭夜战见长的三营，由赵崇德营长指挥。
    10月19日，夜深人静，三营全体指战员在赵崇德的率领下，悄悄抵近机场。先头部队剪开铁丝网，巧妙地干掉了哨兵，神不知鬼不觉地摸进了机场。机枪连迅速抢占了有利位置，十连的一、三排迅疾向西北角扑去。赵崇德率领十连二排和十一连，直奔机场东南侧的机群。各爆破组正向机群移动时，突然从西北方向传来日军的喊叫声，紧接着响起一连串紧急的枪声。赵崇德当机立断率领爆破部队向机群发起猛烈攻击。顿时，枪声大作，火光冲天。赵崇德大声喊着：“同志们，狠狠地炸！全部、彻底炸它个稀巴烂！”在赵崇德的带领下，八路军战士面对着凶残的日军，毫无惧色，展开了你死我活的白刃格斗。激战一小时，24架飞机全部被炸毁，机场地面设施全部被摧垮，100余名日军被歼灭。赵崇德在指挥部队后撤时，不幸被残敌射中，这位“打仗如虎，爱兵如子”的八路军优秀指挥员永远离开了战友。有诗传颂：七六九团英雄多，誓死捍卫我中华，出征抗日第一仗，功在千秋赵崇德。
    （巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
