〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新国际卫生条例的实施主体仍是主权国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：5月23日，第58届世界卫生大会通过经修订的《国际卫生条例》，其中纳入了“普遍适用”原则。请问这是否表示《条例》将适用于台湾，这是否为台湾将来参与世界卫生组织活动奠定法理基础？
    孔泉回答：中方对经修订的《国际卫生条例》最终获得通过感到高兴。相信《条例》将在进一步促进全球卫生体系的建设，保护世界各国人民健康和生命等方面发挥重要作用。
    他说，《条例》谈判过程中，各方同意纳入四项实施《条例》应遵循的原则，包括尊重人权、尊重各国主权、遵守《联合国宪章》和世界卫生组织《组织法》以及普遍适用。实施《条例》的四项原则同等重要并相互联系。《条例》指出，实施《条例》的主体是世界卫生组织的主权国家，并明确规定了成员国和卫生组织总干事的职责。中方希望今后各方能加强合作，共同促进《条例》的全面和有效实施。
〖-ZW/正文〗
