〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范明的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部文工团青年演员范明近年来越来越受到广大观众的关注。他在《我和连长》、《炊事班的故事》以及今年五一劳动节期间中央电视台播放的20集电视连续剧《民工》中的精彩表演，深受观众好评。
    范明坦言，只有自己和自己搏斗，才能够征服自己。若要重视自己的价值，就得给世界创造价值。在艺术前进的道路上，范明不断地否定自己，也不断地取得了很多成绩。他在1996年全军文艺新作品汇演中获得一等奖，在2001年第七届文艺汇演中获一等奖，2003年又获“曹禺杯”小品表演一等奖、导演二等奖。为了更好地拓展自己的艺术天地，范明由小品而走向荧屏。
    范明十分喜爱《民工》剧中这段独白：“人这一辈子会遇到各种各样的麻烦，有时候还会碰到大灾大难，这都是很正常的。要想办法战胜它，战胜了你是好汉，战败了你也是好汉。”他感慨《民工》视角广阔，文化层面厚实，故事复杂、矛盾迭出，人物命运曲折多变。为了演活剧中鞠广大这个艺术形象，范明几次深入到山西吕梁地区的农村，和当地农民一起割麦、耪地，体验农民的艰辛，感悟农村生活，随后又来到广州的建筑工地学泥瓦活，垒砌砖墙等，完全进入了打工生活。
    为追求塑造民工的形似神似，范明还多次来到南京火车站广场、中央门长途汽车站候车室，仔细观察外出的民工，揣摩民工的每一个眼神、每一个举动、每一个细节，捕捉民工的衣着打扮、所思所想，抽烟的动作、对话的神态、渴望的目光、满足的心理。
    一个艺术家，不能没有社会实践。范明为了表演好鞠广大得知母亲去世的消息后，在极度悲伤中迅速赶回家奔丧这场戏，曾在黄河边的沙土里，连续摔过五次，身上10多处磨得血肉模糊；为演得真实，范明每天将大把大把的沙子撒进自己的头发里，牙齿上还抹上黄油；范明在演追儿子这场戏时，为了表现父子的冲突、较劲，真打了儿子八九个巴掌，当儿子爬到脚手架上时，范明围着脚手架不停地转，简直像疯了一样，直到儿子在脚手架下摔倒昏去；当得知儿子摔伤正在医院抢救需要医疗费用，范明伸出手臂要卖血来救儿子，使演戏的医生也感动得流出了热泪……
    面对鲜花、掌声，面对已经取得的成功，范明没有沾沾自喜，更没有被陶醉。他感到肩负的责任，感到肩上的压力。范明说：作为军队的一名文艺工作者，我的阵地主要还是在部队的海岛、哨所，我要不断地为官兵送去快乐、笑声。
    本报特约记者黄建新
〖-ZW/正文〗
