〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化提升大众文化品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日军报《基层文化》专版，报道了某部对社会流行的“街舞”进行改造创新，使其融入军旅特色，承载培育战斗精神的做法。读罢此文，不由得想起题中所说之意。
    大众文化是为了满足大众的精神需要而创造并被大众喜闻乐见的文化形式。它生动活泼、亲切宜人，在社会文化生活中占有重要的地位。然而，由于其先天的不足，需要先进文化对其进行引领和提高，促使其逐步完善，健康发展。
    大众文化作为一种特殊的文化形式，是伴随着市场经济发展起来的，它是社会主义先进文化的一种补充。它率先引入市场机制，始终围绕着消费者的兴趣和需要而进行，使大众的主体性在文化消费中得到充分尊重；它努力创建一种大众喜闻乐见的文化形式，让人们享受快乐。然而，大众文化又有其先天的不足和缺陷，需要先进文化的引领与提高。首先，大众文化以满足大众最基本的“感官娱乐”的文化需求，其本着寻求愉快的态度进行精神制作与传播，往往把必须严肃认真对待的东西化作诙谐与轻松和不适当的“时尚泡沫”，让人一笑了之。诚然，这确实满足了人们对轻松愉快的娱乐消遣的渴求和需求，缓解了人们在现实生活中形成的心理紧张与焦虑。但是，大众文化太注重当下人生的快乐与轻松，而缺乏“面向现代化、面向世界、面向未来”的理想。再次，大众文化翻新速度快，确实满足了人们求新求变的需求，但也促成了大量的快餐文化的生产，滋生了许多“什么也不为”的娱乐取向。
    总之，大众文化为了迎合大众的消费需求而降低自身的文化品位，逃避崇高，追求娱乐，把严肃的精神活动变成滑稽的游戏。这种只有快感而无责任感与使命感，只管当下不管长远，只关心物质利益而不关心人文精神的文化，常常消解大众直面现实人生困境的勇气，冷却大众行使自己历史使命的热情。这就需要先进文化对其进行积极的引导。
    当前，在军营先进文化建设中，来自五湖四海的战士，也把深受青年人喜欢的一些大众文化形式带入军营。因此，要提高大众文化的品位，首先必须发挥军营先进文化的优势和特殊作用，在尊重官兵各种需求的前提下，为大众文化注入健康向上和具有使命感的先进文化内容，承担先进文化应有的社会责任，“坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，使大众文化承载起全新的文化内容，使之成为传播社会主义精神文明的播种机。
    其次，要提高大众文化的品位，就要改变把快乐等同于低俗、轻浮，把痛苦等同于高雅、深刻的思想观念，大胆把军营文化的使命感和责任感，融入大众文化所常用的轻松快乐的形式之中，改变不切实际的严肃呆板教训人的面孔，让军营先进文化以大众喜闻乐见的快乐形式走入官兵心中，照顾到不同层次、不同兴趣、不同目标的休闲取向，开发多元化的休闲活动方式，使官兵在感受和体验幸福与快乐的同时，领悟军人的神圣责任和使命。只有这样“雅俗共赏”，军营中的大众文化才能既提高了自身精神品位，又保持了自身原有的优长，军营先进文化也才会在改造大众文化的过程中，既发挥提高大众文化品位的作用，又推动自身的繁荣和发展。（冯建勋）
〖-ZW/正文〗
