〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为珠峰登顶守望生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷陆飞/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京时间2005年5月22日上午11时零8分，我国珠峰登山测量队员登顶成功，当红色觇标竖立世界之巅，海拔5200米的珠峰大本营一片沸腾。西藏军区总医院传染科副主任宋强华激动得噙着泪水，就像自己也亲临了峰顶似的。
    两年前，宋医生就带队应邀参加过“2003，站在第三极”攀登珠峰和现场直播活动的随行医疗保障。那次，他把患急性高原肺水肿、并伴有肺部感染的国家登山队队长王勇峰从死亡线上救了回来。中国登山协会、中央电视台和西藏自治区体育局联合向他们赠送锦旗：“珠峰圣地有军医，登顶直播得胜利”。在又一次巨大的荣誉面前，他没有放松一丝警惕，过去52年的资料显示，被珠峰掩埋的近180名登山者中，绝大多数是在下山时遇难的。想到这些，他连忙整理好药品、医疗器械，准备迎接登顶队员安全回撤。
    就在此时，与他共同担任保障任务的同事、理疗科护士洛桑曲珍正在拉萨收看着电视直播。两天前，她奉命返回拉萨接应参加“2005地球第三极珠峰大行动”的环保志愿者。他们将对珠峰大本营至海拔8000米之间的登山废弃物进行全面清理，随后于6月5日世界环境日那天，将废弃物运到拉萨交由相关部门进行无害化处理。虽然没有现场目击登顶成功的情景有些遗憾，但洛桑仍为自己能参加这样一次意义重大的活动感到自豪。自从3月21日接到西藏自治区登山协会的求助通知，她和宋强华已经为此忙碌了整整两个多月。
    进驻大本营，各种困难蜂拥而至。大风经常掀翻帐篷，昼夜温差大到近40摄氏度，高原反应严重。洛桑曲珍在西藏土生土长，但仍然不适应，经常吃不下饭，睡不着觉。由于物资保障有限，他们只能喝雪水，泡方便面、啃冷馒头。有时病号多忙起来，即使这样的伙食也是饥一顿，饱一顿。虽然名义上是保障珠峰高程复测，但实际上登山队队员、高山协作人员和随行报道的新闻记者也是他们的“潜在”病人。洛桑曲珍粗略算了算，在一个多月里，她和宋医生共接诊了100多名患者，还往后方医院护送过3名重病号。说起这段经历，洛桑对两个人印象最为深刻，一个是2005年中国重测珠峰高度测量登山队和女子登山队总指挥张江援，他痛风发作，关节疼得不敢动弹，还坚持在一线指挥协调。洛桑为他连续做了3天的针灸治疗，最后冻得手都不听使唤。另一个是一名姓刘的测量队员，当时病发急性咽炎和腹泻，情况十分危急，她和宋医生忙了一晚上才控制住病情。5月22日这天，洛桑通过电视直播，在成功登顶的人群中看见了他。
    虽然是第二次参加攀登珠峰随行医疗保障，电话那端的宋强华仍坦言心理负担很重。“这么多人把健康和生命托付给我们，万一有个闪失怎么交代啊？”进驻珠峰大本营后，他一头扎进工作中，天天守在病号床前，从来没和单位联系过。大本营里有卫星电话，他不是嫌话费贵，而是根本抽不出时间。一天下来，两腿累得像棉花团儿似的，半夜还要起来巡查病号。医务部副主任石泉贵对记者说，要不是天天盯着报纸和电视看新闻，还以为他失踪了呢。比起宋强华的同事，洛桑曲珍的丈夫丹曲是幸运的，他在拉萨见到了妻子。虽然分开才一个多月，但丹曲几乎不敢相信自己的眼睛：眼前的妻子头发蓬乱，脸色铁青，嘴唇乌黑干裂，整个人又黑又瘦。出发在即，洛桑顾不上与丈夫多说几句话，因为还有新的任务等着她：她要在25日那天把内地来的环保志愿者安全带到定日县，准时参加此次珠峰复测活动的纪念仪式。
    洛桑曲珍介绍说，直到今天，此次登顶活动还未出现一例高原肺水肿和高原脑水肿病人，“我和宋医生希望所有人平安归来。”
    雷陆飞 本报记者 梁蓬飞
    雷陆飞
    宋强华近照。
    雷陆飞
    宋强华（右三）参加“2003，站在第三极”活动随行医疗保障载誉归来。（照片）
    雷陆飞
    洛桑曲珍临去珠峰大本营前接受祝福。（照片）
    雷陆飞摄
〖-ZW/正文〗
