〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规制度做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星旭/张恋潮/谢四平/刘孙波/李永胜/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部---
    严格按条例规范政治工作
    本报讯 王星旭、特约记者张恋潮报道：4月下旬，兰州军区某部党委发出通报，对在开展政治工作中搞变通、不按规章制度办事的3个单位和2名政治主官进行通报批评，要求所属部队严格按《政治工作条例》规范政治工作。
    该部所属基层单位驻地分散，专业门类多。在开展政治工作中存在随意性大、搞变通的现象，一些单位和政治主官在抓政治工作落实中有的单纯靠行政命令，有的靠老经验、老套路，影响了政治工作的实效性。为切实纠正这一现象，该部从强化政治干部依法办事的意识入手，利用党委会、业务培训和教育整顿等时机，组织政治干部反复认真学习《政治工作条例》，总结政治工作的特点规律，宣扬依法办事的先进典型，调动各级依法指导和开展政治工作的积极性。同时，他们把经常性学习、集中培训、搞好传帮带和岗位锻炼作为提高政治干部能力素质的基本途径。
    今年以来，该部先后举办了宣传干部、纪检干部、保卫干部3个专题培训班，通过集中辅导、难题会诊、经验交流、分组讨论和参观见学等方法，帮助大家深化对政治工作法规制度的认识，集中研究解决在依法指导、开展政治工作方面遇到的疑难问题。该部领导机关还利用蹲点调研、检查工作、布置任务等时机，围绕提高依据法规制度把握方向、依据法规制度谋划发展、依据法规制度抓好落实、依据法规制度推动工作4种能力，帮助各级政治干部练好开展政治工作的基本功。该部还建立完善了依法指导和开展工作的保障机制，建立考核评估机制，把各级落实法规制度的情况纳入行政监督、法纪监督和群众监督之中。机关在检查考核部队政治工作时，既看对政治工作的重视程度，更看对各种法规的落实力度；既看工作过程，更看实际效果，维护了《政治工作条例》的严肃性，提高了政治工作质量。
    武警湖南总队一支队――
    依法明确机关和基层职权
    本报讯 谢四平、刘孙波报道：武警湖南总队一支队党委按照《军队基层建设纲要》明确机关和基层各自职权，有效地激发了基层建设的活力。近年来，该支队有8个中队被上级评为执勤先进单位，6个中队跨入先进中队行列，3个基础较弱的中队摆脱了落后的局面。
    这个支队党委通过抓基层建设的实践形成共识：只有把按纲指导和按纲自建统一起来，基层建设才能形成活力。支队党委机关从理顺关系、明确职权入手，在抓基层中不争基层的台，不抢基层的戏，做到到位不越位、帮带不替代。在今年第一季度组织机关人员蹲点帮扶过程中，他们挑选一批基层经验丰富的优秀机关干部下到基层，按照《纲要》实施科学指导，并与基层干部就如何谋划工作、增强经常性思想工作实效性等问题进行探讨，使基层带兵人的能力素质有了明显提高。
    与此同时，他们从还权于基层入手，让基层官兵当好自己的家、办好自己的事，凡属基层应有的物权、财权和工作调整安排权，支队不干预、不包揽、不截留。
    北京军区某师――
    指导基层工作不越权行事
    本报讯 李永胜、尹敏报道：4月下旬，北京军区某师8名领导结束在基层蹲点回到机关，随之而来的是基层官兵的一片赞誉。一个名为“蓝剑”的网友在师局域网上留言：“师领导在蹲点期间，处处以法规制度为准则，不越权办事，让我们学到了好的工作作风。”
    3月初，这个师安排师领导下基层蹲点。该师党委专门召开会议，按照《军队基层建设纲要》和《政治工作条例》中的有关要求，对蹲点人员提出明确要求，要求大家尽心尽力为基层官兵解难题，办实事，发现问题不横加指责，解决问题不越俎代庖。在某团蹲点的师长邵亨发现有的官兵在军容风纪方面不够注意，营区内卫生死角比较多，建议该团领导下功夫做好基础性工作。团领导依据有关条例条令出台了《关于加强营区正规化管理的规定》，并立即执行。师政委杨俊兴在某团蹲点时发现官兵喝开水得不到保证，把情况反映给该团领导。团领导认真研究后，给每个连队配发了一台经济实用的全自动电热水器。师领导蹲点结束后，该师党委还专门听取各个工作组的情况汇报，并对发现的问题进行归纳整理，研究出解决办法。
〖-ZW/正文〗
