〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上换组飞行训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汉宗/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致通讯员朋友们：
    今年以来，本报新闻图片报道有了新的变化，图片用量多，占据版面大，而且出现了不少专题组照。相对于版面用稿量的增加，新闻图片的来稿量却不断减少，稿件质量也有所滑坡，特别是新闻价值高、时效快、画面生动活泼、题材丰富多样的稿件更缺。今天我们推出的这个版面，是从近期来稿中挑选的部分单幅照片和组照，尽管质量还不能令人满意，但都有一些可取之处。目的在引导广大摄影通讯员多拍摄取材于基层部队一线的时效快、新闻价值高、画面生动活泼的新闻照片。为了进一步提高新闻图片时效，我们在开通点对点数字图像传输的同时，增设了互联网数字图片收稿邮箱，以方便更多的摄影通讯员从网上发稿。邮箱：jbsyz@jfjb.com.cn
    ――编者
    海上换组飞行训练
    5月10日上午10时40分，随着指挥员“实施海上换组”的指令下达，北海舰队某水上飞机6名飞行员迅速跳上摩托艇向降落在大海中的战鹰急驰而去。3分钟后，换组工作完成，战鹰又从碧绿的海面飞上蓝天。据了解，海上换组是根据大海潮汐变化而设置的一种训练科目，操作难度大，技术要求高，目的在于提高飞行员在各种复杂气象和恶劣环境下的作战能力。
    汪汉宗摄
    汪汉宗
    城市防空作战演练
    4月下旬，江苏省南通市崇川区人武部组织民兵高炮分队进行为期40天的封闭训练，为参加省军区组织的高炮分队实弹考核热身。训练中，他们从严从难从实战出发，严抠细训，注重培育民兵战斗精神，高炮分队遂行作战能力不断提升。
    陆卫东摄
    陆卫东
    复杂地域苦练硬功
    壅济南军区某装甲团党委按照“练为战”的指导思想，把部队拉到野外复杂环境中进行小型对抗演练，取得了一系列战术战法成果。这是装甲车快速通过复杂地形向指定地域集结的情景。
    本报特约记者唐金江摄
    唐金江
    锤炼以快制胜高招
    垡初夏，是军事训练的黄金季节。南京军区驻沪某仓库修理所着眼军事斗争准备，逐步加大训练的难度和强度，努力使新配发装备发挥实际作战效能，不断提高修理分队快速保障能力。
    王小兵摄
    王小兵
〖-ZW/正文〗
