〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“语音图书”现身大海深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “语音图书”现身大海深处
    ●长年生活在舰艇上的水兵，就像生活在一个颠簸不休的大簸箕里。读书，对他们来说，曾经只是一个梦。
    ●今天随舰出航，不管风起云涌，巨浪排空；还是天南海北，白天黑夜，官兵皆可怡然“看”书。请看来自南中国海的报道――
    5月13日，迎着惊涛骇浪，一艘艘战舰，劈开一个接一个的墨绿巨涌，驰骋在南中国海某海域。
    舰上，水兵们利用训练间隙，争相向随舰出海的笔者，展示他们各自的“语音图书”。
    何为“语音图书”？
    一款锃亮的MP3被拿了过来，战士们为笔者戴上微型耳机，并按动“播放”键。
    旋即，朱自清的《荷塘月色》，在若有若无、时缓时急的丝竹旋律当中，沁入耳室……
    随着不断按动音键，音乐中流淌出：鲁迅的《呐喊》、冰心的《小橘灯》、茅盾的《春蚕》、赵树理的《小二黑结婚》、余秋雨的《阳关雪》、都德的《最后一课》、契诃夫的《变色龙》、莫泊桑的《项链》……
    原来，所谓“语音图书”，是水兵们依托市场上的“电子图书”、“音频图书”，将“电子文档”转化为“音频”格式，在随身的MP3播放器中播出。
    随舰的某部政委王华勇，是“语音图书”的倡导者之一。他说：“你可别小看这一小小的‘转化’，它结束了舰艇官兵读书难的历史，具有‘划时代’的意义……”
    果真如此？
    “读书，对我们舰艇兵来说，曾经只是一个梦！”已有十多年兵龄的四级士官李书琪说，这南中国海，无风三尺浪，有风浪滔天，长年生活在舰艇上，就像生活在一个颠簸不休的大簸箕里，在这样的环境中，一书在手，却根本无法阅读……说着往事，李书琪一脸的痛苦状。
    “书难读，也难存！”操舵兵张磊说，舰艇长年走大洋，周围的空气“一抓一把水、一捏一把盐”是夸张了点，但高温高盐高湿是事实，书籍一上舰，用不了半个月，不是长了霉斑，就是粘连在一起，很难找出一本完好的来……
    张磊一边说着，一边悄悄把装在裤兜里的MP3掏了出来，忽然一脸阳光地说：“现在好了，有了语音图书，再大的风浪，我们也可以‘看书’了，再多的书，我们也不用担心它们会发霉……”
    指着面前这长不足6厘米，宽不足2厘米的MP3，他得意地告诉笔者：“别看它小，它的容量，足足可以抵得上一个小型图书室，内存的图书，多达300多部，摞起来可达4米多高……”
    “你要是嫌不够，还可以到舰上语音图书库下载！”一旁的水兵补充说。
    被大家称为“语音图书库”的，是22张“宁静”的光碟和一台电脑。光碟装在一个小包里，一手便可毫不费劲地将其拎起来，通过电脑笔者惊奇地看到，其中收集的语音图书多达8000余册，其内容涉及军事、政治、哲学、文学、艺术、教育、时事……无所不及。
    笔者点开标有“政治教育”的文件夹，但见其间战斗精神、战斗故事、战例剖析以及党员先进性教育之类的书应有尽有……
    有人来下载图书了。副政委黄利民，娴熟地将战士的MP3和电脑实施了对接，随着他轻点鼠标，MP3内原有图书被删除，在不足10分钟的时间内，新的语音图书被下载到其中……
    正当笔者大开眼界之际，冷不防舰体又猛烈地颠簸起来，数千吨的战舰，一忽儿被高高举起，一忽儿又被狠狠地摔进深谷。透过舰艇的舷窗，笔者看到：小山一样的浪涌，一个接一个地扑过来……
    笔者禁不住一阵目眩……恍惚中，一个水兵将一款MP3塞了过来：“其实，你闭上眼睛也可以‘看’书！”
    闭着双眼，再次戴上耳机，霎时间，优美的旋律飘荡在耳际，朱自清的名篇《匆匆》，立时清晰可闻……（本报5月24日三亚电）
    蔡年迟
    大洋上风起云涌，战舰劈波斩浪，颠簸起伏不休。
    蔡年迟
    舱内，水兵们凭借着MP3，怡然“看”书。
    蔡年迟
    即便是如此宁静的港湾，水兵们依然喜欢依托MP3“看”书，“语音图书”已然深深地融进水兵的生活。
    蔡年迟
    如此一款长不足6厘米，宽不足2厘米的MP3，内存的图书，摞起来可达4米多高。
    蔡年迟 文\图
〖-ZW/正文〗
