〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全天候巡逻道”不畅之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南蒙自军分区探索边防军事设施管护的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/胡义军/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全天候巡逻道”不畅之后……
    ――云南蒙自军分区探索边防军事设施管护的一段经历
    近日，记者从云南省军事设施保护工作会议上获悉，该省蒙自军分区通过探索边防军事设施共管共护新路子，使辖区内98％以上军事设施得到有效保护，并为边民脱贫致富发挥了重要作用。总部和成都军区肯定了他们的做法。
    “其实，我们的做法也是被‘逼’出来的！”该军分区领导的一句话掷地有声，并引发了一段发人沉思的往事。
    一
    此事发生在去年初的一天。该军分区某团二连官兵乘巡逻车沿着有“全天候”之称的某边境巡逻道行驶了不到3公里，就发现几天前还是宽阔平坦的机耕道，被驻地边民运送香蕉、菠萝的卡车反复碾轧，多处出现塌方和下陷。在一个拐弯处，巡逻车竟然陷在了黄泥中。官兵费了九牛二虎之力，也没将车推出泥潭。无奈，他们只得又沿着过去巡逻走的丛林，一边“砍路”――用砍刀砍去挡道的荆棘、竹子，一边向界碑行进。
    一波未平一波又起。连队干部正为此事犯难时，类似的事情接二连三地“冒”出来：连队前哨阵地上铁丝网及栏桩不翼而飞，取而代之的是一夜间冒出的上千棵果树苗。连队干部专程前往交涉，对方却声称，连队倘若阻止他们正常的生产，将诉之法庭；地方旅游部门和房地产开发商看中了位于口岸处的某观察哨，欲建一处可观异国风情的星级旅游区，特意登门协商连队“退居二线”……
    “全天候巡逻道”为何不畅？多处军事设施被“蚕食”……面对这一连串边境开发中出现的新问题，二连官兵一时间不知所措。
    二
    二连的“挠头事”摆上了军分区党委会，引起了“一班人”思考：随着西部大开发号角的吹响，防区内边境口岸开发一天一个样，在给边疆经济腾飞带来了前所未有生机的同时，也给边防军事设施管理带来难题。二连遇到的“管护难”，在分区各团均有反映。
    如何解决这一矛盾？有人建议“坚持原则不退步”；有人认为“不能因此而影响军民关系，忍一下算了”。军分区政委王滇伟态度鲜明：“和其它新生事物一样，边防军事设施管护也难免会遇到这样那样的难题，只有不断探索新路，难题才能迎刃而解。”司令员朱启祥适时接上话茬：“保卫边疆、建设边疆都是我们的职责，解决难题的关键就是要找准二者的结合点，在确保边防战备执勤需要的前提下，要充分发挥巡逻道等军民共用设施为地方经济发展作贡献！”
    如何有效地管护军事设施？他们进行了有益尝试。
    ――靠法治确保军事设施管护有章可循。他们依据《军事设施保护法》，协调驻地红河州委、州政府，联合出台了《边防军事设施管理实施细则》，以法规的形式对军事设施管护的范围、内容、责任、要求、奖惩、经费等作了细化，并将军事设施管护纳入军地领导干部政绩考核的范畴，强化了军事设施保护的可操作性。
    ――靠全民参与营造军事设施管护的良好局面。他们把军事设施保护法规纳入全民国防教育之中，利用开展“军事日”、“国防教育日”等活动，把军事设施保护的宣传教育覆盖到村、居委会和学校。在此基础上，他们拨出专款，解决了军事禁区、军事管理区和安全控制范围的警戒标志牌；除坚持“谁使用、谁管理、谁维护”的原则，还形成了由部队与当地人民政府、公安、武警为一体的军警民共管共护机制。
    ――靠信息化给军事设施管护插上“翅膀”。他们针对防区内点多线长等特点，在边境一线村寨发展了近百名军事设施管护信息员，建立健全情报传递网络，及时掌握边防军事设施管护情况。在此基础上，他们进一步拓展现有电视监控系统等电子设备的功能，通过“电子眼”、“顺风耳”，对口岸、重要通道的重点军事设施实施全程监控。
    通过采取上述措施，他们先后阻止损坏军事设施的行为120多次，挽回经济损失百余万元。
    三
    在引发军民纠纷的二连采访，记者随巡逻分队登车同行。“从徒步到乘车巡逻，真可谓鸟枪换炮！”连长高明朗兴奋地告诉记者，过去连队进行一次全线巡逻需要两天时间；如今踏车而巡，3个多小时就能完成。
    “当然，要不是军民共管共护，再好的路也畅通不了！”说话间，巡逻车来到去年发生纠纷的地方。在那里，地方公路管理部门派出的执法人员正在对过往车辆进行载量临检。一辆附近瑶族村寨运输香蕉的卡车停在那里。车主刘阿三一边接受检查，一边告诉记者，过去边境一线因为不通车，运送货物全靠人背马驮，很多农产品运不出去，只能眼睁睁地看着烂在地里。巡逻道修通后，村里30多户人家先后购买了40余台农用车和手扶拖拉机，农产品再也不愁运不出去了，每户人家每年至少增收四五千元。现在政府加大了对巡逻道的管护力度，他举双手支持，每次都自觉按照载量要求装载货物，因为“巡逻道就是我们的发财道，我们可不能自断财路啊”……
    记者从红河州边防委获悉，边防一线的数百公里的铁丝网、巡逻道等边防军事设施，目前在军民的共同管护下，不仅发挥了良好的军事效益，而且发挥了良好的经济效益，仅巡逻道辐射的近百个村寨的4万多边民，人均年增收200余元，有力地促进了边境地区的社会稳定和发展。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 胡义军 涂灵
    张全林
    张全林摄
〖-ZW/正文〗
