〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵编导”老薛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《水下之声》编导薛振川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵编导”老薛
    ――访《水下之声》编导薛振川
    多年来始终坚持写水兵、演水兵、唱水兵，致力于海军业余文艺创作的薛振川，最喜欢别人称呼他“水兵编导”老薛。由这位海军业余文艺战线的老水兵编导的小品《找篮球》、《第八天》曾分别在中央电视台举办的第三届和第四届CCTV小品大赛中获得非职业组一等奖。在刚刚结束的第五届CCTV小品大赛中，他和敖力群、李力共同创作的小品《水下之声》获得了非职业组二等奖和最佳导演奖。与前两届的成绩相比，手捧二等奖奖杯的老薛脸上似乎带有些许遗憾，因为他始终坚持参加大赛就要争第一，因为第一是对作品最好的肯定。虽然没有实现三连冠的梦想，但值得欣慰的是，唯一的一座最佳导演奖奖杯也许能带给他安慰。
    从事基层文化工作20多年的老薛热爱基层，特别热爱那些战斗在一线的水兵，他的足迹踏遍了祖国一万八千公里的海岸线，无论是驻守小岛的观通战士，还是猛虎雄风的陆战队员，无论是翱翔蓝天的海空雄鹰，还是劈波斩浪的海上蛟龙，都是他不竭的创作动力和灵感之源。这其中最让他心驰神往的还是潜艇兵的生活。他认为，潜艇部队是最具海军特色的部队，潜艇官兵独特的精神风貌最能够代表和平年代军人默默无闻的奉献精神。为了能创作出反映潜艇兵鲜为人知的水下战斗和生活的作品，老薛5次赴潜艇部队体验生活，随潜艇出航的三天三夜几乎没有合眼，走遍了每一个战位，和每一个艇员诚恳交谈。与潜艇兵的共同生活，让他体味到了潜艇兵在艰苦环境中锻压出的超人毅力，在狭小舱室里孕育的博大胸怀，在默默无闻中隐藏的巨大力量，在神圣使命中产生的坚定忠诚，这一切让老薛产生了强烈的创作冲动。
    但是，如何真实准确地表现潜艇兵的训练生活，多年来一直是舞台艺术创作的难题。潜艇出航各舱室间互不相通，紧张的训练任务与局促的潜艇空间，令创作缺少应有的人物关系和事件冲突。老薛巧妙地选用了“水下广播”这潜艇舱室间唯一的纽带作为表现载体，用丰富多彩的广播节目串连起潜艇兵的水下生活断面，几个情节设置和细节处理得非常精彩：《新闻联播》的片头音乐响起，在让观众看到有趣的水下新闻播报之外，也感受到无论潜艇航行在哪里，潜艇兵的心跳永远与祖国和人民的脉搏同频共振；《讲述潜艇兵自己的故事》中那个“买单”的细节，再次证明了伟大归于平凡、归于默默无闻，潜艇兵用自己的实际行动为国家的安全、人民的幸福、世界的和平奉献青春；士官小赵的孩子未出生，“男孩还当潜艇兵，女孩一定嫁给潜艇兵。”短短两句话，把潜艇兵深深F铸的水下情结表现得淋漓尽致，虽然是在嬉笑中，却已让观众热泪满眶；战友们为列兵罗锐画的“生日蛋糕”、唱生日歌、吹蜡烛，无实物的表演更真实、贴切地展现了此景、此人、此情。
    小品多视角、全景式地把潜艇兵的水下生活展现在观众面前。作品的戏剧冲突不是一般小品中常见的艇员之间的人物关系和矛盾事件，而是把潜艇兵积极向上的乐观主义精神与所处的恶劣生存环境之间形成的强烈反差，把观众司空见惯、习以为常的人本需求与客观现实条件之间形成的强烈对比推向极致，没有铿锵的誓言，没有响亮的口号，潜艇兵以苦为乐、以苦为荣的博大情怀，“练为战、战必胜”的昂扬士气和坚定信心，已深深地震撼了每一个观众的心灵。
    搞过多年电视节目编导的老薛，此次在小品的舞台呈现中借鉴了影视艺术的表现手法，利用大屏幕的投影技术和舞台灯光的配合，把电视艺术与小品紧密地结合起来，从而使电视小品又走入了一片崭新的天地。
    老薛认为，《水下之声》从创作到表、导演形式，一切目的都在于创造强烈对比的情绪，在给观众带来心灵震撼的同时，凸显潜艇兵“神圣的使命担在肩上，英雄的自豪藏在心里”的崇高精神。在结尾的处理上，当大屏幕出现雄壮的阅兵画面，队列脚步声由远而近、由弱至强时，潜艇兵们默默地举起了右手，正当人们以为剧情就在这个高潮中结束的时候，战斗演习警报骤然响起，潜艇兵迅速从光荣与幸福的憧憬中投入到战斗状态，前进的号令响起，雄壮的军歌嘹亮，当观众再一次把热烈的掌声献给演员时，音乐戛然而止，掌声也停止了，全场静寂一片，嘀、嘀……五声由强到弱的声呐回波、渐次收光，潜艇兵们再一次消失在人们的视野，海面归于平静，但每一个人都知道水下有一支忠诚的力量。
    大赛刚刚落幕，老薛又将起程奔赴基层部队，到火热的部队生活当中去采掘新的创作素材。在有人感叹小品越来越难写的今天，老薛坚信小品是战士们最喜爱的表演形式，内容会随着时代不断的更新，只要生活不停歇奋进的脚步，小品艺术将永远保持它独特的艺术魅力。这里我们借用《水下之声》的一句台词送给他，“老薛，全速前进……”（段海）
    钟魁润
〖-ZW/正文〗
