〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“橄榄绿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扮靓珠峰文化节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勇/陆佑新/罗琦斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★珠峰文化节是西藏日喀则地委、行署于2001年开始举办的一个大型综合性节日，每年举办一次，至今已举办了四届。整个活动内容既有旅游推广、物资交流、招商引资，又有传统与现代相结合的大型文艺表演，是珠峰脚下的一个文化盛会。
    每逢珠峰文化节，日喀则便成了歌舞的海洋、艺术的天堂，盛况空前。活动期间，武警日喀则支队的官兵们除了担负安全保卫任务外，还派出高原腰鼓队、藏戏表演队和民族舞蹈队参加文化节的演出。其中，藏戏表演队的精彩演出都是每年艺术节开幕式上的“重头戏”。官兵们身着鲜艳的藏族服装，头戴牛仔帽，踏着《逛新城》、《看拉萨的变化》、《美丽的草原》等音乐节奏，以载歌载舞的形式讴歌了近年来西藏发生的巨大变化，反映了高原警民的鱼水深情。在每年节日的会场，藏戏表演队走到哪里，都会吸引众多游客的目光。
    文化节期间最为热闹的当属武警官兵与藏族群众、各地游客共跳锅庄舞时的场面。在青青的草地上，身披洁白哈达的军民，或几十个人围成一小圈，或上百人围成一大圈，他们手拉手、肩并肩，和着极具藏族风味的乐曲、踏着有力的节拍即兴而舞，欢笑声、喝彩声此起彼伏。此情此景，感染了每一个在场的人。
    据介绍，邀请该支队官兵参加一年一度的珠峰文化节，已经成为当地政府的“传统”。在他们眼里，“橄榄绿”是文化节不可缺少的亮丽色彩。官兵们也十分钟情珠峰文化节，每年都提前搞创作，排演丰富多彩的节目。大家都说，能为驻地经济建设服务，继承民族传统文化，是我们应尽的义务！（郑勇 陆佑新 罗琦斯）
〖-ZW/正文〗
