〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在队列里写诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的军旅诗，大都是站在队列里写的。
    1958年底，我入伍来到河北省邢台驻军一个英雄团队。在部队的迎新晚会上，我代表新兵即兴登台朗诵了《走，报名去》、《临走栽棵石榴树》等诗。后来，我被分配到红2连2班，在行军路上、训练场上，领导让我当宣传鼓动员，战友们要我代写挑战书、决心书，于是我就写起了诗。每天晚上开完班务会后，班长让我拿出写的诗来请大家评一评，修改修改，比较好的还登在连队黑板报上。这样，我就开始了业余诗歌创作。
    我在连队生活了六七个年头。历任列兵、上等兵、中士、上士班长，直到提干当了排长。其间先后写了二三百首短诗。师政治部将我写的诗编选打印成册，寄给了当时任河北省作家协会主席的著名诗人田间同志，田间阅后选出了目录，并写了《给王石祥的一封信》，发表在《蜜蜂》月刊上，推荐给百花文艺出版社出版。这就是1964年出版的我的第一本诗集《兵之歌》。
    《兵之歌》所选短诗50首，是我在连队生活的真实写照。在新兵连练队列，我就写《学步》：“莫笑俺十七大八才学步/今年开春刚入伍……多少英雄的第一步啊/来自部队这个大熔炉”；练刺杀就写《对刺》：“刺刀对着刺刀/怒吼对着怒吼/一龙一虎龙争虎斗/――杀――杀”；夜间瞄准就写《瞄星星》：“枪口对准星星/星星大吃一惊……星星――眼睛一条线/牵来了多少黎明”；夏天烈日当头，在山顶上搞训练，突然听见“知了”叫，就写：“知了啊，你知道了什么/是知道战士的勇敢了/还是知道敌人的下场了”；冬训就写诗传单：“雪峰山岭风拦路/千里行军不含糊/军号哒哒一阵响/吓退风雪三百步”、“三块石头架钢盔/满腔热情化雪水/一堆松枝燃烈火/方圆十里闻香味”。这些诗相继发表在《战友报》、《解放军报》、《人民日报》和《解放军文艺》、《诗刊》等报刊上，同时我在连队军事训练的“五大技术”样样过硬，投弹60多米，连队先后为我两次立3等功。
    火热的连队生活奠定了我写军旅诗的基础。1964年我被调到北京军区战友歌舞团从事专业创作后，要求每年下连队深入生活不少于3个月。我背着背包下连队与战士实行“五同”。那时“队列意识”很强，写诗、写歌词还习惯在队列里构思、创作。跟随部队野营拉练，写了歌词《一路行军一路歌》、《老房东查铺》、《一壶水》；到祖国北疆骑兵部队生活，骑在马上写了组诗《塞上铁骑》等。直到后来创作的《十五的月亮》、《望星空》、《军人道德组歌》歌词及《英雄诗碑》军旅诗等，基本上也是加入到队列里创作的。
    站在队列里写诗，军旅诗才能与兵同步，与时俱进。军旅诗大都短小、精悍、明快、有力、适合于朗诵。如军号，似鼙鼓，鼓士气，壮军威。当然，由于作者的年龄、身体等原因，不可能永远站在队列里写诗，但贴近实际、贴近生活、贴近群众，是提高军旅诗歌质量的必由之路。我和军旅诗有缘，写了四五十年军旅诗，数量不少，粗浅直露的多，追求兵味而诗味不足。我始终认为，我们的军旅诗应该具有自己的特色，军旅诗歌姓军，以反映军事题材的内容为主，爱国主义和革命英雄主义为军旅诗魂，诗中应有铁、有燃烧的激情、有高昂的士气，字里行间闪耀着战斗精神的光芒。当前，军旅诗应当振作起来，肩负起自己的历史使命，唱响“强化战斗精神、提高打赢能力”的铿锵旋律，为保卫祖国、保卫和平，构建文明和谐的社会，迎接更加美好的明天而高歌。我虽然已是老兵，但仍愿为军旅诗的繁荣与发展尽一份微薄之力。（石祥）
〖-ZW/正文〗
