〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写团结进步新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央民族工作会议召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邱红杰/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委的统计显示，过去10年间，我国民族自治地方国内生产总值年均增长9.87％，农村居民人均纯收入提高近1.5倍，城乡居民存款增加3倍多，13个少数民族平均寿命高于全国平均水平……
    “2004年底，基诺族实现整体脱贫。对上世纪还处于原始社会末期的基诺人来说，这是一个历史性的进步。”2005年3月，到北京出席两会的基诺族全国人大代表曹孟良，带来这样一个喜讯。
    55个少数民族，1亿多少数民族人口，600多万平方公里的民族自治地方……被载入宪法的民族区域自治制度的实施，《民族区域自治法》的颁布、施行，为巩固和发展各民族的平等、团结、互助，实现各民族共同繁荣发展，奠定了坚实基础。
    民族工作无小事。以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体，高度重视民族工作，十分关怀少数民族群众，为民族地区的经济社会发展倾注了大量心血。党的十六大后，新一届中央领导集体站在全局和战略的高度，对进一步做好民族工作作出了部署。胡锦涛总书记多次深入民族地区考察、调研，走进少数民族村寨，与少数民族同胞促膝交谈，共谋发展大计。
    2000年全面实施的西部大开发战略，覆盖了5个民族自治区、27个自治州和83个自治县。西气东输、西电东送、青藏铁路等一批重大工程，有力地带动了民族地区发展。5年来，中央财政性建设资金累计向西部地区投入4600亿元，中央财政转移支付和专项补助资金累计安排5000多亿元。同一时期，民族地区经济增长率超过了10％。
    推行惠及所有民族自治地方的“西部通县油路工程”等基础设施建设，组织东部沿海发达地区和民族自治地方的对口支援，实施“贫困地区义务教育工程”，开办民族高等学校和民族班、民族预科，重视民族自治地方的生态建设和环境保护……一系列富有成效的政策措施，改变了少数民族群众的生活和民族地区的面貌。“民族自治地方的各族人民与全国人民一道，分享着国家现代化建设带来的发展成果。”国家民委主任李德洙说。
    56个民族，56朵花。中央民族大学民族学与社会学学院副院长张海洋认为，纵观新中国民族事业的发展历程，可以清晰地看到：在共同繁荣发展的同时，各民族仍然保存和延续了具有自身特色的优秀文化和传统。56个民族在保持各自个性的同时，实现和谐发展。
    文化是民族个性的载体。据国家民委介绍，我国目前共有1万多所学校开展民族语、汉语“双语”教学，在校学生超过600万人。国家每年编译出版的少数民族文字教材有3500多种，总印数超过1亿册。
    今天的中国，22个少数民族仍在使用28种本民族文字。经过多年努力，我国蒙古、藏、维吾尔、朝鲜、彝等少数民族文字已有编码字符集、字型、键盘的国家标准，各类民族文字应用软件不断问世。
    1992年以来，中央财政累计投入1.78亿元，各级政府和有关部门累积投入20多亿元，实施“万里边疆文化长廊建设工程”。
    少数民族按照传统习俗生活的权利，受到尊重和保障；具有民族特色的文学、艺术、体育等事业发展，得到支持和资助。民族地区也紧紧抓住机遇，充分发挥自身优势，加快发展特色经济。
    尽管近年来民族地区发展步伐不断加快，但相关研究表明，西北、西南的少数民族地区，在全国区域经济发展、社会发展、教育能力、科技能力、管理能力等方面的排名，仍然处于相对劣势。
    2004年下半年，国家民委组织力量，用半年多时间，对特困少数民族地区进行调查。结果发现，在少数民族贫困问题得到明显缓解的同时，局部地区的贫困问题仍很严重。目前全国还有约20个民族的390万特困群众，面临着严重缺钱、缺粮、缺衣被、缺水和住房难问题。他们生存的地方自然条件恶劣，基础设施落后，各种自然灾害频繁。
    机遇和挑战并存，希望和压力同在。专家们认为，全面做好新形势下的民族工作，关键是要坚定不移地贯彻落实科学发展观。
    “制定政策一定要尊重各民族特点，考虑各民族的发展实际，不能搞一刀切。”中央民族大学民族理论政策研究院院长金炳镐认为，“要坚持以人为本，在加快经济建设的同时，加大生态环境保护力度，注重维护社会正义和公平，推动教育、文化、卫生等社会事业全面进步。”
    没有民族地区的发展，就没有全国的发展；没有民族地区的小康，就没有全国的小康。人们相信，随着新世纪第一次中央民族工作会议的召开，我国少数民族和民族地区的经济社会发展，必将迎来又一个春天。（据新华社北京5月26日电）
    新华社记者 孙承斌 邱红杰 杨维汉
〖-ZW/正文〗
