〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场砺志万马疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/杨仁福/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙上标语相望，场上口号相闻。笔者刚到训练场，就被眼前的气氛一震。操场四周的墙上，挂满了“培养战斗精神，磨砺战斗意志”等10多幅战斗标语；操场中央，十多门高炮如箭在弦成三角形摆开；“平时保作风，战时保打赢”，操场边上，连队的官兵边喊着一浪高过一浪的战斗口号，一边准备休息。
    “我给大伙儿讲一个‘血战上甘岭’的故事……”大家刚坐稳，16连班长张旭峰就自告奋勇走上前来，讲起了连队赴朝作战的故事。台上张旭峰讲得绘声绘色，台下官兵们听得群情振奋，还不时报以热烈的掌声。该连是我军高炮部队中组建最早、战功卓著的一个连队，曾参加抗美援朝作战，共击落敌机29架，至今连队还有一门火炮陈列在中国军事博物馆。在教育活动中，他们充分发掘和运用连队光荣历史中的战斗精神财富，广泛开展“学战斗历史，树必胜信心”活动，利用“课间战斗精神故事会”的形式，营造战斗氛围，磨砺战斗意志。
    这时，不远处17连的方阵里也传来阵阵掌声。笔者循声望去，原来是排长朱家义正在即兴演讲。“作为共和国大厦的支柱，我们军人如排排青松，刚劲挺拔！作为共和国长城的基石，我们军人似群山列队，整装待发！”朱排长的演讲像一串鞭炮似的连连炸响，只听得大伙儿浑身热血沸腾着。
    17连的课间小演讲才结束，18连的官兵就唱起了雄壮有力的战斗歌曲：“大刀，向鬼子们的头上砍去……”据该旅政委曹军介绍，在开展“铸军魂，谋打赢”系列文化活动中，官兵们不仅收集整理了我军历史上大量优秀的战斗歌曲和新创作的队列歌曲，利用课余时间开展战斗歌曲大联唱，还将各连队的历史战斗故事、官兵撰写的战斗格言警句和战斗影片观后感，收集整理成教育小册子，组织大家将战斗歌曲唱起来，战斗故事讲起来，战斗口号喊起来，达到强化战斗精神的目标。
    “革命军队斗志昂，信心百倍上战场”，15分钟后，营值班员吹响了操课的哨声，战士们喊着粗犷的口号，如风似电地向一门门火炮跑去，开始了新的紧张的训练……
    邓国增
〖-ZW/正文〗
