〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国禁毒工作成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电 （记者沈路涛、陈菲）在26日国务院新闻办举行的发布会上，国家禁毒委员会办公室常务副主任杨凤瑞通报了当前我国禁毒工作开展情况，分析了当前禁毒面临的严峻形势，并回答了记者提出的有关问题。
    杨凤瑞说，2004年我国禁毒工作取得了十分明显的成效，具体体现在四个方面：一是打击毒品犯罪取得了显著战果。二是大力开展对毒品问题严重地区和场所的重点整治工作。三是全国新滋生吸毒人数稳中有降。四是高度重视和大力加强国际禁毒合作。
    当前我国的毒品形势依然严峻。突出的问题就是境外毒品对中国多头渗透的情况没有改变，尤其是“金三角”地区毒品入境对中国的危害很大，另外在金新月地区、东北地区、东南沿海地区都有境外的毒品渗透中国。第二，制造贩卖毒品问题突出。第三，易制毒化学品、麻醉药品、精神药品流入非法渠道的问题还很严重。第四，吸毒人员还在不断增加，吸毒行为的社会危害仍然十分严重。虽然吸食海洛因等传统毒品的人数有所下降，但在个别地区还是有所上升。吸食新型毒品如冰毒、摇头丸、大麻等的人有所增加，吸毒的种类呈现多元化。尤其是青少年，吸食新型毒品的问题比较严重。
    杨凤瑞说，针对当前我国毒品形势依然十分严峻，今年正在全国范围开展一场广泛、深入、持久的禁毒人民战争，努力实现遏制毒品来源、毒品危害和新吸毒人员滋生的目标。
    我国政府对遏制和打击新型毒品的问题一直非常重视，近年来也取得了明显成效。2003年、2004年，在广东和福建两省破获新型毒品犯罪案件381件，缴获冰毒6117公斤，液态冰毒3192公斤，摇头丸389万粒，摇头丸的半成品2237公斤。同时针对“金三角”和缅甸的北部地区制造冰毒犯罪情况比较突出、升级的情况，以云南省为重点，广泛开展堵源截流行动，仅2004年云南省破获冰毒案件447起，缴获冰毒1238千克。
    2005年1至4月，中国共破获毒品犯罪案件2.4万起，抓获毒品犯罪嫌疑人1.9万名。3月6日，中国云南省的禁毒官员（右一）在缅甸掸邦第二特区和当地军民一同铲除罂粟。新华社发
〖-ZW/正文〗
