〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第58届世界卫生大会落下帷幕
    为期10天的第58届世界卫生大会25日在日内瓦万国宫通过《防治癌症决议》和《全球接种疫苗战略》两个文件后落下帷幕。
    本届世界卫生大会总务委员会再次拒绝将少数国家提出的“台湾以观察员参加世界卫生大会”的议题列入大会议程。这是世界卫生大会自1997年以来第九次拒绝涉台提案。
    美国会众议院通过《2006财政年度国防授权法案》
    美国国会众议院25日晚以390票对39票的表决结果，通过了总额为4910亿美元的《2006财政年度国防授权法案》。
    该法案为美国在伊拉克和阿富汗的军事行动以及反恐战争拨款491亿美元。法案还授权陆军增加现役军人1万人，海军陆战队增加现役军人1000人，并给现役军人加薪3.1％的同时提高在伊拉克和阿富汗等战区人员的补助。
    韩中日合编的共同历史教科书出版
    据韩国媒体报道，为纠正日本利用教科书歪曲历史的问题，由韩中日三国学者联合编撰的共同历史教科书《开创未来的历史》26日正式出版。2002年3月，韩中日三国的民间团体和历史学家在中国南京国际学术会议上决定，共同编撰可供三国中学生使用的近代现代历史教材。由23名韩国学者、17名中国学者和14名日本学者组成的共同编撰委员会随后召开了数十次国内外会议，终于解决了有争议的历史阐述。
    美防长称不能单靠自己赢得反恐战争
    美国国防部长拉姆斯菲尔德25日在宾夕法尼亚州费城世界事务委员会发表讲话时说，单纯依靠军事手段，或是没有其他国家的支持，美国都不能赢得反恐战争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
