〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俱乐部”里趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俱乐部”里趣事多
    海军政治部电视艺术中心摄制的21集电视轻喜剧《水兵俱乐部》，已在中央电视台第一套节目黄金时段与观众见面了。这部电视轻喜剧不同于一般的室内情景喜剧，而是在码头俱乐部实景当中拍摄完成的。同时，这部轻喜剧不是加以“灌装笑声”的小品剧，而是依靠现实生活中幽默诙谐的人和事，以及运用摄制技巧让观众在视听感受中，自然流露笑声。因此，这部电视轻喜剧，可以说是全军电视剧创作领域里的一次大胆尝试和探索。该剧外景地是在气候宜人、山水秀丽的军港城市――旅顺，摄制中剧外的喜剧也比比皆是。
    这部电视系列剧，每集是一个相对完整的一个故事，就使得全剧光动用的有名有姓的演员就有近百人，其中知名的影视剧演员就有近50人。如何使这样一个庞大的演员阵容和队伍平安顺利并“按号就座”地到位参加拍摄，是剧组各部门的重要工作之一。
    首先，海政电视艺术中心组织了很强的主创班底，7位主要演员中有4位是中心的演员：扮演文化干事杨丽娜的王梅，扮演广播员陆佳的安丽卉，扮演图书管理员韦姗姗的谭梅，扮演电器维修员胡亮的巴宁。有的著名演员、老演员还甘当“绿叶”，为年轻演员“搭台唱戏”。王庆祥扮演了“老水兵”，杜旭东演华导演，张安安演韦姗姗的母亲，储智博演财务处长，刘欣、郑卫莉演军嫂，王茜演军港洗衣店老板，刘通生演基地副政委，林春放演高舰长，周桂云演胡亮的母亲，海顿演航海长白五洲，就连中心张勇政委也客串了基地少将副司令的角色。中心的演职人员不论角色大小，不论戏多戏少，只要剧组需要，二话不说就赶到旅顺参加拍摄，这种精神真是让外单位的同行感动。值得一提的是：在该剧中还有众多的著名影视明星和喜剧小品演员加盟，除了曾扮演过“雷锋”、“张思德”的演员吴军以外，高秀敏、李文启、魏积安、邵峰、彭澎、张瑗、王丽云、孙涛、常贵田和王佩元等等，他们的友情出场和精彩表演，展示了全剧的强势阵容，增强了收视看点，使全剧的喜乐气氛锦上添花。
    剧中军舰上的戏，看似是在一艘军舰拍摄的，其实是在几艘类型不同的军舰上拍摄组接完成的。就拿护卫舰来说吧，因为舱室较小，餐厅、会议室没有移
    动机位，所以要把餐厅、会议、手术室、舞会上的戏安排在吨位较大的舰船上来拍。比如剧中陆军战友到海军军舰上吃西餐，官兵舞会联欢、学跳舞，以及过生日的戏等等，就是在81训练舰上拍摄完成的。要拍这些镜头可真不容易，舰艇出海执行任务一去就是十几天，有时甚至是几个月，如果赶不上或拍不完，那就惨了，因此，不失时机的抢拍，在剧组中是经常遇到的事情。就拿拍“手术室”的戏来说吧，这场戏只能在救生船上拍。当时，救生船出海搜救未归，剧组正在护卫舰上拍别的戏，有一天上午，美工师在三
    楼置景时突然从窗口发现码头上停靠了一艘救生船，马上告诉了导演，制片部门立即派人到救生船上去打探，才知这艘船是在当天早晨刚刚靠岸，第二天一大早5点半还要出海继续搜救，何时回来不得而知。于是剧组马上作出决定，暂停在护卫舰上的拍摄，全部迅速转场到救生船上，从上午10点开始，一直拍到第二天凌晨5点，完成了在救生船上的全部镜头。当剧组人员刚一下舰，救生船便起锚出海了。没过两天，剧组又经历了一次在81训练舰上连续4天的紧张拍摄过程，全剧组人员的集体主义精神和
    不怕疲劳、连续作战的作风，也给舰上的官兵们留下了深刻的印象。
    剧本为罗运来设计的交通工具是一辆军用三轮摩托车，由于这种型号样式的摩托车在旅顺的海军部队早已被淘汰了，外联制片陈凤波和道具马占国费了不少的工夫也没找到。眼看就要拍摩托车的戏了，终于打听到沈阳军区旅顺滑雪运动大队可能有，便前去探望。他们发现营院内停放着整整齐齐的6辆摩托车，高兴极了，马上商量借用，可人家不借。原来这些摩托车是教练员在训练时用来跟踪运动员的，每天都要用车。剧组找到大队领导，说明了用意，提出由教练员带车拍摄，保证安全，不占用训练时间，不耽误大队的使用。剧组的真诚得到了理解。于是，剧组又赶紧调整拍摄计划，做到剧组用车和大队训练用车两不误。2个星期之后，有关的戏还没有完，最后剧组实在不好意思再借了，就提出请编剧改剧本，变成“俱乐部由于工作成绩突出，上级给配发了吉普车”，摩托车的问题终于彻底解决了。
    看《水兵俱乐部》，观众可能会问，这每集一个故事，这么多的精彩片段，都是从哪里“搜寻”来的？其实，这是海政电视艺术中心多年创作戏剧小品积累的结果。比如《心理问题》这一集就是从小品《开胃》和《五分钟》发展而来，《服务小分队》这一集，则是由小品《水中情》和《看电视》发展而来，《军嫂无忧》是小品《头版头条》的扩展，《不速之客》是小品《一个儿子三个爹》中把男人改编成女兵的翻版。有的集中还穿插了《对抗》、《今天我们当白领》、《二月的玫瑰》等小品的片断、情节和部分内容，真可以说是小品的一次大聚会。这些喜剧小品为全剧的成功创作，提供了很好的创作素材，也是海政电视艺术中心的编导们多年来下部队体验生活，创作积累的结晶。现在把这些来自于部队现实生活的小品，以电视喜剧的形式展现出来，直接地反映部队实际、反映生活、贴近官兵思想，观众看了自然就会感到它离我们的生活很近，有一种真实的亲切感。（赵文波）
〖-ZW/正文〗
