〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与克罗地亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中克两国人民之间有着深厚友谊，两国间不存在任何悬而未决的问题。中克建交13年以来，两国政治互信不断加深，经济、文化、科技等领域的合作取得了很大的发展。事实证明，发展中克友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。中方对两国关系的稳定发展表示满意。
    温家宝对克罗地亚政府一贯奉行一个中国政策、反对“台独”的立场表示赞赏。
    萨纳德表示，完全赞同温家宝对克中关系的积极评价和进一步发展双边关系的设想。他说，中国是世界上有重要影响的国家。克罗地亚政府钦佩中国的发展成就，高度重视发展对华关系，将继续坚持一个中国政策。
    会谈后，两国总理共同出席了《中华人民共和国和克罗地亚共和国关于建立全面合作伙伴关系的联合声明》的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
