〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念王树声同志诞辰一百周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话曹刚川徐才厚刘延东李继耐廖锡龙乔清晨出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话 曹刚川徐才厚刘延东李继耐廖锡龙乔清晨出席
    本报北京5月26日讯记者杜献洲、包国俊报道：经中央军委批准，纪念王树声同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席并讲话。他强调，全军部队要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和落实科学发展观，继承和发扬老一辈无产阶级革命家倡导和厉行的优良传统，与时俱进，扎实工作，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，切实肩负起新世纪新阶段我军的历史使命，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现祖国统一大业和中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，中央军委委员李继耐、廖锡龙、乔清晨参加座谈会。
    郭伯雄说，王树声同志是忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，杰出的军事家，我军军械装备建设和军事科学研究事业的重要奠基人和领导人。在半个世纪的革命生涯中，他南征北战，出生入死，赤胆忠心，鞠躬尽瘁，为中华民族的独立和中国人民的解放事业建立了不朽功勋，为人民军队的发展壮大和毛泽东军事思想的丰富发展做出了重要贡献。
    郭伯雄说，王树声同志在长期革命战争实践中，英勇善战，足智多谋，具有高超的军事指挥艺术和卓越的军事领导才能。大革命时期，他是麻城农民运动的领袖，领导和创建了麻城第一支农民武装。土地革命战争时期，他是黄麻起义的重要领导人，参与创建了鄂豫皖、川陕革命根据地，也是红四方面军的创始人之一。他率部参加了革命根据地历次反“会剿”、反“围剿”、反“围攻”等战役战斗，参加长征及渡黄河西征，屡建奇功，威震敌胆。抗日战争时期，王树声历任晋冀豫军区副司令员、代司令员，太行军区副司令员，河南军区司令员等职，他大力发展太行抗日武装，开展敌后游击战争和反“扫荡”斗争，为创建豫西等抗日根据地做出了贡献。全面内战爆发后，他率第一纵队主力等部胜利实现中原突围，之后创建鄂西北军区，任中共鄂西北区委书记、军区司令员兼政委。1947年11月，王树声任鄂豫军区司令员，他主动请缨，配合刘邓大军进军大别山作战，重建了鄂豫解放区。1949年5月后，王树声先后任湖北军区副司令员、司令员，中南军区副司令员兼湖北军区司令员。他领导湖北军区实施了大别山的剿匪作战，积极推进军区部队全面建设，为巩固新生的人民民主政权做出了重要贡献。王树声同志致力于加强武器装备建设，忘我工作，开拓进取，为我军军械装备现代化、正规化建设做出了历史性贡献。1955年3月，王树声任解放军总军械部部长。他领导军械部门从国情军情出发，创造性地提出了我军军械工作的一系列重要方针和原则，建立了军械装备生产管理和技术保障体制，实现了我军军械工作的集中统一领导。王树声同志是我国军事科研事业的重要开拓者和优秀领导人。1959年11月，时任国防部副部长的王树声，又任军事科学院副院长，1972年任军事科学院第二政治委员。他牢记党的重托，勤奋努力工作，在军事科研战线上奋斗不息，直至生命的最后一刻。
    郭伯雄指出，王树声同志在长期革命生涯中，表现出坚定的革命信念、高尚的思想品德和优良的作风，体现了无产阶级革命家的高风亮节。他对党忠心耿耿，对革命事业无限赤诚，具有远大的革命理想和坚定的共产主义信念。他坚持原则，光明磊落，维护团结，能上能下，具有坚强的党性。他热爱人民，关爱部属，平易近人，从不居功自傲，深受广大官兵和群众的敬佩与爱戴。他终生保持艰苦奋斗的优良作风，严于律己，反对奢华，淡泊名利，夙夜在公。在他身上，充分体现了中国共产党老一辈革命家、人民军队高级将领的崇高风范。我们纪念王树声同志，就是要学习他坚定的共产主义信念和忠于党、忠于人民的革命精神；学习他不怕流血牺牲，百折不挠，敢于斗争，敢于胜利的英雄气概；学习他艰苦朴素，严于律己，与人民群众同甘共苦的高尚情怀；学习他实事求是，一切从实际出发，勇于探索，善于总结的优良作风。
    军事科学院政委温宗仁，总装备部副部长张诗明，中共湖北省委常委、宣传部长张昌尔，南京军区原司令员向守志在座谈会上先后发言，深切缅怀王树声同志的丰功伟绩和崇高风范。
    座谈会由军事科学院院长郑申侠主持。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导葛振峰、刘永治、刘源、贾廷安，中央和国家机关有关部门及湖北省委的领导，有关单位的专家、学者，在京的部分老同志，王树声同志的亲属和生前友好等也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
