〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下之声”广播员马建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振川/段海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下之声”广播员马建华
    马建华，其貌不扬，但特点突出，长着一张幽默滑稽的“小品脸”。他主演的《押运途中》、《神枪手》等小品，多次在中央电视台播出。1998年，练过散打的马建华摸到一个适合自己的本子，这就是反映海军陆战队生活的小品《第八天》。在几个女演员被他“打”得鼻青脸肿以后，上级请来了有真功夫的海军陆战队女子分队队长杨世敏，两人在舞台上为一箱方便面“大打出手”，马建华没有抢到方便面，却抢先得到了当年中央电视台举办的全国第四届戏剧小品大赛一等奖。据说，马建华得奖后从部队回到山西老家，乡亲们像欢迎当年的抗战英雄那样，敲锣打鼓披红戴绿，让他骑着马在村里转了三圈。回到部队，领导把一枚金灿灿的二等功奖章挂在马建华胸前。
    这次海军参加中央电视台第五届CCTV小品大赛，马建华在反映潜艇兵生活的小品《水下之声》里扮演广播员。马建华这次只能坐着广播，最大的动作就是站起来说几句，这可难坏了在舞台上擅长“大打出手”的马建华。小品《水下之声》表现的是潜艇兵在紧张的水下训练间隙，利用自娱自乐的“水下之声”广播，沟通各自分离密闭舱室里艇员的情感，共同战胜水下长航的艰难困苦，完成保卫祖国和平的神圣使命。来自海军高炮部队的马建华没有下过潜艇，为了演好广播员，他找来许多反映潜艇部队生活的书籍和电视影像资料反复观看，把潜艇兵的生活印象牢牢刻在自己心中。在排练中，马建华又建议导演直接把演员的真实姓名作为角色的名字，更直接地把角色和自己融为一体。
    《水下之声》采用的是“间离”式的交流表演。为了形象地展示潜艇各舱室艇员活动情况，导演让马建华和其他演员各自在象征潜艇舱室的5个剖面圆环里进行表演，而且在整个表演中演员之间“只闻其声，不见其面”，没有面对面的交流。这种“间离”式的交流表演对没有经过专业训练的马建华来说是一次严峻的挑战，因为他要在12分钟的表演时间中，既要和近在咫尺的其他演员保持“旁若无人”的状态，又要靠“听”来和他们交流，还要用自己的语言节奏来掌控全体演员的表演节奏，相当于在台上演了一个独角戏。马建华深知自己责任重大，在北京集中排练的半个月时间里，他全身心地投入到角色当中，反复揣摩台词，反复设计表演动作。马建华部队在青岛，女朋友就在北京工作，排练期间他没有去探望过一次，女朋友忍不住来看他，也被他“暂短”接见以后“忍痛”劝走。
    台下的艰苦排练，奠定了台上的自信。大赛当中，马建华生动准确地表现了潜艇兵的豪放乐观形象，赢得了观众的掌声和评委的赞誉。
    这次大赛异常激烈，《水下之声》在第一天出场赢得当天最高分之后，第二天就被其他代表队追平。最后，组委会安排马建华和他的战友们在5月7号的颁奖晚会上进行确定二等奖的加时赛。抽到赛题之后，马建华和战友们调动长期基层部队生活的坚实积累，在短时间内编排出了1分50秒的命题表演小品，终于赢得了全部七天比赛命题表演中唯有的3个评委满分，夺得了大赛二等奖。
    小品来自基层，《水下之声》来自最深的基层，因为小品反映的是鲜为人知的水下潜艇里的生活。获奖后的马建华说：“不是我这个马建华获奖了，是《水下之声》里的马建华获奖了，是我们表现的潜艇兵获奖了，因为我来自他们中间！”（薛振川 段海）
〖-ZW/正文〗
