〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预防犯罪工作先进典型表彰电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，预防犯罪工作是政治工作的重要内容，是军队保持稳定和集中统一的重要基础。胡主席对这项工作高度重视，作出了一系列重要指示，对做好预防犯罪工作、保持部队安全稳定，具有重大的指导意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。要充分认清做好预防犯罪工作的重要性紧迫性，把做好预防犯罪工作作为加强党的先进性建设的重要举措，作为维护社会和谐稳定的重要任务，作为推进军事斗争准备的重要保障，切实抓紧抓好，抓出成效。要深入抓好《预防犯罪工作条例》的学习贯彻，加强教育引导，严格落实制度，坚持综合治理，纯洁内部关系，打牢部队安全稳定的基础。要适应新的形势和任务的要求，在掌握官兵真实思想上下功夫，在超前预测、及时化解矛盾上下功夫，在提高干部素质上下功夫，在改进方法手段上下功夫，增强预防犯罪工作的主动性有效性。
    李继耐强调，预防犯罪工作是一项政治性、政策性很强的工作，必须有科学的态度和务实的作风。各级一定要把求真务实的科学精神和作风贯彻到预防犯罪工作的全过程，体现到各项实际工作中。要进一步端正工作指导思想，牢固树立正确的政绩观，勇于揭露矛盾，及时解决问题。要注重弘扬积极因素，重视培养和宣传典型，在实践中创造更多更好的新鲜经验。要坚持从领导机关抓起严起，充分发挥机关党组织的作用，准确掌握所属人员的思想状况，进一步加大教育管理力度，真正给部队做好样子。
    副总参谋长张黎，总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初，总后勤部副政委刘源，总装备部副政委李栋恒，驻京其他大单位分管政法工作的领导，以及部分受到全国、全军表彰的先进单位、先进个人代表在主会场出席会议。全军和武警部队军以上单位分管政法工作的领导在各分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
