〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛军人妻子喜获“漂亮妈妈”大赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛军人妻子喜获“漂亮妈妈”大赛冠军
    本报讯 谭昌训、记者柳刚报道：“灯光璀璨的舞台上，自信美丽的她举起了冠军奖杯，全场观众报以热烈的掌声……”在刚刚结束的珠海特区首届“漂亮妈妈”大赛中，海岛军人妻子魏虹以过硬的素质和出色的表现征服了评委和观众，从60多名参赛选手中脱颖而出，一举夺得大赛冠军。此次大赛实况通过当地珠海电视台、珠江晚报等媒体报道后，在珠海特区军营内外产生了较大反响。
    魏虹是珠海警备区海岛干部杨建的妻子。在丈夫杨建忙于戍守祖国海防时，她一人挑起了家庭的重担。学服装设计的她，不满足已有的大专学历，在边工作边照顾小孩的同时，挤出时间报名参加了全国自学考试，取得了美术教育专业本科文凭。几年来，她先后在3所小学任美术老师，深受学生的喜爱。今年4月，她从报上得知珠海特区即将举办首届“漂亮妈妈”大赛的消息后报名参加。经过严格的预赛、初赛，魏虹以服装表演第一、知识竞赛满分的成绩进入决赛。在最后的才艺展示中，又以黄梅戏《黄榜中状元》、即兴绘画《我爱我家》和精湛的剪纸技艺赢得了专家评委和观众的一致好评，最终夺取大赛冠军。
〖-ZW/正文〗
