〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的终生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席指出：“理想信念是一个思想认识问题，更是一个实践问题。没有远大理想，不是合格的共产党员，离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。”随着全军实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动不断深入，人民军队的绿色方阵中不断涌现出具有鲜明时代特色的先进典型，黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区人武部部长崔治岩就是其中的一个。
    “践行先进性是共产党员的终生追求！”崔治岩这句心灵之语，深刻地揭示了新世纪新阶段践行“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的真谛。作为一个普通的人武干部，崔治岩的事迹之所以令人感奋，在军地引发共鸣，就在于他始终牢记：共产党员要为党的事业和人民的利益当先锋打头阵。正因为有了这样的认识，他才能在洪魔泛滥、命悬一线的危急之时，屡屡挺身而出；在黄沙肆虐、命脉遭毁的恶劣之地，矢志植树固沙；在各种利益诱惑面前，严格自律。他被人民群众推选为地方人大代表、特等劳动模范，不仅体现了人民群众对这位优秀共产党员的敬佩，也凝结着人民群众对共产党人永葆先进性的期待！
    崔治岩的行动为我们树立了很好的学习榜样，也给我们诸多启示。他的先进事迹和成长经历告诉我们，党的先进性并非抽象空洞的，而是具体实在的，每个共产党员都应像崔治岩那样，紧密结合工作实践，从我做起、从现在做起，持之以恒，点滴积累。我们学习崔治岩，就是要像他那样，不管处在什么岗位，不管担任怎样的职务，也不管遇到怎样的情况，都要坚定不移地把践行先进性作为自觉的追求。惟其如此，我们才能坚定理想信念，立足本职岗位，履行好我军新世纪新阶段的历史使命，在党和人民需要的时候站得出、冲得上、过得硬。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
