〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与新西兰总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见新西兰反对党领袖布拉什〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿5月26日电 （记者夏文辉、杨雁平、罗辉）正在新西兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国26日上午在议会大厦与新西兰总理克拉克举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就中新关系和共同关心的其他重大问题深入交换了意见，达成重要共识。
    克拉克首先对吴邦国委员长的来访表示欢迎。她说，新方高度重视吴委员长的此次访问，相信访问一定会取得重要成果。
    吴邦国对此表示感谢，并转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。吴邦国预祝克拉克总理即将对中国进行的工作访问圆满成功。
    吴邦国说，中新建交33年两国关系发展顺利，近些年来呈现了全面合作的良好势头。两国政治关系稳定、高层往来频繁，经贸合作发展迅速、相互投资不断扩大，人文领域的交流日益活跃，在国际和地区问题上保持良好沟通与配合。吴邦国还积极评价了克拉克就任总理以来，新西兰政府在推动双边关系发展方面所作的努力。他说，在西方国家中，新西兰第一个与中方签订关于中国加入世贸组织的双边协议，第一个承认中国完全市场经济地位，第一个与中国启动双边自贸协定谈判。这充分说明新方对发展中新关系的高度重视。我们对此表示赞赏。
    吴邦国说，中新同为亚太地区重要国家，经济互补性强，合作潜力大，在维护地区和平、促进地区发展方面拥有广泛的共同利益。中方高度重视发展中新关系，愿与新方一道，本着相互尊重、平等互利、共谋发展的精神，共同推动中新关系全面深入发展。一是保持高层交往势头，不断增强政治互信；二是深化经贸互利合作，拓展合作的新领域，探索合作的新方式；三是扩大科技、教育、旅游等领域的交流与合作，实现共同发展；四是加强在国际和地区组织中的协调与配合，促进地区乃至世界的和平与繁荣。
    在谈到台湾问题时，克拉克重申，新西兰政府坚持奉行一个中国政策，这一点从来没有动摇过。吴邦国对此表示赞赏和感谢。
    据新华社惠灵顿5月26日电 （记者夏文辉、杨雁平、罗辉）正在新西兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，26日下午在下榻饭店会见了新西兰反对党领袖布拉什。
〖-ZW/正文〗
