〖ZQ/总期〗17304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北疆边防官兵医疗卫生保障条件正在得到极大改善――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里难寻“布鲁氏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付正方/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆边防官兵医疗卫生保障条件正在得到极大改善---
    千里难寻“布鲁氏”
    新闻背景：
    本报讯 付正方、特约通讯员戴岳报道：沈阳军区第203医院巡诊医疗队自5月8日起，历时一周时间，行程数千公里，对北疆边防一线的“布鲁氏”病高发区的2000多名官兵进行拉网式“搜寻”，巡查结果竟然“一无所获”。一直关注此病的医院领导欣喜地告诉笔者：“虽然医院确立的这项医学科研课题搁浅了，但对多年遭受‘布鲁氏’病困扰的边防官兵来说无疑是一个令人兴奋的喜讯。”
    多次参加边防一线巡诊的几位医疗队成员向笔者介绍，“布鲁氏”病曾经是最让医护人员头疼的一种常见病、多发病，也是医疗队最难啃的一根“骨头”。漠河、海拉尔、满洲里等地一线哨所一度是“布鲁氏”病重灾区。北京军区驻满洲里边防某团一位老士官深有感触地说：“得了这种病关节疼痛不说，浑身上下没有一点力气，严重的时候像个植物人，别说训练，连吃饭都没有精神。”
    近年来，203医院根据卫勤保障地域这一特点，有针对性地开展“布鲁氏”病、皮肤病、风湿性关节炎、冻伤、训练伤等常见病、多发病的治疗预防。他们定期开展巡诊活动，深入林区、山地、草原等边防一线连队进行专项服务治理，针对连队巡逻马匹易染“布鲁氏”病菌的特点，指导连队翻盖新型卫生马厩，减少人畜交叉感染的可能；开展“点餐式”服务，根据部队需要开展快速反应，尽力满足部队所需；对疾病多发区的边防部队卫生人员进行技术帮带，增强对疾病的持续控制能力，使得“布鲁氏”的发病率逐年下降。
    刚刚带领医疗队巡诊回来的医务处副主任佟俊颇为感慨地告诉笔者：“过去，‘布鲁氏’发病率在当地比较高，部队官兵时有感染，原因在于基层部队医疗条件差，对该病的预防和诊断治疗手段较落后。而现在的情况早已今非昔比。这不，今年带的药物一粒也没有发出去。”
〖-ZW/正文〗
