〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军正在伪装以掩盖侵柬真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外电揭露苏联军事人员直接参与了侵柬战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治形势/苏越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据西方通讯社报道，迫近泰国边境的越南侵略军正在进行伪装，以掩盖越南部队入侵柬埔寨的真相。
    美联社一月十五日从曼谷报道，据西方人士说，“最近，越南已经把居住在越南南部的下柬埔寨居民组成的十个营调往柬埔寨，或许让他们充当占领军，或者以他们来证明这场战争完全是柬埔寨的事情。”
    法新社的报道说：“一些越南的装甲车已弄上柬埔寨人民共和国的标记，士兵们也穿上了新服装”。合众国际社的报道指出，越南人是为了让“身着绿军装的柬埔寨叛军在聚集在边界上的各国记者的眼前拿下这个城市（波贝）”。
    越南当局所以采取这些自欺欺人的手法，据美联社从曼谷报道，“分析家指出：越南人否认他们在柬埔寨境内有任何部队，因而不能在泰国边境当局面前暴露出他们自己的身份，因此，越南人正处于一种神经过敏的状况。”
    西方通讯社还援引到达泰国的柬埔寨官员和伤兵的话说，苏联人直接参与了越南侵略柬埔寨的战争。合众国际社一月十五日报道，在波贝的柬埔寨官员对泰国官员说：俄国士兵参与了对离波贝八英里的尼米村的战斗。法新社一月十五日从曼谷报道，柬埔寨的伤员说，他们在马德望作战时，看见了“白种人”，这些人是俄国人。有些伤员对记者说，“苏联人为在柬埔寨作战的越南部队当顾问，而柬埔寨新政权的军队只是当向导和翻译。”
〖-ZW/正文〗
