〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区技术革新之花竞相开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西藏军区政治部程久全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区最近召开技术革新经验交流会，总结去年全区科研和技术革新方面的先进经验，制定今后技术革新工作的规划和设想。
    为加速部队现代化建设，去年以来，西藏军区各级党委加强了对科研和技术革新工作的领导，建立健全了管理机构，全区部队科研和技术革新获得新成果。据不完全统计，去年全区部队完成科研和技术革新项目二百五十三项，受到全国科学大会奖励的科技成果有五项，受到成都部队科学大会奖励的科技成果有六项。西藏军区后勤部卫生处助理员肖永会同志，知难而进，反复实验，研究出“高原人工培植灵芝菌”新路，为解决慢性高山适应不全症、风湿病等提供了丰富的药源。驻藏五六○一九部队修理所职工杨培德同志，年过半百，在科研、技术革新工作中走在前面，积极想办法，出主意，先后革新成功八种工机具，为部队修理机械化做出了贡献。这个部队革新成功的四○火箭筒内膛枪，用枪弹代替四○火箭筒实弹进行训练，既增加了实弹射击机会，又降低了耗弹量，深受干部战士欢迎。五六○二一部队修理所革新了三十余件工机具，有力地保证了各项修理任务的完成。这个部队还研制成汽车余热锅，三十分钟内可做好十个人的饭菜，为解决高原长途行车吃饭问题创造了有利条件。
    在技术革新经验交流会上，西藏军区党委要求各级党委要着眼于部队装备、运输、卫生、食宿等方面如何适应高原特点，提高现代化水平，订出切实可行的规划。强调认真培养、恰当使用专业技术干部，把科研技术人员的培养、考核、晋升、奖励制度建立起来。
    （西藏军区政治部 程久全）
〖-ZW/正文〗
