〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举保卫祖国和民族尊严的旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民在各战场英勇抗击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，虽然越南侵略者侵占了柬埔寨一大部分领土，但是英雄的柬埔寨人民和革命军仍然继续战斗，在全国各地英勇地打击越南侵略军。
    蒙多基里战场，一月七日和八日，柬埔寨革命军在戈涅县同各族人民密切配合，同越南侵略军进行了两天一夜的激烈战斗，打死敌人近二百名，击毁军车八辆、大炮两门，缴获各种枪支近一百支、报话机三台和许多其他军用物资。残敌狼狈逃窜，革命军完全控制了戈涅县。
    在桔井战场上，柬埔寨革命军于一月九日和十日在十三号公路上两次截击了从斯努前往桔井的越南侵略军，消灭敌人一百六十多人，击毁坦克四辆、大炮三门、军车七辆，缴获各种武器五十多件和许多吨弹药。
    在柴桢战场上，柬埔寨革命军于一月十日猛烈袭击了驻扎在柴桢市的越南侵略者，经过十五分钟的战斗，摧毁了敌人的阵地，消灭敌人两个营，击毁坦克五辆、军车四辆、军用物资多吨，残敌仓皇逃窜。
    在四号公路战场上，一月九日和十日，柬埔寨革命军与越南侵略军在波雷诺和杜萨发生激战。经过两昼夜的战斗，柬埔寨革命军打退了越南侵略军的进攻，控制了整个战场，歼灭敌人三百多人，击毁敌人坦克七辆、大炮三门和军用物资多吨。
    在金边周围战场，柬埔寨革命军和游击队一月九日和十日两次袭击了在奔夏罗和磅龙抢劫人民财产的越南侵略军，击毁敌人坦克两辆，击中敌人运输车六辆，缴获各种武器三十多件，消灭了坦克里和汽车上的全部敌人。
    据新华社一月十六日讯 据美联社一月十五日援引一位泰国军方分析家的话报道，柬埔寨军队正在运用典型的游击战术顽强地和越南部队激战，他们采用“蜂窝战术”，即在越南部队进攻时分散，然后又聚拢对敌人发起突然袭击。这家通讯社在另一则消息里说，马德望的一些柬埔寨军队已经“化整为零”，他们正在反击越南侵略者。合众国际社引用逃到泰国的难民的话说，守卫尼米村的柬埔寨军队伏击了越南的一支摩托化部队。
    越南军队在侵柬战争中已经遇到一些困难。美联社一月十五日报道，已经产生了后勤的问题以及步兵和坦克的协作问题，柬埔寨人击毁了一些暴露于柬埔寨西北部公路上的坦克，因为这些坦克把步兵丢在后面得不到支持。
    柬埔寨人民反击越南侵略示意图 朱育莲绘（原载《人民日报》）（地图）
〖-ZW/正文〗
