〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小霸反华 必受惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守广西边境某部指战员愤怒控诉越南当局反华罪行，随时准备用战斗保卫祖国领土〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰启庭/肖爱冬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在广西边境的某部干部战士，以耳闻目睹的事实，愤怒控诉越南当局投靠苏修、疯狂排华反华的滔天罪行。
    七连干部战士亲眼看到越南当局驱赶华侨，制造骇人听闻的友谊关血案的罪行。副班长朱宾龙控诉说，去年八月二十五日上午十时左右，我正在友谊关旁执勤，亲眼看到越南公安人员手拿匕首、木棒、石头驱赶和殴打滞留在边境的几千名赤手空拳的难侨。有一个十二、三岁的孩子哭喊着寻找妈妈，这时一个越南公安人员象恶狼似的扑过来，一手揪住小孩的头发，一手拿着刀用力把小孩的头和一只胳膊砍掉，然后把尸体丢到泥塘里，真是惨无人道，凶残至极。
    十七连指导员覃亮光用自己的亲身经历揭露控诉越南当局蓄意在边境寻衅闹事，横蛮无理地阻拦我边防战士正常巡逻，武装入侵我国领土的罪行。他说，越南公安人员在西路五十三号至五十四号界碑间设立哨所，当我们连巡逻小分队正常巡逻到这里时，越南公安人员纠集上百人对我们进行围攻。他们用木棒、匕首殴打、刺伤我干部战士，用枪口对准我们的胸膛。七连连长农绍绥控诉说，友谊关血案后，越南当局派出武装人员侵占了我国领土浦念岭等十一处，部分地区纵深达几百米。他们在这些地区挖堑壕、架铁丝网、埋地雷、插竹签、设岗楼。越南当局无视我国对他们的一再警告，充分暴露了他们地区霸权主义者的丑恶面目。
    这个部队的干部战士还用亲眼所见揭露控诉越南当局阻挠、破坏我国边民正常生产活动，危害我国边民的罪恶行径。七连六班长王友松揭露说，我凭祥市友谊公社卡防生产队，有四亩多水稻田在友谊关前我方一侧，稻谷成熟时，越南公安人员在稻田里插上竹签，埋上地雷，在山头架上机枪，阻挠我社员收割稻谷。
    这个部队的指战员对越南当局投靠苏修干下的一系列反华暴行无比愤慨。他们说，越南当局背信弃义，决意与中国人民为敌，一而再、再而三地制造反华事件，决不会有好下场。指战员们表示要紧握钢枪，严阵以待，用战斗来保卫祖国的神圣边疆。 （兰启庭、肖爱冬）
〖-ZW/正文〗
