〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织模拟实毒演练是好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队防化部参谋郑其旺某部防化处长彭群某部防化科长华松山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时进行原子、化学、细菌条件下的训练，由于对这三种物质看不见，摸不着，缺乏感性认识，因此原子和毒情观念淡薄，动作马虎，影响了训练效果。
    如何创造近似化学战的条件，增强指战员的感性认识，提高三防训练质量呢？经过实践，我们感到，组织模拟实毒的防护演练是个好方法。
    前年十一月，福州部队组织了在原子、化学条件下加强步兵团对坚固防御之敌进攻的演习。根据我们担负的作战任务与作战对象的作战特点，分别在部队集结地域、开进道路、进攻出发地域、敌附防障碍物以及纵深战斗的各个时节，设置了模拟的刺激性、持久性、速杀性毒剂，显示“敌”化学袭击的情况，使部队增强了毒情观念，了解了化学武器的性能和防护方法，亲身体会到防与不防截然不同，防护及时不及时、动作确实不确实也大不一样，各级指挥员、机关也在演练中懂得了在化学条件下组织指挥的复杂性，积极摸索化学条件下的作战规律。
    在原子、化学、细菌条件下作战，我们过去缺乏这方面的经验，是现代战争给训练提出的新课题。适当地组织部队每年轮流到训练点进行模拟原子弹和实毒条件下的演习，既是推动部队三防训练的重要措施，也为我们摸索在三种武器条件下作战的规律提供了条件。这个方法应该提倡。
〖-ZW/正文〗
