〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争叫嚣 歇斯底里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，越南反动当局为了把越南全国纳入扩军侵略的轨道，作出了大力开展所谓“提高战斗力”运动的决定，要求越南军民将这一运动作为一九七九年和一九八○年的重点任务。并强制在全国范围内广泛建立“战斗乡”、“战斗县”和“战斗省”。去年十二月十八日，越军一名上将叫嚷，越南要“全军同心同德，全民同心同德”，全面提高武装力量的“共同威力”。去年十二月二十一日，越国防部长武元甲在越军建军节的集会上气焰嚣张地叫嚣要“认清新的作战对象”，“随时准备战斗”，准备打“大规模的战争”。次日，越军报更加露骨地狂叫要“发扬进攻战略，随时准备在优势情况下打击敌人”，并要求越军全体官兵“随时准备牺牲”，为其推行地区霸权主义的军事行动卖命。
〖-ZW/正文〗
