〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命转变意义重大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一九七八年十二月三十一日的《点将台》出题之后，编辑部收到部队大批来稿、来信。广大干部战士用不同的形式，各陈己见，回答问题。下面摘编的是部分来稿。
    对于第一题（全党的工作着重点转移到现代化建设上来的重大意义）的答案：
    高举毛主席伟大旗帜的集中体现
    实现四个现代化，是毛主席、周总理为我们规划的宏伟蓝图，是全国人民日夜盼望的大事。今天，把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，是继承老一辈无产阶级革命家的遗志，高举毛主席伟大旗帜的集中表现，是把遗愿化宏图，理想变现实的实际行动。
    ――三二三八九部队五十五分队
    加速实现四化的战略决策
    实现四个现代化，是当前全国人民关心的头等大事，需要全力解决的主要矛盾。把工作的重点转到现代化建设上来，就把全国人民的思想和行动统一到这个宏伟的目标上了。这是一个伟大的战略决策，它将动员全国人民，解放思想，鼓足干劲，全力以赴，一心一意地大搞四个现代化，促进生产力的发展，改变经济技术的落后面貌，使我国更加繁荣昌盛，在不久的将来进入世界强国之林。
    ――八三○五一部队十二分队
    四化为全国人民展示了光辉灿烂的前景。在当前，人心思治，人心思化，人心思上的大好形势下，只有把我们的工作重点及时转到现代化建设上来，才能调动一切积极因素，振奋革命精神，向大自然开战，加快四个现代化的进程。
    ――八○五○六部队战士陈如良
    富国强兵的重大措施
    把工作着重点转到现代化建设上来，是巩固无产阶级专政，做好反侵略战争准备的重大措施。巩固无产阶级专政，战胜外敌侵略，要有一定的物质基础。离开生产力的发展去加强国防，那是自欺欺人。历史告诉我们，落后是要挨打的。我们面临的敌人是用现代化武器装备起来的。当前苏修亡我之心不死，越南这个地区霸权主义出兵侵略柬埔寨，并在我国边界捣乱，国际形势并没有缓和。如果我们不迅速发展经济，壮大国防，一旦战争爆发就会吃大亏。所以我们要全力以赴，把国民经济搞上去，做到富国强兵，有备无患。
    ――五五一一四部队一分队
    提高人民生活水平的根本大计
    革命的根本目的，就是要在发展生产的基础上，提高人民的物质文化生活水平，使广大群众都过上幸福的日子。我国人民的生活水平目前仍然很低。只有把工作的重点转移过来，加快四个现代化的步伐，创造出更多的物质财富，人民的生活永平才能逐步改善和提高。
    ――八三三六一部队六○分队段贵阳、单杏国
    新中国成立后的近三十年中，人民时刻都在热切希望着进行大规模的经济建设和文化建设，扫除贫国和愚昧，过上幸福美满的日子。这一天终于盼到了，把工作重点转到现代化建设上来，才能创造出亿万人民梦寐以求的美好生活。
    ――五五一三七部队四○分队
    对于第二题的答案：
    为了缩小工农业产品交换的差价，粮食统购价格从一九七九年夏粮上市的时候提高百分之二十，超购部分在这个基础上再加价百分之五十，农用工业品的出厂价格和销售价格，在降低成本的基础上，在一九七九年和一九八○年降低百分之十到十五。
〖-ZW/正文〗
