〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招兵买马 扩充军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地区小霸的丑恶嘴脸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局不顾巨额军费给国民经济带来的沉重负担和对人民生活造成的巨大灾难，去年以来，先后进行了三次大规模征兵，进一步扩充了军事实力。各地征召人数占人口比例相当高，据说，有的乡村百分之二十三的人口应征上前线，有的家庭父子被逼全都在军中服役。现在在越南农村很少看到青壮年，在田间劳动的大部分都是老年人和妇女。为适应“新形势”，越南当局还对一九七五年后的复转军人进行了登记，一旦需要，准备让其重新服役，并对一些从事生产任务的部队进行了扩编整建，准备转为作战部队。为扩大兵源，越南当局还采取了放宽征兵年龄（将原来规定的十八至三十岁放宽到十六至四十五岁）；征集工矿企业干部、女兵和独生子；降低征兵条件，当过伪军的和罪犯也要。据外电报道，经一年多来的扩充，越军已激增至一百多万人。就动员规模来说达到甚至超过了越南战争时的水平。
〖-ZW/正文〗
