〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为排除通信线路故障保证部队指挥联络畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士余长顺英勇献身被追认为中共党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金星/鲍嗣祥/陈世基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命烈士RW：余长顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某部通信队战士余长顺，为了排除通信线路故障，保证指挥联络畅通，英勇献身。部队党委批准追认他为中国共产党党员，追记二等功，并号召干部战士向余长顺同志学习。
    越南当局侵略的阴云笼罩着祖国西南边疆，空中的魔影窥探着我美好河山，罪恶的枪炮残杀着我阶级兄弟。目睹侵略者的罪恶行径，余长顺同志一九七八年十二月十五日晚就寝前，在笔记本上写下了自己的决心：“敬爱的党支部……当前的形势比较紧张，我决心服从党的需要，做好打仗的准备……”熄灯号响了，他的决心书还没有写完。
    十七日凌晨六点，部队进入“一等战斗准备”。指挥所、飞行部队、机务分队、雷达分队……紧张地战斗着。突然，指挥所通向塔台、对空台、雷达站的十一对电话线路出现了严重故障，铃声四起，噪音嗡鸣，通话中断，机场对空指挥系统失灵，情况十分紧急。
    “迅速排除线路故障！”命令火速传到了有线分队。外线班的十一名同志，立即分成四个抢修小组出发了。余长顺是第一组的组长，他同新战士冯玉森沿着线路方向快步疾行，巡视着每一根电线杆，察看着每一段线路。在三十七号杆和三十八号杆之间，他们发现横越上空的万伏高压线，其中一根断毁，有一百多米长、小指般粗的七股铝线，悬挂在七米高的电话线上，断头着地处的荒草已烧焦，部分高压电流进入电话线路。余长顺懂得高压电流进入电话线路，不但影响战备，而且会烧坏器材，危及沿线工作同志的安全。他俩想找根长杆子把高压线挑开，环顾四周，找不到一根杆子，怎么办？冯玉森焦急地说：“赶快回去报告吧。”余长顺斩钉截铁地说：“来不及了。”他当机立断，举起手里的五千伏绝缘钳准备去剪高压线。冯玉森提醒说：“先试一下看。”余长顺用钳子碰了碰高压线，没有冒出火花。小冯说：“我来剪。”余长顺毅然地说：“我是组长、老兵，我的钳子锋利，我来剪。”说完，他用全身力气向高压线剪去，只听“咔嚓”一声，高压线断开了。顿时，指挥所通向各处的十一对线路全部畅通了，各种通信器材被烧毁的危险消除了，沿线正在工作的十八名同志危及生命的威胁排除了。
    然而，余长顺同志却不幸被高压电流击倒在地，带电的高压线掉在他身上，经抢救无效，光荣牺牲。余长顺同志用自己年轻的生命，写完了那一份闪耀着光辉的没有写完的决心书。
    （张金星、鲍嗣祥、陈世基、欧阳斐荧）
〖-ZW/正文〗
