〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员对我靖西县边境地区不断开枪开炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重威胁我边境居民的生命安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁一月二十日电 本社记者报道：越南反动当局指使其武装人员连续不断向中国广西靖西县的一些边境村屯开枪射击，严重威胁着中国边境居民的生命安全。许多世世代代居住在这里的各族人民无法安居，生产遭到严重破坏。
    新年以来，越南武装人员在加紧对我执行正常巡逻任务的边防战士和民兵进行扫射、炮击的同时，频繁地向我和平村屯和在地里劳动的社员开枪开炮。继一月十一日凌晨越南武装人员用各种武器袭击我靖西县龙邦公社龙邦关口边防检查站、排干屯、排干小学以后，又连续扫射我龙邦公社的其它一些村屯和从事生产劳动的群众。据龙邦公社的排干、坡标、额怀、那西四个屯的统计，从一月十一日至十七日的一个星期内，他们就遭到越南武装人员二十七次的射击。
    越南武装人员频繁向我边境村屯开枪射击，使当地的生产建设无法进行，财产遭到巨大损失。由于越南武装人员经常开枪射击，龙邦公社龙邦关口去年冬天动工修建的一幢三层楼房被迫停工，已砌起的墙壁上也是弹痕累累。社员不但不能盖新房，原有的房子也遭到越南枪炮的破坏。仅排干、那西、额怀三个屯，就有十七间房屋被打坏，烂瓦片、碎玻璃掉落满地。那西屯原计划种植九十亩玉米，现在只种上七亩，其它八十三亩因在越南枪弹之下无法种植。
    龙邦公社那西屯的界邦大队许多社员，由于受越南反动当局枪弹的威胁，被迫离开家园，在一个山凹里，搭着两个简易草棚，作为临时居住的地方。前一段时间，他们晚上来这里睡觉，白天回家。现在越南武装人员已经到了“见人便开枪”的疯狂地步，社员们白天也不能回家了。记者看到一名中年妇女，在越南武装人员向我村屯开枪扫射时，急忙背上三岁的小孩，双手还抱着一个婴儿，急忙离开家门。许多有地不能种，有家不能归的社员，愤怒谴责越南当局的暴行，表示一定要保卫家园和祖国边疆的安全。
〖-ZW/正文〗
