〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理在金沙萨举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责越南在苏联支持下侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/记者招待会RW：李先念/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨一月十九日电 李先念副总理在即将结束对非洲四国的正式友好访问时，十九日下午在金沙萨举行记者招待会。他在招待会上回答记者们的提问时严厉谴责越南反动当局最近在苏联的策动和支持下，悍然对民主柬埔寨发动大规模的军事进攻。他说：“这是对一个主权国家的赤裸裸的侵略。”
    李先念指出，“越南妄图凭持武力一举吞并柬埔寨，以实现它梦寐以求的所谓‘印度支那联邦’。这一‘联邦’的实质就是由越南独霸整个印度支那，并以此为基地进一步向东南亚其他地区扩张。越南侵柬，正是越南推行地区霸权主义而采取的一个极其严重的步骤。”
    他说：“越南敢于如此胡作非为，同苏联的策划和支持是分不开的，实际上也是苏联为建立所谓‘亚洲集体安全体系’和世界霸权，在亚洲和远东推行争霸的战略部署的一个重要组成部分。这是对东南亚、亚太地区主权国家和全世界爱好和平国家和人民的严重挑衅。中国政府和人民强烈谴责越南反动当局及其幕后支持者社会帝国主义的侵略行径，坚决要求越南从柬埔寨立即撤出所有的侵略军队。”
    李先念副总理谴责苏联在联合国安理会会议上粗暴地否决了一些不结盟国家提出的有关要求外国军队撤出柬埔寨的决议草案。他说：“这充分暴露了苏联的社会帝国主义大国和霸权主义的丑恶面目。”
    他表示支持扎伊尔《埃利马报》对越南侵略者的谴责。他说：“我们相信，侵略者终将事与愿违，必将以可耻的失败而告终。”
    李副总理赞扬扎伊尔和安哥拉本着非统宪章精神，在排除外来干涉的情况下，通过友好协商，已经实现了两国关系正常化。他说，“这有利于加强非洲国家的团结和稳定非洲这一地区的局势。”
    在回答记者提问时，李副总理还阐述了中国政府对台湾归回祖国问题的立场和政策。
〖-ZW/正文〗
