〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快解决三防器材问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队防化部器材科科长朱清泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/三防器材问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前影响部队三防训练的一个突出问题是，器材跟不上实际需要。一是缺。本来三防训练内容是很丰富的，就分队来说，有原子、化学、细菌武器的性能、防护、急救、消毒、消除、灭菌，面具、各种防护器材的操作使用、保管方法等。但由于器材不配套，因此训练内容单调，有的只限于戴防毒面具一项。二是少。防毒面具，本来配发的数量有限，加上各级扣一点作机动和储备，真正落实到连队的甚少。三是质量差。比如，面具头带容易拉坏，又没有备件，坏一条带子等于坏一个面具。四是管理不善。团一级没有专人管理，有的积压，有的丢失，有的受潮发霉。发到连队的器材，由于训练少，不懂性能，保养不得法，使器材老化、失效。这样，本来就很缺少的三防器材，就越来越少了。
    要解决上述问题，我认为首先是各级要重视起来，都来为部队三防训练着想。具体地说，可以从以下三个方面入手：
    一、提高三防器材产品的质量。已经按计划投产的器材，一定要保质保量，不合格产品不准出厂，发现部队的新产品有毛病应当包修包退，并且要发放一定数量的备件。
    二、不要层层扣留，要把器材真正落实到连队。军、师、团因集训、演习等需要，应向上级请领或暂时向连队借调，用后及时归还，不要扣发连队的训练器材。
    三、把三防器材管好用好，做到勤检查、勤擦拭、勤保养，无丢失、无损坏、无霉烂、无锈蚀。领导机关要积极帮助连队培训骨干，使他们懂得三防器材的维修保养和管理方法。要抓好爱护器材的教育，加强对器材管理工作的指导。管理好的应予表扬，管理不好而损坏严重的，要如同损坏枪支武器那样追查责任。
〖-ZW/正文〗
