〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从越军放毒谈三防训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培贤总参防化部桑中林〖HH/换行〗DW：五七六○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好三防训练刻不容缓（《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队三防训练/现代战争/化学武器资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于改进三防训练，第九期讨论中（一九七八年十二月十三日第二版）已经发表几篇稿件，由于篇幅有限，一些好意见未能登出来，现在再编发一期，以引起同志们的重视。 ――编者
    最近，越南在侵略柬埔寨的战争以及在我国边境的挑衅中，使用了化学武器。这就再次提醒我们：必须认真思考部队的三防训练问题。
    越南使用毒剂的情况，已引起世界各国的关注。民主柬埔寨外交部新闻宣传司于一九七八年十一月九日发表声明，强烈谴责越南在十月二十八日、二十九日和十一月一日、二日用一○五毫米大炮向柬领土腊塔纳基里省奥雅达村发射毒气弹。越南侵略者还在十一月八日、九日，向七号公路上的克列和棉末之间的地段发射毒气弹，九日、十日和十一日向茶胶省发射毒气弹。
    美国合众社一九七八年十一月七日报道，柬埔寨指责越南自十月八日以来，四次隔着边界用炮向柬埔寨东北部发射毒气弹。报道还说，金边电台提到越军使用的“毒气”，是美国遗留下来的物资。这种毒剂叫希埃斯，是粉状物质，其效果与极其强烈的刺激性毒剂相似。
    英国《外事报道》去年十一月十五日报道，苏联的化学装备出现在老挝，可能还有柬埔寨。报道说，在老挝，越南飞行员从苏制战斗机上，把装有毒剂的炸弹投到苗族人的村庄，这种炸弹放出浓烈的绿色、黄色或红色烟雾，引起严重的呕吐和腹泻，常常造成死亡。
    根据外电报道，我们对越南军队近期用毒的情况，可作这样的分析：
    （一）从越南使用的毒剂来源及手段来看，一种是美军过去在越南战场上遗留下来的，另一种是近期由苏修运到越南的。从苏美发射、投掷或布洒能力来看，他们都有使用芥子气、沙林、维埃克斯、氢氰酸、苯氯乙酮、亚当氏气等毒剂的能力。此外，苏军尚能使用齐路混合、塔崩、梭曼等毒剂。这些苏、美的化学武器，也都有可能被越南所使用。
    （二）当前越南所使用的毒剂，可能是希埃斯毒剂。此类毒剂是美军过去在越南战场使用的主要毒剂，使用的手段多，数量大，当美军撤离时有不少的遗留。
    （三）西方报刊都相继报道，军事专家和医生也认为越军使用的是芥子气。这类毒剂是苏、美军队装备得较多的主要毒剂，这类毒剂可使人出现头痛、呕吐、腹泻等症状，甚至发生死亡。因此，越南当前使用的毒剂也可能是芥子气或类似的其它毒剂。
    （四）越南当前使用的化学武器还存在着使用苏、美军队其它毒剂的可能。例如，使用苯氯乙酮和亚当氏气，苏军既有该类毒剂的手榴弹，又有毒烟罐，还有毒烟炸弹。人中毒后，会出现头痛、呕吐等症状。又如使用沙林或维埃克斯毒剂也有可能，因为该类毒剂都是苏、美军队大量装备，准备使用的主要毒剂。
    毛主席在《论持久战》里曾经指出，敌人的炮火和飞机是敌人替我们做的战争动员。越南使用化学武器，对于我们来说，也是一种动员。它用战争的现实告诉我们，加强三防训练，这是做好反侵略战争准备的迫切需要。侵略者为了实现其霸权主义，是不会考虑什么道义上的谴责的。那些时至今日，对三防训练抓得极不得力的单位，应当迅速改变落后状态。同时，我们还要对越南使用的毒剂的种类、方法、时机、袭击征候（即袭击时的形态、声音、颜色、气味、动植物反应和其它），中毒途径和症候，各种防护方法有个基本了解。对制式和简易防护器材，以及消毒、急救器材都能熟练地使用。
〖-ZW/正文〗
