〖ZQ/总期〗7681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除头脑里的“列祖列宗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/反封建思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库机械设备比较齐全，却偏偏搁置不用，搬运装卸仍然要战士们肩扛背驮。理由是：机械设备不好摆弄，容易出事故，不如用人力来得保险。结果，竟使许多人患了不同程度的腰肌劳损。
    由此，不禁使人联想起九十多年前出现的一桩火车变马车的怪事。一八八一年，我国才有了第一条从唐山到胥各庄的铁路。但当时的清政府却认为，隆隆震响的蒸气机车会惊动几十公里外皇陵中的“列祖列宗”，便下令禁止用机车牵引，只许用骡马拖曳。于是，火车变成了马车。
    清政府怕惊动皇陵中的“列祖列宗”，把火车变马车，是由于腐败反动。我们的同志不用机械用人力，则是因循守旧的保守思想的束缚。古语曰：“少成若天性，习惯如自然”。中国曾经是小生产如汪洋大海般存在的国家。千百年来，小生产的习惯势力在人们头脑里是根深蒂固的。这种习惯势力，使一些人变得目光短浅，狭隘保守，对小生产那套管理方式总觉得“轻车熟路”，得心应手；乍换成机械，就感到不适应，不习惯，不如指挥人工来得那么顺当。有的甚至认为，我们祖祖辈辈都是这样走过来的，肩扛背驮有什么大惊小怪？不照样干社会主义！他们顽固地安于现状，墨守成规。你要稍许作一点改革，他就不舒服，生怕丢掉自己那套“行之有效”的老套套。这些头脑里的“列祖列宗”不清除，怎么能够实现国防现代化呢？
    列宁有一句名言：“千百万人的习惯势力是最可怕的势力。”（《列宁选集》第四卷第二○○页）它的可怕，在于当人们这样做的时候，并不觉得它是错误的，身在错中不知错。对错误既已习惯，反以为本来就应该是这样的了。有的人对扔掉一个馒头十分愤慨，对于放着机械设备不用，任它生锈烂掉，同时却大量浪费人力的现象，往往不感到是一个问题，即或认为是问题，也只是“小事一桩”，心平气和，倍加“谅解”。何哉？习惯也！当然，这并不是说可以浪费粮食，必要的肩扛背驮也不是不对。但是，这种落后、保守的旧的习惯势力，实在是需要击一猛掌才能使人清醒的。
    小生产的习惯势力是与小生产相联系的。在小生产的残余尚存的今天，纠正这种习惯势力当然比较费劲，但却非纠正不可。因为用小生产的生产方式和管理方式是搞不了现代化的大生产的。鲁迅曾专门写过一篇《习惯与改革》的文章。他说：“倘不将这些改革，则这革命即等于无成，如沙上建塔，顷刻倒坏”。可见改革习惯势力是多么的必要。现在，华国锋同志为首的党中央决定，全党工作的着重点要转移到社会主义现代化建设上来。我们要积极投身到社会主义现代化建设中去，就必须解放思想，轻装上阵，冲破小生产习惯势力的羁绊。
〖-ZW/正文〗
