〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从实战想问题 多给自己出难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇大队一中队有效地提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永江/任海和/张顺民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某快艇大队一中队在战备训练中，开展“多从实战想问题，多给自己出难题”活动，有效地提高了训练质量。
    这一活动是从五二一七艇轮机部门开展起来的。轮机部门在“应该不应该严格训练、严格要求”的教育中，提出这样一个问题：打仗的时候，敌人会给我们出“难题”，出了难题怎么办？讨论的结果是，等到战时敌人给我们出难题，还不如平时训练中自己给自己出难题。于是，一个“多从实战想问题，多给自己出难题”的活动，在轮机部门迅速开展起来。比如，他们根据以往海战的经验，设想轮机中弹后，同时出现起火和进水怎么办？大家反复研究，认为机仓起火对人员和机器的威胁更直接、更危险，应该在保证鱼雷攻击的前提下，先集中兵力灭火，同时搞好堵漏。接着，他们到海上反复演练，证明这一措施在实战中是可行的。他们从实战需要出发想问题，提出一个难题解决一个难题，到目前为止，已经总结掌握了二十四条战时适用的应急处理措施。
    五二一七艇轮机部门开展的这一练兵活动，在全中队引起了强烈的反响。党支部认真总结和介绍了他们的经验，使这一活动在全中队迅速展开。雷达、鱼雷、枪炮部门和各艇的轮机部门，共研究和掌握了近百条战时应急措施，使战备训练搞得更扎实，更符合实战要求。
    （陈永江、任海和、张顺民）
〖-ZW/正文〗
