〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗战线上的“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在医疗卫生战线上，也有许多“侦察兵”。他们身着雪白的工作服，以显微镜为武器，捕捉一个个侵蚀人们肌体之“敌”，为保障人们的身体健康，一丝不苟地工作着。空军某医院检验科女军医张光英，就是这样一个“侦察兵”。
    为了给门诊和临床医生提供正确的诊断依据，张光英在医疗检验岗位上，认真对待每一次检验，从不在显微镜中放过任何疑点。一次，有个从外地来的五岁患儿，因腹胀到医院诊断治疗。经医生初诊后，需要进行大便常规检查。张光英接过化验单，发现孩子面色蜡黄，而且满肚腹水。患儿的家长说：“这孩子从小就得了这个病，跑了几个医院，也没弄清到底是啥病。”为了查出病因，解除孩子的痛苦，张光英在化验中细心观察。突然，从第一张涂片上隐约发现有芝麻粒一样的东西夹杂在粪便里，她暗想：这个东西会不会是肝吸虫卵呢？而这种虫卵是很少的，在一般常见的寄生虫卵中又最小，如果稍一疏忽，就会使“敌人”溜掉。于是，张光英又重新涂了两张片子，并增加集卵检查，终于找到了肝吸虫卵，确诊为“肝吸虫”病，使多年找不到病因、医治无效的患儿得到了及时治疗。又一次，她在病房采血化验中，发现一个因高烧被初诊为“感冒”的伤病员，经“白细胞总数加分类”检查后，血象并不高。她反复思考着：为什么病人发高烧，而血象又不高呢？她感到夏天正是疟疾发病季节，应该进行“疟原虫”的检查。于是，她主动增加了这个项目的化验，结果查出了“疟原虫”，协助临床医生及时做出了正确诊断，使病员得到了及时治疗。（乔天成）
〖-ZW/正文〗
