〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为连队服务的电影组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞粉庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○三七部队电影组，热心为连队干部战士服务，多次被评为军、师的先进电影组。
    这个电影组心里想着连队，千方百计多为基层干部战士放映。今年春节，部队安排放映《白毛女》。由于雪大路滑，出不了汽车。电影组的同志找来架子车，装上电影机和影片，顶风冒雪下基层，给连队放映。为了让更多的干部战士看上电影，电影组不怕劳累，争取时间多放映。有一次，上级临时安排一部新影片，到晚上十点多钟才发来片子，要求第二天下午两点前转给兄弟单位。电影组放完第一场，已是深夜两点，他们马上又转到另一个执勤点放映，整整战斗了一个通宵。当他们想到在三十里外的一个执勤点上，还有十三个留守的战士没有看上电影时，又赶到这个执勤点，找到附近一个空闲仓库，用毛毡堵上门窗，使这里的干部战士也看上了这部影片。去年七月，五连在某靶场进行实弹射击考核，电影组千里迢迢带着影片去慰问，赶到连队驻地已是下午七点钟了。为了不耽误干部战士休息，他们不顾疲劳，立即架机开映，直到放映完才吃饭。部队进行忆苦教育，他们在十二天时间内，行程二千四百九十多公里，巡回六个县、市，为连队放映了三十七场配合阶级教育的影片。（卞粉庚）
〖-ZW/正文〗
