〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔决定召回其驻苏联大使〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/政治/撤回驻苏联大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨五月十九日电 扎伊尔人民革命运动政治局发言人伊利奥・松戈・昂巴十九日上午宣布说：“由于事态的严重性和鉴于苏联一再扮演了破坏扎伊尔安定的角色，蒙博托总统决定召回扎伊尔驻莫斯科大使。”
    他说：“众所周知，使我们遭受侵略的这一计划是在古巴的哈瓦那策划的。苏联和古巴竭力在扎伊尔制造混乱，我们对此丝毫不感到奇怪。”
    发言人还宣布，扎伊尔保安部门曾截获了苏古雇佣军的首领向雇佣军发出的指令。根据这些指令，苏古雇佣军在撤退到安哥拉之前就屠杀作为人质扣押的外国人（欧洲人），破坏石矿和矿业总公司的工厂，在撤退时强行带走当地的青年人。
    发言人说，蒙博托总统已把所截获的电报的严重性通知了联合国和非洲统一组织秘书长以及安理会常任理事国常驻代表。
〖-ZW/正文〗
