〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用现有武器装备加强现代作战训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部炮团训练水平有了新的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨南平莫敬文杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部炮团党委带领干部战士，立足现有武器装备，加强现代作战训练，使部队训练水平有了新的提高。
    今年训练一开始，有些同志认为，武器装备不更新，现代作战训练就难搞。团党委采取先干部、后战士的方法，深入进行现代作战训练的思想发动，使大家明确这样三点：第一，现代战争，敌我双方的武器装备、战术技术、作战特点，都有了新的发展和变化。抓紧有利时机，运用现有装备，练好适应现代作战的本领，这是抓纲治军、准备打仗的一项刻不容缓的战斗任务。第二，随着科学技术和国民经济的发展，我军的武器装备还要不断改善。现在多学多练现代战争的战术技术，就为今后使用新的武器装备奠定了基础。第三，努力发挥人的主观能动作用，也可以创造条件，运用现有武器装备把现代作战训练搞好。干部战士提高了认识，增强了信心，一个目标一条心，苦练现代作战的战术、技术，并注意在训练中改革训练器材。全团先后制作了遥控目标显示器、炮口打点器、自动铺路车等训练器材八十三件，有效地推动了训练。
    为了给现代作战训练创造有利条件，团党委号召干部战士努力学习科学知识。各连采取办文化夜校、学军事专栏等多种形式，介绍地球的运转、雷电的形成、电子计算机的性能以及防疾病、防原子、防化学等科学知识。许多同志结合专业训练，学习了几何、代数、三角函数、光学、电学等有关知识，并同解决训练中的难点结合起来。比如，为了使榴炮射击适应现代作战，干部战士提出将过去试射后的效力射改为直接效力射。这样，就需要事先准确地求出气象修正量。但没有气象探空仪，怎么办？团里成立五人气象研究小组，学风气象的有关知识，深入山区、海岛作调查，并走访了七个地区的二十多个气象台（站），把附近各地区近八年来每天气候的变化情况抄录下来，反复分析气温、气压、湿度、纵风、横风的变化规律和对弹道飞行的影响，摸索弹道每升高一百米气温的变化量，为榴炮直接效力射提供了气象修正量的可靠数据。榴炮营按照这些数据，先后在不同地区进行了十五次直接效力射实弹射击，都取得了优秀成绩。
    这个团还针对现代战争中敌人速度快、火器射程远和侦察器材好等特点，在训练内容上坚持“四多”：多练打运动坦克；多练夜战；多练运动中歼敌；多练协同作战。在训练标准上，要求做到“四快一准”：走得快、展开快、藏得快、打得快、打得准。训练中，让干部战士多问几个行不行、多想几个怎么办，扎扎实实苦练适应现代作战要求的硬本领。
    炮团的领导带头练，用自己学习现代战争知识的成果指导部队训练。政委杨均和两下榴炮一连蹲点，具体传授一九六四年开展群众性练兵的经验，组织开展一兵多能训练，亲自给连队干部战士讲述现代战争知识。团长蔡如帆，抓紧时间学习毛主席军事思想，研究外军资料，分析现代战争战例，了解弹道导弹、巡航导弹、反坦克导弹、中子弹、电子计算机、激光夜视仪等现代化武器的性能、作用和弱点，给干部战士作了多次辅导。团的领导在抓好自身学习的同时，还先后举办了七期专业集训，组织干部学习现代战争知识。
    本报通讯员 杨南平 莫敬文 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
