〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不见面的医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高源/罗宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你看见一个又一个病人治愈出院的时候，你一定会想到医护人员为此付出了多少心血。但是，你可曾想到这里还有图书管理员的辛勤劳动呢！
    南京部队八六医院医务图书室的图书管理员潘剑青，勤勤恳恳地做好图书工作，被人们称赞为“不见面的医生”。为了方便医务人员，他主动代大家订购医学书刊、杂志；为了积累医学资料，他不辞辛劳，经常到新华书店选购书籍；为了便于医护人员阅读，他精心编排图书目录，做好索引；为了管理好各种外文医学图书，他经过刻苦学习掌握了两门外文。现在，潘剑青对图书室里的一千九百多册英文版书籍和所有的俄文、日文版书籍的书名目录，以及八十多种英文杂志、七种俄文杂志、六种日文杂志，都很熟悉。一天深夜，一个病人胆囊切除手术后，小肠呈青紫色，血压下降，出现严重休克。为弄清病情，急需找到有关方面的中外文资料考证。潘剑青二话没说，立即赶到图书室，迅速地把急需的中外文资料找了出来。根据资料考证，医生作出诊断：病人是手术后内疝肠梗阻引起的中毒性休克。经过抢救，病人终于转危为安。一次，医院来了一位患膀胱癌的病人，需要做膀胱全切手术，这种手术在医院里还是第一例。为了保证手术安全，手术人员急需参阅一本外文杂志，了解膀胱全切手术的原始资料。但是，图书室里没有。潘剑青立即赶到南京部队总医院、南京医学院去借，终于找到了这本一九五六年出版的英文杂志，交给了手术人员。几天后，医护人员顺利地为病人做了手术。（高源、罗宾）
〖-ZW/正文〗
