〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习总任务 落实行动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库干部战士努力做好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宪周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/后勤形势教育/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某仓库党委抓好新时期总任务的宣传学习，做到人人明白，深入人心，真正落实到各项工作任务中去，有力地促进了仓库的各项工作。
    这个仓库党委把宣传和学习新时期的总任务作为一项重要的政治工作来抓，首先组织党委成员认真学习华主席的政府工作报告、新宪法、叶副主席修改宪法的报告。随后，党委成员全部下到基层，宣讲辅导，大讲实现新时期总任务的重要意义，大讲抓纲治军、加速后勤建设的目标，使干部战士明确了任务，鼓舞了斗志。在第一保管股蹲点的李政委和张副主任，经过调查研究，针对一些同志艰苦奋斗精神不足的问题，组织大家用整风的方法，对照新时期总任务查思想、查工作、查斗志、查作风，大破影响大干快上的思想障碍。经过学习和整顿，干部战士的精神面貌发生了显著变化。不久前，他们承担了一项重要设备安装工程，全股同志齐心协力，抢时间，争速度，提前保质保量地完成了任务。
    为了教育干部战士努力为实现新时期的总任务贡献聪明才智，仓库党委还组织大家围绕“我应该为实现新时期的总任务做些什么”的问题展开讨论。同志们从讨论中认识到，新时期的总任务是通过各项具体工作任务来实现的，努力做好自己的本职工作就是对实现总任务的一份贡献。干部战士重新修订了学雷锋、学“硬骨头六连”的计划，制订了新的措施，决心在平凡的工作岗位上，为实现总任务做出第一流的成绩。各个物资保管股的同志，为了加速后勤战备建设，搞好平战时的物资收发、储备和供应，掀起了岗位练兵的新高潮。保管员郝建军是一九七七年入伍的，分管汽车的六百多种零件，形状多样，大小悬殊。为了做到在无照明情况下准确无误地速取、速成，速发，他知难而进，苦练无照明情况下的零件识别，突破重重难关，达到了一摸就准。机关炊事班的同志过去认为自己一不搞机械，二不搞科研，与实现四个现代化挂不上钩。通过讨论，懂得了炊事工作与实现总任务的关系，增强了做好本职工作的责任感。全班同志努力钻研炊事技术，想方设法调剂伙食，保证大家吃饱吃好。为了节煤，他们还经过四十多次试验，改好了炉灶，使耗煤量大大降低，受到领导的好评。（许宪周）
〖-ZW/正文〗
