〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜人民军“哨兵”足球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政部/活动/举行招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十日讯 中国人民解放军总政治部今晚举行招待会，热烈欢迎朝鲜人民军“哨兵”足球队前来我国进行友好访问。
    以李汉福为团长的朝鲜人民军“哨兵”足球队全体成员，朝鲜驻中国大使全明洙，大使馆武官金甫润大校，副武官李锡昌少校、金河领少校，应邀出席了招待会。
    中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆，副秘书长李伟，总政治部文化部副部长张少庭，国防部外事局副局长赵春正，中国足球协会负责人李风楼，以及人民解放军“八一”足球队教练员、运动员代表，出席了招待会。
    在充满热烈友好气氛的招待会上，张少庭副部长和李汉福团长先后讲了话。他们在讲话中共祝中朝两国人民、两国军队之间用鲜血凝成的革命友谊和战斗团结日益巩固和发展。
    朝鲜人民军“哨兵”足球队是今天下午乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
