〖ZQ/总期〗7436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山欣喜迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏的春天，红柳吐翠，溪流潺潺。在连绵的喜马拉雅山群峰之巅，却依旧白雪皑皑，银光耀眼。远远望去，仿佛一个个顶天立地的巨人，高举着洁白的哈达，准备献给来自远方的客人。
    在这样一个美好的季节，远方客人――伊朗登山队的朋友们，带着伊朗人民对中国人民的深情厚谊，从波斯湾海岸来到了西藏高原。
    为了欢迎伊朗朋友的到来，日喀则大街小巷装饰一新。曾经为中国登山队两次攀登珠穆朗玛峰做过贡献的驻日喀则第八野战医院，这次又接受了为伊朗朋友检查身体的光荣任务。他们早就选出了最好的医务人员，准备了最好的医疗器械，在伊朗朋友到达日喀则的第二天，便为他们精心地检查了身体。在登山队出发进山的头天晚上十二点半，医务人员又非常仔细地为两位感到不适的伊朗朋友进行了体检，并和登山队的医生一道，反复研究了一路上应该注意的事项和预防措施，一直忙到凌晨两点。当伊朗朋友表示感谢时，他们说：“只要能为中伊友谊做一点贡献，就是三天三夜不休息也心甘情愿。”
    中国人民和伊朗人民一样，友谊是体现在行动中。在海拔五千二百米的嘉错拉山下，有个拉孜兵站。周围不是雪山就是沙滩，生活条件十分艰苦。为了接待路过的伊朗朋友，兵站党支部先后召开了三次支委会，两次军人大会。他们根据兵站现有条件，进行了周密细致的准备工作。伊朗朋友喜欢吃一种名叫“馕”的烤饼，可是兵站却没有烤馕的设备，也不懂这种技术。他们便派人到日喀则去学习，回来后制成烤炉，反复摸索试验，终于烤出了又香又酥的馕。兵站小温室精心培植了几畦小白菜，是专门用来给患病的同志吃的，现在也全部留作招待伊朗朋友。当伊朗登山队到达兵站时，吃着他们精心制作的十几样饭菜，津津有味。伊朗登山队副领队迪扎基少校紧紧握住兵站负责同志的手，十分感动地说：“在这条件有限的风雪高原上，你们做出了这么丰盛的佳肴美味来招待我们，真是太感谢了！”
    这天晚上，伊朗朋友宿住在定日县某部三连。两天前，三连领受了接待任务，在时间紧，任务重，困难多的情况下，立即组建起了接待组，伙食组，警卫组，群策群力，分头准备。有的到附近牧区购买牛羊，有的在营区内打扫卫生，粉刷墙壁。战士们把床铺都腾给伊朗朋友，自己在地上铺块雨布睡觉。伊朗朋友来到后，望着战士们热情的面容，忙碌的身影，又是点头，又是挥手，非常感动。
    珠穆朗玛峰脚下，中国登山队的同志用六十多顶帐篷建成一坐整齐、漂亮的“友谊新村”。在一个阳光灿烂的下午，中伊两支登山劲旅在这里会师了！友谊的话儿讲不完，友谊的歌儿唱不尽。伊朗朋友穆尔塔扎维和卡比尔，前几天身体不适，在医生们的精心照护下，已恢复了健康，准备着向珠穆朗玛峰进军。前两天，两国登山队分别展览和介绍了本国的登山装备和食品。大家互相学习，取长补短，决心团结一致，并肩战斗，圆满完成今年的合练任务，为明年胜利登上世界最高峰做好充分准备，为进一步增进中伊两国人民的友谊做出新的贡献。
    共同训练即将开始了。可以预料，中伊友谊之花，必将在珠峰结出丰硕的果实！
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
