〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜兴外向型经济蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道奎徐力力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏宜兴市/外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道奎、徐力力报道：在深化改革大潮的推动下，江苏宜兴市外向型经济蓬勃发展。去年全市完成出口额23亿元，自营出口创汇3089.4万美元，分别比上年翻了一番多。
    1992年邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大召开，给沪、宁、杭地区带来了外商投资热。宜兴市委、市政府抓住这个良机，带领各乡镇、企业全方位出击，多层次开拓发展外向型经济渠道，一年中引进外资2亿多美元，兴办“三资”企业310家，分别为前10年总和的1.46倍和1.03倍，外商合作伙伴由原来东南亚的8个国家和地区扩大到了欧美、非洲的26个国家和地区。
    宜兴市在外商投资的同时，还充分注意提高外资利用率、到位率和经营效益。去年兴办的310家“三资”企业，合同利用外资比往年提高了10.5％，最高的达70％。一年中到位的外资就相当于前10年总和的4.01倍。
〖-ZW/正文〗
