〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代脉搏一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校政治理论研究成果述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志新孙临平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军院校政治理论研究成果/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校第二次政治理论研究优秀成果评选工作揭晓：1987年以来，全军院校政治理论研究硕果累累，共有138项成果获奖，这些成果涉及哲学、社会科学的各个领域。其中，有对基础理论的深入开拓，更大量的是直面现实问题的理论升华，有些成果填补了学术空白或达到国内领先水平，为加强和改进政治理论教育，实现用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，培养合格的军队建设人才，发挥了积极的作用。
    以理论战士特有的本领搏击时代潮头
    植根于建设有中国特色社会主义的时代沃土，旗帜鲜明地宣传阐释邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是近几年军队院校政治理论研究工作的突出特点。这次获奖的大批成果，结合当代国际政治经济和中国改革、建设的伟大实践，深入研究和科学阐释邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，特别是以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，着力研究军队现代化建设中遇到的重大理论和实践问题，取得了可喜的成果。蒋宝琪教授主编的《中国国防经济宏观分析》，对我国国防经济作了深入的理论研究和对策论证，为国防经济学的发展作出了贡献。国防大学编著的《中国人民解放军政治工作学》，在系统总结我军政治工作60年宝贵经验的基础上，比较完整准确地论述了我军政治工作的地位作用、基本原则、任务和内容、作风和方法、组织领导体制以及战时政治工作，使之成为军队政工学影响较大的好教材。
    引导学员追寻真理坚定政治信念
    近几年，面对世界政治格局交替的风风雨雨，国内新旧体制转换的滚滚大潮，青年学员在政治信念和人生观、价值观方面产生的一些困惑，迫切需要给予科学的答案。这次参评的成果，有相当一批政治理论教材，特别是党的十四大新修订的《中国特色社会主义建设概论》、《马克思主义原理》等全军院校统编教材，着力引导青年胸怀远大理想，坚定正确方向，提高坚持党的基本路线的自觉性，在更新和完善教学内容上迈出了一大步，受到了教员学员的普遍欢迎。获奖成果中，还有许多著述注意针对某些错误思潮对青年的影响，加以积极引导。如：获一等奖的邵维正教授的《中国共产党创建史》，雄辩地论述了中国共产党的产生是中国革命的需要，对青年学员了解党的历史、认识党的性质、坚信党的领导，很有教育意义。迟克举的《试论唯物史观视野中的人的个性范畴》，阐述了把人的发展同社会历史发展统一起来的观点。刘大军的《历史顿挫与发展规律》和周碧晴的《中国国情与世界风云》两书，运用马克思主义的立场、观点和方法，对近代中国进行宏观历史扫描，从“小小环球的中国魂”，到“两声炮响后的中国路”，再到“世界潮流中的中国人”，揭示了中国近代社会演进的历史必然和建设有中国特色社会主义的光辉前景。这些直面现实的释疑解惑之作，使政治理论教育紧紧抓住了时代提出的新课题，效果有了明显增强。
    大批中青年学科带头人脱颖而出走在前列
    这几年，随着老一代理论工作者的退位，一大批中青年学者正健康成长起来，很多国家和军队的重点科研课题，都是由中青年学者承担的。勇于解放思想，开拓进取，治学严谨，知识面宽，是这次众多获奖中青年学者的突出特点。如：南京政治学院42岁的陶玉泉讲师，在他获一等奖的系列论文《建设有中国特色社会主义理论的哲学基础》中，对建设有中国特色社会主义的重大理论与实践问题提出了许多有新意的见解。洛阳外语学院年轻副教授刘鸿辉在一篇论述马克思、恩格斯晚年思想方法的文章中，旗帜鲜明地反对一些错误倾向，坚持了科学对待马克思主义经典著作的正确立场。大连舰艇学院年轻的经济学博士杜辉的专著《中国：双重转换中的波动趋势》，论述了在社会主义市场经济条件下保持经济在常态波动中健康发展的具体对策。为宣传、捍卫马克思主义真理而奋战到最后一息的优秀中年学者程宜山教授，在他的遗作《人生的自觉与自由》中，把人的自由、解放同社会发展的客观规律统一起来，说明个人只有在为社会作出贡献时，才能实现自我价值。他以身立言，在实践马克思主义人生哲学的道路上，写下了真理与人格相辉映的感人篇章。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”。这次评选说明，院校政治理论研究，只有坚持为国家、军队的现代化建设和改革服务，为教学服务，才能获得广阔的天地，充满勃勃生机；院校政治理论教学，只有通过坚持开展理论研究，不断倾听实践的呼唤，与时代的脉搏一齐跳动，才能有效地增强针对性、说服力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
