〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严连长”刘二科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军马合秋李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部一连连长刘二科，被人称为“严连长”。他带领的一连，连续3年被评为“达标先进连”，连续两年夺得师“军事训练优胜连”。在去年举行的全师军事技术比武中，他们连勇夺6项第一，13人分别被师团树为军事训练标兵。
    “严连长”的“严”，有理论，有路数。严得叫你唏嘘惊叹吐舌头，严得叫你心悦诚服直点头。
    比方说吧，去年国庆节那天夜里，团里突然拉一连紧急集合。全连按上级要求，齐装满员，比规定时间提前两分钟到达指定位置，受到上级好评。受了表扬该高兴吧？不！“严连长”带队回来后，又带连队绕营房快跑三圈，尔后检查装具，发现副连长和值班排长的背包上少褥垫。这还了得！他当即宣布：连队解散休息，干部从头重来，直到一切合格为止。自那以后，再有紧急集合，谁也不敢“偷工减料”了。一次，连队组织射击考核，进入射击位置前，个别战士为排除虚光，打出好成绩，点燃擦枪布熏烤缺口、准星。“严连长”发现后，当即全体集合，对当事人没鼻子没脸批一通，并命令立即擦去，保证下不为例。那雷霆之怒，给全连上了一堂令人难忘的战备教育课。
    前不久，团里对一连进行战术考核。冲击时，被一道河拦住了去路，隆冬时节，北风刺骨。“严连长”二话不说，“扑通”一声，率先跳入冰河中。连长的行动就是无声的命令。不用号召，大家纷纷跳入齐腰深的河水中，向无名高地冲击。他就是这样，严字当头，不容半点含糊！
    “严连长”有个口头禅：“打铁先要自身硬”。而要“自身硬”，就要“严自身”。“严连长”“严”起自身来，狠着哪！他处处以身作则，身先士卒；要求战士做的，自己一定做得更好；要求战士练的，自己一定本领更强。比方投弹训练这一项，他为了在全连带好头，说话腰杆硬，给自己立下“军令状”：当好第一远投手，带好第一远投连。为此，他不知吃了多少苦，想了多少招儿。他自制了水泥杠铃、哑铃和手榴弹，坚持每日操课后苦练“三个一百”，终于在全师军事尖子比武中，以优秀成绩夺得投准、投远两块金牌。标杆往那里一戳，“像我这样做，像我这样练”一喊，全连哪个敢懈怠？战士们说：连长流汗比我们多，吃苦比我们大，他对我们严要求，打心眼里服！
    除了严自身，“严连长”还特别注意严骨干。他常说：“不能做表率便没有指挥权”，坚持用“喊破嗓子，不如干出样子”要求干部和骨干。5公里越野、超越障碍、军体器械、手榴弹投掷这四个课目原是一连干部的弱项，为了在战士面前做表率，“严连长”主持全连干部制订了“攻坚”指标，要求半年内全部达到优秀标准，并辅以具体措施和奖惩办法。由于言出法随，全连干部提前完成指标。
    对干部严，对战士骨干同样严。“严连长”选班长，在思想、作风同等条件下，严把军事技术关，比武胜者取；对军事不合格的，即使已任职，也要坚决“刷”下去。因此，有三个副班长丢了“乌纱帽”。一次，上级考核800米武装泅渡，规定每班带枪两支。“严连长”要求由骨干携带，可少数骨干快到终点时，让水性好的战士帮助带上岸。为此“严连长”大做文章，严肃批评，从此骨干更加明确：骨干，就是要骨头硬，干在前。
    “严连长”所以事事严、处处严、特别严，不为别的，就是“练为战”。他是拿实战的要求，在严格要求自己，严格要求部属。有一次，上级抽考第二练习射击，刚好抽到一连炊事班。有人想到炊事班是训练“死角”，怕考砸了锅给连队抹黑，提出用战斗班来顶替。“严连长”哪听这一套？结果成绩不理想。当有人埋怨时，他却别有见地：平时暴露出问题，才好解决它，战时才不吃亏。赛后，他责成副连长狠抓后勤人员训练，考核标准同战斗班一样。经半年努力，炊事班由弱变强，在师组织的比武中，炊事员杨永杨夺得射击第一名。
    “严连长”严出了好本领，严出了好作风，严出了一个硬连队！RW：刘二科；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
