〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗果洛军分区藏族副政委欧洛带领群众永冻层上植树六千亩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河源头披戴绿纱巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗果洛军分区/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者樊增民报道：被誉为“中华水塔”的黄河源头――平均海拔4200米的青海省果洛藏族自治州的4个县，地表1米以下是永冻层，千百年来从未栽活过一棵树。在果洛军分区藏族副政委欧洛年复一年的探索下，军民携手实施人工造林，如今，6000多亩计60多万棵杨树、松树等树木在巴颜喀拉雪山下傲然挺立，像一块美丽的绿纱巾披在母亲河的头部。
    毕业于中央民族学院的欧洛深知高原人民对绿色的向往和渴求。1986年欧洛担任玛沁县武装部政委后，他的心再次被这里寸树不见的情景刺痛了。他找到军分区领导和州、县负责人谈设想，提建议，不出一月，就带领3名干部和州林业站、水利局2名技术员，奔波在黄河两岸，开始了艰苦的调查论证和试验工作。来年春，他们首次组织在玛沁县拉加地区打响了黄河源头植树造林的第一炮。一年后，85％的树苗在高寒区奇迹般地成活了。
    继而，欧洛又建议武装部与军分区联合制定出《10年营造万亩林》的宏伟规划，得到了当地军民的响应和支持。每年植树季节，果洛军分区的全体官兵和当地各族群众，都要在这里克服强烈的高山反应，苦战一个多月。在高寒区植树异常艰难，单是御寒防风，每棵树从栽活到脱离危险期就需要5个劳动日。先要在永冻层上用钢钎、十字镐挖出1米见方的树坑，到野外捡来马牛羊粪倒入坑内提高地温，栽好后再在树根上垒起50厘米厚的牲畜粪便，用3根绳子或树枝从三方固定上；3年内每逢冬季，还要用草绳包裹树干。就这样，他们从1989年以来，每年以1000多亩、10万余棵的速度，用绿色覆盖着黄河源头。笔者看到，先期栽植的杨树、槐树大都有碗口粗、10多米高，花椒、苹果、桃子等树有的已开花挂果。
    在黄河源头植树，对于改造黄河生态环境，造福子孙后代，有着极其重大的意义和难以估量的社会效益。据国家黄河上游水文地质观测站的同志介绍，就现在这些树林，单是每年堵住流入龙羊峡电站水库的泥沙就达500吨以上。
〖-ZW/正文〗
