〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬件设施三配套环境宜人建树多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一二三医院被南京军区树为标兵医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区123医院/标兵医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、王志强报道：123医院为给医务人员和患者创造良好的工作环境和医疗条件，千方百计做到医疗设备更新配套、医疗用房建设配套、生活基础设施和服务项目配套，有效地提高了科研和医疗诊治水平。如今，医院门诊确诊率已达到94.2％；治愈好转率达到96.3％；获得军队科技进步奖12项，被南京军区树为标兵医院。
    近年来，部队官兵对医疗条件和医疗质量的要求越来越高。为此他们想方设法筹措资金，先后投入460万元，购买了全身CT、彩超、腹腔镜等一批先进设备，减少了部队病人去地方做特殊检查的人次，为体系部队节约经费20多万元。
    同时，他们还注重医疗用房的配套建设。1990年初，医院自筹资金300多万元，建成了8000平方米的住院大楼。接着，他们在上级营房部门投资的基础上，又筹资建起了功能齐全的门诊大楼和一条800米彩带式的长廊，使医疗用房逐步配套，为医务人员的建功立业和患者的治疗休养创造了良好环境。
    生活基础设施和服务项目的配套建设，也是这个医院不断加强的一项工作。如今，这里文化设施齐全，生活服务中心的建设也走向配套化。
〖-ZW/正文〗
