〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“教头”配强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军校教员建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，军报以《军校容不得“南郭先生”》为题，报道了西安陆院实行“任教合格证制度”，对不合格的教员取消任教资格的做法。此举值得称道！
    军校教员，可谓未来军官的启蒙者和军事文化的授业者，责任重大。倘若容忍“南郭先生”滥竽充数，必将严重影响军校教学质量。然而，仔细想来，“南郭先生”不仅军校有，有些部队的教练员队伍中也有。这正是当前一些部队训练质量上不去的症结之一。
    军委领导反复强调，一定要把提高训练质量摆在抓部队训练的首位。而要提高训练质量，必须配强教练员队伍。据了解，目前有些单位抓训练质量尚未注意抓这个“牛鼻子”。有的教练员在军事教学中能做不会讲，有的则能讲不会做；还有的考别人“头头是道”，考自己则一塌糊涂。“水之积也不厚，则其负大舟也无力”。自身素质不高的教练员岂能带出适应现代战争需要的精兵！提高训练质量事关质量建军之大计，必须选贤任能，唯才是用。
〖-ZW/正文〗
