〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸亏你们送得及时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗像雷锋苏宁徐洪刚那样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为了贯彻落实江主席的号召，把学习雷锋、苏宁、徐洪刚的活动深入持久地开展下去，把我军的革命化现代化正规化建设提高到一个新的水平，为社会主义精神文明建设作出新的贡献。本报从今天起，开辟《像雷锋苏宁徐洪刚那样》专栏，欢迎大家踊跃赐稿。稿件形式应以新闻特写为主，每篇不超过1000字。
    3月4日上午，乌鲁木齐市南郊三家村的民房里突然跑出几名群众，不顾一切地冲到公路上拦截过往车辆。一辆辆过往车辆高速驶过，无一停车。拦车人见此情景急得顿足哭喊：“谁来救救他们啊！”这时，一辆军用北京吉普停在了拦车人面前。两名军人跳下车急切地询问：“出了什么事？”“快救救他们吧，一家人全煤气中毒了！”一位中年男子含着泪高喊着。两名军人跟随拦车群众快步跑到公路附近的一间汽车修理铺里，只见一对青年男女和一名小女孩，脸色苍白，口吐白沫，躺在床上，不省人事。两名军人迅速把他们抬上汽车，即向就近的一家医院驶去。
    这两名军人是新疆军区某仓库的专业军士。一名叫夏孝，在仓库政治处工作，另一名是司机师佳平。这天他们奉命到乌鲁木齐市办理公务，路遇群众有难，便全力以赴投入了抢救。途中，夏孝和师佳平了解到煤气中毒的男青年叫马疆新，是乌鲁木齐市种牛厂的工人，女青年是他的妻子石秀芬，小女孩是他俩的4岁女儿马欣。到了医院，夏孝和师佳平把病员抬进急救室，按照院规，3名病员需交6000元押金。师佳平立即把身上所带的2100元现金全部交上，并押上了自己的“士兵证”，再三向医务人员保证随后交齐押金。医生对夏孝说：“幸亏你们送得及时，再晚送10分钟，这小女孩就没救了。”马疆新一家3口得救了，夏孝和师佳平又驱车到乌鲁木齐市种牛厂专门把马疆新的父母接到医院。当两位老人看到儿子、儿媳和小孙女转危为安时，激动得热泪盈眶，紧紧拉着夏孝和师佳平的手久久说不出话来……
    近日，在新疆军区后勤部召开的“学英雄见行动”表彰大会上，夏孝和师佳平双双戴上了军功章。RW：夏孝；师佳平；专业军士；学雷锋
〖-ZW/正文〗
