〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见澳大利亚外长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展权是不可剥夺的人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展权/人权〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，由于双方的共同努力，中澳关系发展势头很好。中国希望两国在各个领域的友好合作关系不断得到发展。
    埃文斯表示赞同李鹏的看法。他说，两国合作已有相当规模，而且富有实质内容。
    会见中，双方还就人权问题交换了意见。埃文斯说，澳大利亚支持去年世界人权大会通过的《维也纳宣言》。李鹏说，中国同样支持《维也纳宣言》，而且为这一文件的起草作出了很大努力。
    李鹏强调，这个文件载入了广大发展中国家在人权问题上的基本观点和要求，明确提出发展权是基本人权的一个不可分割的组成部分，在肯定人权普遍性的同时，不能忽视“国家和地区的特点以及各种历史、文化和宗教背景的重要性”，也就是说，不能忽视各国的国情，不能要求人权只有一种模式。
    李鹏说，这个《宣言》还讲到，贫困、外债负担是影响人权享有的严重障碍，因此，发展权是不可剥夺的人权。
    他说，联合国人权委员会最近通过的决议表明，将一国的人权观强加于别人是行不通的，唯一正确的办法是彼此相互尊重、求同存异和平等友好地进行讨论。RW：李鹏；会见澳大利亚外长；讲话
〖-ZW/正文〗
