〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇武警举行军事训练成果汇报表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑王正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南武警部队/军事训练成果汇报会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 业春剑、王正军报道：3月26日下午，驻云南武警部队举行军事训练成果汇报表演暨装备展示，向全省各族人民汇报部队建设成就，展示人民卫士的风采。省委书记普朝柱等领导检阅了参加汇报表演的官兵。
    这天，春城阴有阵雨。下午2时30分，彩色信号弹划破拓东体育场上铅灰色的天空，汇报表演在庄严的国歌声中拉开帷幕。由2000多名官兵组成的24个方队，在警徽和84面红旗、彩旗的引导下，依次通过主席台，接受省市领导同志和解放军驻滇各部队首长的检阅。严整的警容，良好的技能，博得了看台上数万群众的阵阵掌声。
    武警昆明指挥学校和三支队官兵分别表演了刺杀团体操、警棍盾牌术团体操，武警边防教导队学员进行了擒敌配套对打和持枪队列操，昆明、红河、德宏三个支队100名官兵进行了硬气功表演。
    最后，由75辆三菱越野车、北京213、海狮面包车和东风运兵车满载着千余名官兵，浩浩荡荡地沿着东风东路、东风广场、东风西路驶至人民西路，向社会展示武警部队的强大阵容和威严警姿，春城广大群众冒雨夹道观看，赞声不绝。
〖-ZW/正文〗
