〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为烈士养父送终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有靳树忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，寒风吹雨，淅淅沥沥下个不停，清静寂寥的山道上缓缓走来一长列人……
    他们，正为一老汉送葬――湖北省郧县杨溪铺镇茨架岭村农民王政启辞世了。走在送葬队伍最前面的是一位表情凝重的上尉军官，花圈挽联上写着：儿光华敬献
    当地人见此情形大惑不解：王光华已于1985年12月在保卫祖国南疆的战斗中英勇献身，其父母也早他而逝，现在又何来王光华为父送葬？
    其实，抬花圈为王老汉送葬的上尉军官叫史永乐，是总参通信训练大队的一名干部。1990年3月，他作为全军学雷锋积极分子，曾受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见。
    1985年12月，史永乐从报刊上读到王光华英勇献身的事迹时，得知孑然一身、生活贫困的王政启，是王光华父母去世后接济王光华多年的养父。史永乐心情久久不能平静：烈士虽已长眠，但不能再让他悲伤的养父再忍受贫寒寂寞。他很快与王政启老汉书信联系，承担起赡养照顾他的责任。
    8个春秋过去，史永乐一直以“儿子”身份，给王政启写信110多封，先后寄钱和药品计1700多元，并两次千里迢迢从北京到郧县乡下探望、侍候因脑血栓瘫痪在床的“爸爸”。他结婚生孩子后，又把全家照片寄给老人，让他享受膝下有子的天伦之乐。
    史永乐助人为乐的事迹通过新闻媒介披露后，在广大读者心中激起了波澜。北京卫戍区女战士李雪梅、驻福建闽清某部“雷同”、山东省淄博市朱台乡女民兵李玉香、天津警备区“一位女军医”、河南安阳某部谭斌、河北宣化某部余立飞等，先后认王政启老汉为“父”，他们或寄钱寄药，或利用探亲假带着礼品到王政启床前探望。
    3月12日，当史永乐得知王政启病故的噩耗后，日夜兼程奔赴郧县为“爸爸”送终。
    春寒料峭。安葬完王政启老人，史永乐来到王光华烈士墓前，默哀告慰英烈：“亲爱的战友，安息吧！”RW：史永乐；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
