〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板菜地”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华何进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南陆军学院/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院九队那块一亩多的菜地，不仅为学员餐桌上增添了大量的新鲜蔬菜，而且在去年赚了3000多元。说起这块菜地，还有一段耐人寻味的故事呢！
    九队的菜地是全院出名的样板，每次评比准拿第一。诀窍在哪？原来学员们没事就到菜地修修整整，把那块菜地修得有棱有角，平平整整。每每种菜时，学员们纷纷拿出绝招，先用水浇，再用小板凳推平、拍实……经修整的菜地光光亮亮，整齐划一，多次受到领导的表扬。其他学员队不服，暗自与他们着干。结果许多学员队为评比争彩头，把注意力集中到菜地的花俏上，菜却弱不禁风，越长越小……
    这一现象引起九队党支部“一班人”的深思：种菜的目的是为了丰富菜盘子，培养学员艰苦奋斗的好作风，决不能让这种“花架子”作风，贻害未来的带兵人。党支部为此作了检讨，决定再不用这种方法去参加评比，引导学员把功夫花在科学种菜上。学员们拍手欢迎这个决定。大伙儿花在菜地上的时间少了，菜却比以前长得好了，更重要的是学到了求真务实的好作风。
〖-ZW/正文〗
