〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋专家”看牙引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚籍专家段鼎先生在帮助北京汽车钢圈厂安装流水作业线时，牙病突发，痛得他浑身发抖，钢圈厂的领导陪着他来到总参某部求医，很快治好了他的牙病。令他惊奇的是，“牙医博士”竟然是中国的一位普通士兵。
    这士兵名叫齐庆林，是总参某部模范志愿兵、岗位学雷锋标兵。一个士兵为什么有这么大的能耐？洋专家对他产生了兴趣。
    齐庆林，1973年底从农村入伍的时候仅有初中文化。当新兵那会儿，连队一名战士突患牙病，疼得在地上直打滚，腮帮子肿得像个馒头，但由于部队住地偏僻，一时很难找到牙医，几天后，这个战士牙床感染化脓，牙齿松动脱落，齐庆林看在眼里，急在心头。从此，他立志要学习牙科技术，为官兵解除病痛。虽然那时他仅仅是一名连队的卫生员，可部队却送他去解放军309医院跟有丰富临床经验的牙科医生学习，面对一本本牙科学术书刊和医疗器械，理论与实践占据了他的每一个黎明和夜晚，一学期下来他记下了30多万字的学习笔记，集牙医、技术员和护士三种专业技能于一身。从309医院学习结束后，他继续自学，为了系统掌握牙医医理，他自费上了医科大学函授班；为了吸取众家所长，他走访了四川和湖南的近30家民间牙医，还斗胆叩开了首都几位牙科老教授、老专家的家门，晴天、雨天、风天、雪天……老前辈们被他虔诚的求知心所感动，拿出自己一生苦心研究，轻易不肯示人的秘方、诀窍传授给他。为了设计完美的牙形和熟悉口腔脉冲，他在寝室的双层铁架床上、墙上和门板上放上纸，画上图，随时找新感觉；为了体验各种麻药刺激口腔的感觉，他反复在自己的口腔里试验，常常扎得满嘴麻木。与此同时，他还钻研了《黄帝内经》等医典，查找有关资料，综合大量临床经验，终于攻克了高血压、糖尿病、血液病等患者不能拔牙、镶牙的难题，成功地发明制作出“预成牙”、“阶梯牙”，先后收治牙科病7万余例。
    段先生了解到小齐虽然在部队已经转为志愿兵，但每个月的工资也不过300多元人民币，就劝他说：“我在澳大利亚给你联系一家大医院，那里镶一口牙就要300美元，保你一年成‘大款’。”小齐没表态，他以为小齐不愿意出国，又说：“我在深圳有一家公司，你去那里开业，什么条件都可以满足，赚钱你我七三分。”小齐摇头谢绝。
    他的心全在病人身上。部队驻地有位70多岁的老大爷，嘴里的牙和牙床由于长期腐烂没有及时治疗，脏得使人恶心，家里人都怕接近他，老人气愤已极，不吃不喝等死。齐庆林知道后经常带上医疗器械上门服务，老人怕脏了他，死活不治。齐庆林笑着说：“怕脏我就不来了，我父母也是这样。”一句话说得老人热泪盈眶。被江湖骗子用速凝材料粘上20多颗假牙的洪大娘，口腔溃烂，曾去了8家大医院都没有治好。小齐一看才明白，人家大医院不是治不了，而是怕麻烦。把20多颗速成牙一点点地磨掉，这可是赔本的买卖。小齐整整干了4个小时，磨秃了6把钻头才把老人的假牙磨掉，当洪大娘带着满口新牙回家后，邻里都说她年轻了10岁。了解到这些，段先生深深地被感动了，他那一口新牙似乎咀嚼出“岗位学雷锋标兵”的深刻含意。齐庆林说，我就是像雷锋那样刻苦学习技术，把学到的技术无私地奉献给人民。“洋专家”向这位中国普通士兵鞠了一躬，表达由衷的钦佩。RW：齐庆林；志愿兵；事迹
〖-ZW/正文〗
