〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点高办法实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师训练改革局面喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、俞泳江报道：集四方财智，靠上下努力，某师训练改革逐步展现出起点高、落脚实的喜人局面。3月上旬，兰州军区主要领导同志现场检查后，对他们在训练改革中“鼓揽月勇气，搭登高云梯”的做法给予了高度赞扬。
    这个师担负着全军训练改革试点任务。今年2月，改革项目全面展开后，一些官兵看到着眼打赢高技术条件下局部战争所确定的训练改革高起点与部队现有装备条件的明显差距，因而产生了畏难情绪。他们及时引导，使大家明确，尽管改革难度大，但只要群策群力，难关就会突破。他们还对部队训练改革项目进行调整完善，加大了高科技知识学习和专题研究的比重，下功夫提高人的素质，弥补装备器材的不足。他们还着眼装备发展，进行超前训练，加大了训练的难度、强度，进一步突出了战法研究和干部指挥训练，突出研练高技术条件下的以劣胜优之道。
    训练改革着眼点要高，解决的办法要实。这个师针对改革中存在的研究力量不足、训练保障能力弱等问题，在上级帮助下，他们及时调整进度，周密安排工作计划，保证试点部队有足够的时间和精力对纲目进行充分的试验、论证。博采训练改革的成果和经验，请进数十名精通训练的专家参加高难课目的攻关。他们还多方筹措资金，购置用于高技术训练保障器材，大搞技术革新，弥补训练器材的不足。目前，全师已完成80多项革新器材。他们还建立训练改革监控网络和改革成果负责制，调动大家投身训练改革的积极性。
〖-ZW/正文〗
