〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代风流竞边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/边防英雄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山，帕米尔高原、阿里高原以及天山、阿勒泰山，组成了我国西部奇险无比的万里边境线。在这条遍布冰雪、气候恶劣、人迹罕至的边防线上，有百余对父子为了祖国赋予的神圣使命，同踏冰雪、同操枪戈、同尝艰辛、同竞风流。今天，两代戍边人的故事在军内外广为传诵。
    父辈重托如山
    父送子奔赴边防，子继父守卫边关，在新疆军区已经成为一种时尚。
    阿里军分区现任政委丁德福和前任政委李志恒，都把自己的儿子送上高原，哈密军分区边防一线有5个“老边防”的儿子。
    在冰雪窝里一蹲30年的阿勒泰军分区副政委吴清廉，没想到50岁时患了运动神经萎缩症。他知道自己的生命之火即将熄灭，便在回西安治病之前，给正在军校学习的儿子吴新平留下一句话：“好好学习，毕业后回边防团去。”去年10月，吴清廉去世了，这句话也成为吴新平重如泰山的誓言。
    这些守边人，为何对守边有这么大的痴情？让我们从他们的行动中寻求答案吧。
    对于“老边防”遇到的难题，南疆军区和驻地政府都很重视。阿里军分区政委丁德福的大儿子致残，二儿子丁全钢长大后，上级领导机关及地方有关部门把招干指标都准备好了，但丁德福想来想去，还是把指标让给了别人。他的老伴不愿意让孩子再上山了，唠叨说：“现在就业路子这么宽，干啥不行，非要上山？”丁德福说：“我们天天号召干部战士献身高原，我们自己先要带个好头。”
    当年，这些“老边防”响应祖国的召唤，纷纷从鱼米之乡、中原大地从戎到西部边关。在风雪高原上，他们年年与死神抗争；在戈壁大漠中，他们年年与风沙干渴抗争；在雪海孤岛里，他们年年与孤独寂寞抗争……一次，“老边防”武满屯到库尔拉克堡执行任务，返回时突降大雪。3天3夜的大雪，下了1米多厚，他和战友们在大雪中被困得严严实实，无法返回。武满屯和另一名战友冒死报信，可他们刚走出十几公里，又被大雪困住。过了4天，救援部队才把奄奄一息的他们救了出来。这次，武满屯永远不会忘记这几位战友：报信途中被冻僵的张志诚；挖雪开路时，脚趾、手指共冻掉19个的黄永科；冻掉两个耳朵的任湘虎；小便时冻僵生殖器的马存效。
    就这样，一年年，一天天，他们为了万家团圆，把自己的生命已经融入边防的一草一木。等雪山染白鬓发，这些老军人无论如何也难以割舍他们为之戍守一生的边关。
    前年，已身为某师副师长的武满屯就要退休了，他执意把自己的儿子送到边防后，才办了退休手续。他说：“儿子到边防，我才觉得自己生命有了延续。”
    父母对儿子的期待，有着神圣的感召力。去年8月，军医陈旭从军校毕业后，谢绝了地方同学要他复员办公司的邀请，又谢绝了组织上把他分配到驻乌鲁木齐市某部的安排，直奔南疆军区18医院。他对所有盛情挽留他的人说：“父母亲在喀喇昆仑山脚下等着我哪！”
    陈旭的父母陈占诗、吴凡英是风雪高原有名的守防夫妇。一报到，当院长的陈占诗便把儿子送上了山。
    后辈继写辉煌
    驻守在中蒙边防线上的某边防团团长尚相勇和政委张恒清，都是新疆军区表彰的“老边防”。3年前，这两家的孩子一前一后上了边防。
    这两位“老边防”非常清楚，能不能守好防，关键是能不能吃苦。出于种种担心，尚相勇的老二尚晓雷上边防站时，他严肃地告诫儿子：“老子守防20多年，年年是先进，你上去不要把我的名声栽到那儿。”这句话虽然有些不中听，却使尚晓雷刻骨铭心。张恒清也给大儿子张琦交待道：“老子当典型，你也要当典型，虽然现在有人看不上守边典型，但咱家就认这个。”
    这两家的孩子也很理解父亲的良苦用心。上边防后，张琦在乌龙布拉克边防站线路维护班常常冒着生命危险，查线架线，维护线路。一次，已经当了班长的张琦带全班到野外架线，在野外一住就是半年，手上扎了数不清的木刺，张恒清上边防站检查工作，一下子帮儿子挑出80多根。挑完后，儿子的双手血肉模糊，他问儿子疼不疼，儿子摇摇头，手套一戴又上了线杆。张恒清一怔：怎么会不疼？看来这小子真是磨练出来了。这年底，父子俩的立功照片贴在了一起。
    尚晓雷到了乌拉斯台边防站后，干得也非常带劲。全团举行10个项目的比赛，他一人拿了3个名次。爬山、骑马、5公里越野，全团拔尖。上山一年半当了班长，第二年底立三等功一次。乌拉斯台边防站还曾轰轰烈烈开展过这样一个活动：学团长父子，完成好守防任务。尚相勇说：“晓雷这小子不仅没把他爹的名声栽到那儿，比他老子干得还风光。”
    张恒清、尚相勇两对父子是百对守边父子的一个缩影。不过，“小字辈”并不满足，比父辈有更高的追求，他们一只手接过父亲的马鞭子，另一只手开始学驾驶、学微机、学外语。他们也不满足于熟记脚下每一块界碑，眼睛开始盯着高科技……
    阿勒泰军分区司令员陆建基的儿子、边防排长陆江，对高科技知识兴趣很大。他把家中有关的几本高科技知识的书看完之后，又看家中的那套海湾战争录像带，每次下山，必看一遍，回家5趟，看了5遍。母亲有些不高兴地问：“你下山是看我来了，还是看录像来了？”去年8月，陆江考上石家庄高级步校参谋队，临行前，洋洋洒洒写了几千字的《高科技条件下边防建设需注意的几个问题》，陆建基仔细看了两遍后说：“我还以为这小子闹着玩呢，没想到他理解得这么深。”
    拔不走的边防根
    沿边开放以来，来自外界的诱惑使许多人担心：“新边防”们能像父辈一样扎下根吗？
    哈密军分区副政委王祖玉的儿子王军强是淖老湖边防站排长。去年底，他和谈了两年的对象要领结婚证时，女方突然提出：“调出边防，才能结婚。”
    全家人给女方做工作都做不通。女方也有自己的理：“看看你父亲吃的苦吧，结婚十几年照顾不上家，你还想跟你父亲学？将来还让我跟你妈一样吃苦受累一辈子，等到小孩长到两三岁了，还记不住哪个是爸爸，不行！”
    王军强给女朋友回信说：“按我家的情况，我想走真的就能走，但我不能走，我一走，老父亲该怎么面对全分区守防的官兵。我认为，为守一方国土作出点牺牲，无论在任何时代，都非常有价值，有意义。”
    王军强留下来了，但却失去了自己喜爱的女朋友。
    在世俗的眼里，第二代守边人到边防，不是为了镀金，就是为了找出路，一旦目的达到，就会拔腿走人。事实呢？一天天，一年年，有时间老人作证，有西部的雪山大漠作证，第二代戍边人没有走，他们留下了。
    军区政委潘兆民的儿子潘卫军在某边防团一干就是5年，至今仍在边防。李志恒的儿子李勇今年转了志愿兵，这一转，意味着将继续与风雪高原作伴，将继续在海拔4000米以上的大山中来回奔跑……
    赛里克边防站长金永军每次从山上回到博乐市，总要听两堂“课”。一堂课是老父亲、博乐军分区副司令员金格上的扎根边防不动心的课；另一堂是他那几个同学、朋友给他上的“要想奔小康，早点脱军装”的课。
    他那些同学上的“课”，总是富有吸引力。阿拉山口口岸对外开放后，博乐成为西部的一个热点，全国各省几乎都在这里设各种各样的办事处、公司，不少同学借机开酒店、歌舞厅、宾馆，有几个已腰缠百万。
    有一个非常要好的同学，曾以副总经理的头衔三次劝金永军转业和他一起办公司，月薪从1000元升到3000元，可他总是摇摇头说：“走不了”。那位同学火了：“你爸守边防，你弟弟也在守防，你们家两个人无私奉献，一个人发财，也对得起国家，对得起边防了。你父母长年有病，真就不缺钱？”
    金永军对他说：“防总得有人守，苦总得有人吃，在发财与守防的问题上，我们全家的意见都是一致的，我在边防才干了7年，怎么能走呢？我父亲守了30年哪！”
〖-ZW/正文〗
