〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供油实行三优用油单位无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北地区铁路港务石化系统全力保障部队油料供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继勋任亚臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军油提运供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继勋、任亚臣报道：沈阳军区军油提运供应连续6年超额完成总部下达的任务，日前受到了总后勤部的表彰。
    东北地区铁路、港务、石化公司、炼油厂等单位，正确处理企业经济效益和国防建设的关系，本着优先、优质、优价的原则，积极完成好军油发运任务。在运输能力与运量矛盾突出的情况下，仍将军油运输优先安排、重点保障。
    随着国防现代化建设的发展，部队用油量逐年上升，而军区每年的用油指标离部队实际需要量缺口较大。地方石化部门得知后，主动为部队分忧，在油源上给予很多照顾，在油价上给予适当优惠，在运输上给予诸多方便。去年2月份，锦州石化公司一次就为部队提供了4000余吨用油，而且用自备车20天内把油料运到部队。
    为了保证东北地区的军用油路畅通，军地通力合作，在发、运、收3个重点环节中，始终把军供油放在首位。黑龙江边防驻军点多线长，发运散车油料较多，困难较大，为搞好部队的油料供应保障，齐齐哈尔铁路分局、大庆炼油厂，不怕麻烦，按部队需要随时发出油料。
    由于地方有关部门的鼎力相助，东北地区的军油供应年年上新台阶，全区完成计划供油率达到100％，较好地保障了部队战备、训练、国防施工、生活等方面的用油。
〖-ZW/正文〗
