〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见万斯和香港四报两刊负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示，中国非常重视中美关系，希望两国关系朝好的方向发展。他说，中美作为两个具有重要影响的大国，两国政治家在处理彼此的关系时，应着眼于未来，着眼于二十一世纪。
    万斯表示非常高兴能有机会再次访问中国。他说据他所知，克林顿总统非常重视同中国建立稳定、健康的关系。他相信中美在各个领域的互利合作将会得到进一步发展。
    他还说，不管哪一个党执政，美国都会致力于发展同中国的关系，这一点是一致的。
    会见是在热情友好的气氛中进行的。李鹏总理的夫人朱琳和万斯夫人、美国前副国务卿怀特黑德和夫人等参加了会见。
    据新华社北京4月2日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁亲切会见了正在北京访问的香港《文汇报》、《大公报》、《香港商报》、《新晚报》、《紫荆》杂志和《经济导报》的负责人。
    李鹏总理说，四报两刊各有特色，多年来为增进香港和内地的了解、合作与交流做了大量的工作，取得了成绩。他希望四报两刊今后继续坚持正确的舆论导向。李鹏总理还说，实现香港的平稳过渡、保持长期繁荣稳定，四报两刊肩负的任务更重了，形势要求大家把报纸和刊物办得更好。RW：李鹏；会见外国客人；讲话
〖-ZW/正文〗
