〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行发表报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消中国最惠国待遇对美国不利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美贸易/世界银行/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月1日电 世界银行今天发表的一份报告指出，如果美国政府决定取消对中国的贸易最惠国待遇，美国消费者的利益将受到严重损害。
    世界银行认为，如果取消中国的贸易最惠国待遇，美国消费者需每年多付出140亿美元来购买中国商品的替代品，这一结果将是“灾难性的”。
    世界银行还指出，如果没有最惠国待遇，中国向美国出口的15种主要商品（包括玩具、成衣、鞋、旅游产品、广播器材、鲜冻鱼类和家具）的出口额将下降百分之四十二至百分之九十六，但中国可以为这些产品找到新的出路。
    世界银行这份题为《中国：对外贸易改革》的报告还指出，鉴于近年来的进出口体制改革以及外国直接投资的增加，中国目前对外贸易开放程度“明显超过美国和日本”。
    报告进而指出，尽管还存在着关税和非关税壁垒，但中国的经济已经相当开放。
〖-ZW/正文〗
