〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东？考振民？包金华3月27日发自乌鲁木齐――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片“兵”心在玉壶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内蒙古边防总队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们即将结束武警内蒙古边防总队采访之行的时候，一个深刻的印象出现在我们的脑海里：该总队党委“一班人”真是一片“兵”心在玉壶。
    何以见得？该总队从1988年起所坚持的“人往基层走、物往基层送、钱往基层花、劲往基层使”的实践作了最好的注脚。有资料表明，近3年来，他们共筹集资金3821万元，全部用于部队的营房建设、交通工具和物质文化生活的改善。如今，全总队所有建制单位的营房营院都进行了不同程度的增建和维修，90％以上的成家干部有了住房。交通、通信是多年来困扰部队的难题，他们本着“实事求是、量力而行、整体规划、分步实施”的原则，3年中为基层共装备各种车辆127台，基层大队达到了有两台以上车辆。他们还采取公助自购摩托车的办法，为基层配置摩托车381台，保证管区干警人人有交通工具。至于通信设施建设，如今总队至各支队级单位都开设了专线电话，有的单位还安装了程控电话总机，总队至支队、边检站还开通了计算机远程通信和文电传真，建起超短波区域网12个，实现了基层单位至少有一种以上通信手段的目标，彻底改变了以往通信不畅、信息不灵的落后状况。该总队党委十分注重给基层增强造血功能，调动基层因地制宜搞好农副业生产的积极性，各种形式的生产网点遍布全部队，农副业生产收入超万元的基层单位达18个，全区95％以上的基层单位拥有自己的小畜群，85％以上的所、站建起了小招待所，农副业生产创收累计达800万元。
    有人计算过，若按常规，部队基础设施建设至少得10年才能达到目前的状况。这些变化反映出总队党委“一班人”热爱官兵，踏踏实实为基层办实事的领导作风。几年来，内蒙古边防总队在经费使用上始终坚持“保基层、保生活用费，压机关、压办公开支”的“两保两压”原则，将有限的经费为基层办实事。党委成员廉洁自律，作风务实，不搞花架子，不讲排场，用党性、用人格的力量感染基层官兵，带动基层建设，对于基层官兵的具体困难总是设法解决，一天不解决心里就不安。基层有的干部得了重病，而医疗经费不足，总队党委专门召开党委会，拨出经费为其治病，基层官兵感奋地说：“有这样好的领导，我们累死在边防线上也心甘。”而总队长齐焕祥、政委章文权却这样说：没有基层便没有机关，没有基层官兵也就没有我们这些领导，根在基层，基层官兵就是我们的“上帝”。正因为他们是这么想的，所以，下一步如何进一步改善基层官兵的子女入学、就业问题和医疗卫生条件的构想，在内蒙古边防总队党委“一班人”心中已经形成。
〖-ZW/正文〗
