〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东边防海警支队一○一艇打击海上走私的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成邓新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东边防海警支队101艇/海上辑私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，黛色的帷幕降落在南国的港湾，广东边防海警支队101艇劈波斩浪，巡逻在我国南海海防线上……该艇自1991年7月组建以来，共缉获走私船180多艘，缴获走私物品总价值近2亿元，有力地打击了海上走私活动，为捍卫国家主权、维护国家经济利益作出了贡献，被誉为海上走私的“克星”、南海前哨的“利剑”。
    随着改革开放的深入，境内外走私分子也不断改变着新的走私手段。面对走私分子的亡命心理和凶顽狡猾的行为，101艇的官兵们苦练海上擒拿走私分子的本领。“跳帮”，是海上执勤最危险也是最关键的一招。执勤官兵要在狂风恶浪中从缉私艇跳到走私船上，稍有失手，便会掉进大海或碎身于两船相撞之中。雷达兵麦顺棠个子小，开始一站上甲板，心里就打颤，两腿发软。艇长余伟强一步一动地帮他先从陆地上练，然后再练跳艇。小麦一次次地把脚碰伤，身体被撞得发紫，仍然咬紧牙关苦练，终于熟练地掌握了这门技术。现在，相距二三米的船艇，他能一跃而过。一次，在追缉一艘外籍走私船时，麦顺棠第一个顶着巨浪跳上走私船，制服了走私分子。副艇长林志强刚上艇不久，深知不懂业务就带不好部队，便虚心向专业兵请教，学习各种业务知识，不仅掌握了机电基础知识，还学会了船艇操作，很快成为支队有名的多面手。
    祖国建设的日益繁荣昌盛，鼓舞着101艇的官兵们倍增献身海防事业的光荣感和责任感，对那些损害我国经济利益的不法行为疾恶如仇。担负海上缉私任务，其艰苦生活是常人难以想象的。战士们一年四季吃住在艇上，夏天艇上温度高达40℃，像个蒸笼；冬天，艇上冷风呼呼，冰冷的船体像一台风车；出海时风大船晃，再坚强的汉子也会吐出胆汁。但是，为了打击走私分子的嚣张气焰，战士们不畏艰苦，甚至不惜献出宝贵的生命。
    去年4月底的一个夜晚，狂风雷鸣，巨浪滔滔，一艘黑褐色的铁壳货船，推拥着巨浪，艰难地从毗邻海域驶入我领海，企图同内地走私船交割私货。
    “出发！”101艇接到命令后，乘风破浪，向走私大货轮驶去。当发现目标时，风更大，雨更急。走私货轮凭自己船宽艇大，猖狂地左右摆舵，曲线前进，妄图阻止101艇靠近。鸣枪警告无效。101艇跳帮小组迅速看准有利位置，捕捉战机。报务员廖爸移窘枰桓龃罄说牡吡Γ在接近走私船的一瞬间，最先跃起。可是，凶狂的走私船突然加速，摆舵向101艇撞来，小×被重重一击，摔倒在甲板上，献出了年仅22岁的生命。
    痛失战友的泪水模糊了大家的双眼，也倍增了战友们顽强战斗的力量。101艇在英雄牺牲的半年多时间里，先后抓获走私船近百艘，被广东省政府评为打击走私先进集体，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
