〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队厦门指挥所官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵纪爱民享誉特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春生田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通部队厦门指挥所/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于施工的需要，这个指挥所官兵一直没有固定的营区，先后3次搬迁，分散在9个自然村租居民宅。指挥所党委专门制订了《十不准》，各级领导始终不渝地对部属进行三大纪律八项注意和军纪国法教育，坚持查哨查铺制度，用铁的纪律规范官兵的言行；同时，广泛开展学习雷锋、学习鼓浪屿好八连活动，有效地促使官兵自觉遵纪爱民。800多个日日夜夜，全体官兵无一扰民、无一违纪，为房东挑水、打扫庭院成为官兵们每天必尽的义务。
    这个指挥所官兵把人民群众的利益摆在首位，主动为民排忧解难。部队驻石塘村、鳌冠村时，利用施工间隙，为村民修筑了两条“爱民路”。去年10月，指挥所二工区官兵进驻莲塘村施工，由于施工线路横穿村子，拉运土石的车辆每天往返1000多台次，造成这个村上空尘土弥漫，给村民们的生产、生活造成危害。二工区官兵及时为民解难，专门出动一台拉水车，每天往施工线路上浇洒80吨水扼制尘土，水费照付给管水的村民。
〖-ZW/正文〗
