〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识产权制度改革？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化企业改革问答（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保民刘振歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产权制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把产权制度改革作为深化企业改革的突破口，是15年来企业改革经验的总结和借鉴国际经验的结果。
    首先，改革产权制度，是建立现代企业制度的基础与核心。所谓产权是一种财产权，是企业对国家授予其经营管理的财产依法享有的独立支配权，包括财产使用权、收益权、转让权和处置权等。明确的产权是市场经济中企业存在的前提条件，而产权制度上的缺陷正是我国传统计划经济中企业低效率的重要根源。要建立现代企业制度，必须解决以往国有资产产权不明的问题，改变国有资产经营管理中干好了得不到相应的好处，干坏了不负责任、不担风险，国有资产流动困难，经营效果缺少客观的评价标准这样一些弊端。通过产权制度创新，落实企业法人财产权，从而解决国有企业所有权虚置、产权关系不顺的状况，这也是深化企业改革的根本途径。产权制度改革保障谁投资，谁得益，由谁承担风险，并把保障出资者所有权与落实企业法人财产权结合起来，为建立现代企业制度创造条件。
    其次，改革产权制度，能够为转换企业经营机制提供现实基础。明确企业法人财产权使政企分开有了现实可能性。政企分开的前提是政府的行政权和财产权两种职能分离。过去国有企业产权关系模糊，所有者和经营者权责不明确，这是国有企业缺乏活力的一个重要原因。改革产权制度，在理顺产权关系的基础上，完善企业的组织形式，如股份制改组，使国家同企业之间形成投资主体与投资客体的平等关系。国有资产所有权一旦转化为股权，国家便以股东身份与企业形成以契约为媒介的债权债务关系。企业的产权主体使它最终摆脱政府附属物地位，确立了独立自主的经营者身份和从事平等竞争的条件，使风险、利益和责任相互制约机制得以形成。企业拥有了独立的产权，就有了实现自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的财产基础，从而成为名符其实的市场竞争主体。
    第三，改革产权制度可以使促使企业运行的外部约束机制和企业内在激励机制相结合。以清晰的产权关系为基础，以完善的企业法人制度为核心，以有限责任制度为主要特征的公司制改组，标志着我国企业改革从放权让利的政策调整，转向企业制度创新，这是涉及到企业外部环境与内部机制的一项系统工程，可以把宏观调控与内在利益统一起来。追求利益最大化是企业运行的根本动力。要真正使企业具有不断发展的活力和良好的经济效益，归根到底是要把资产经营的效果同企业所有者、经营者、生产者的切身利益联系起来，提高他们对资产增值的关切度。为此，最关键的是把产权关系、资产经营和管理纳入有序运转的轨道，进行产权制度的改革。只有这样，企业的人员素质、技术改造、管理水平、自我发展的能力等问题才能迎刃而解。
    进行产权制度改革，还为企业的规模经营、跨国经营创造了条件。以资产为纽带的产权制度改革，打破了所有制的界限，为多种所有制的融合，为企业广筹资金，扩大再生产，进入国际市场创造了条件。以清晰的产权关系为基础的公司制企业是一种社会资本，可以容纳不同性质的股东，既可以吸收国家股东，也可以吸收法人股、个人股，还可以广泛吸纳境外的法人股和自然人股作为自己的股东，吸引外资。通过公司形式使不同所有制形式的企业相互参股，相互组合，国家以较少的投入即可发挥主导作用，同时将形成新的财产所有结构，以适应社会化大生产日益发展的需要。
〖-ZW/正文〗
