〖ZQ/总期〗13232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在吃透基本观点上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团组织战士学《邓选》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平建设有中国特色社会主义理论，是讲国家发展、民族振兴“大战略”的，连队的战士怎样才能学好《邓小平文选》？记者3月下旬到北京军区某团采访，得到几点启示。
    讲理论的重要性不能光作“理论比较”，要多用战士亲身经历的事实来看邓小平建设有中国特色社会主义理论的重大指导作用。青年战士大都不具备很深的马克思主义理论功底，如果单从小平同志对马克思主义理论的重大发展来讲理论，战士们有时“吃不透”。该团注意用国家发展变化的事实讲清理论的重要性，激发了大家的学习热情。一连新战士张向京入伍前在北京王府饭店工作，初学《邓选》感觉“远”，连队就让他先讲讲自身经历：“王府饭店以前只是个招待所，效益不好。1988年与香港半岛集团合资经营后，效益可观。现在北京已有100多家中外合资的饭店、宾馆。不解放思想换脑筋，谁有这番胆识？”“摆成就、谈体会、增感情”，提高了大家对学习《邓选》重要性的认识。
    越能“读通”的篇章越不能满足于“通读”，要把切实吃透理解原著的基本观点作为学习的基本要求。上级机关根据战士的阅读能力，选出了十几篇要求通读的篇章。学习中战士们感到，小平同志的文章明白如话，不少战士甚至能背诵下来。团党委认为，小平同志的理论，字面好懂，悟到真谛不易。特别是青年战士，缺乏参加改革开放建设的实际经验，要真正掌握小平同志的理论精髓，必须调动一切有效的教育手段，帮助战士深刻体会和理解。为此，全团以营为单位给战士讲解《邓选》中的一些基本观点，同时把每篇原著的主要内容串起来讲清楚；把需要理解的基本思想归纳起来点明白，把学习中的疑难问题集中起来进行解答。团领导到战士中间解疑释难，有效地促进了大家对《邓选》基本观点的理解。
    联系实际不仅要重视解决连队自身的事，还要引导战士把目光投向国家改革开放的全局。比如，在“关于加快建立社会主义市场经济体制”的专题学习中，他们组织战士参观驻地集贸市场，走访了工商管理局和统计局。一些担心税制改革会引起物价上涨的战士对照实际学《邓选》，茅塞顿开。团党委还组织战士学习了解“股份制”、“保税区”、“三资企业”等改革开放的新知识和新事物，引导大家长见识、开眼界。同时组织战士开展“市场经济与军人职责”的讨论，不少战士都能运用邓小平建设有中国特色社会主义理论的主要思想和观点，解答一两个实际问题。
〖-ZW/正文〗
