〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次空战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美越空战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年四月三日，云彩稀薄，雾层复地。约摸上午九点钟，劳动党员范玉X，身着飞行装，站在机翼下和机械员们聊天。这位前第五联区安溪地区的战士，皮肤黝黑，眼睛锐利，嘴角挂着微笑。他正和战友们谈论着北方和南方的新胜利。突然接到战斗命令。眨眼工夫，X已端正地坐在驾驶舱里。接着第二次命令又发出来了，X把飞机开进跑道，领着整个单位起飞。隔了一会儿，X得到准备攻击的命令，期待已久的时刻终于来到了。X的单位一定要战斗！X命令同志们准备好炮弹。他激动得心都要跳出来，但随即又异常冷静下来。他想到祖国、党、胡伯伯和一切亲密的战友，想到党对自己多年教导和培养，想到从指挥员到技师、机场清洁员都在期待着这一天。X的单位不是一、二、三……架飞机，而是集体的意志和力量。多少颗心在随着X的心跳动。X的战友们也都在随时准备着掩护他。在他的后面是T、Q和P……，这些过去的贫苦的渔民和农民，现在都成长为空军战士了，正在和全军、全民一道保卫祖国的天空……。X和美国侵略者之间的距离越来越近了。这是越南空军的第一仗。一定要战胜！越南空军，这是多么亲切和雄壮的字眼啊！“决心战胜美国侵略强盗！”这是胡主席的叮嘱和命令。
    “敌人！”
    “右边九十度。”
    X突然听见战友在呼唤，也正在这时，他发现敌机离他约六、七公里的地方。
    在X的一生中，这并非是首次战斗。抗法战争时期，他曾在第五联区战斗过。但是，他的仇恨，从来没有象现在亲眼看到美国强盗飞机这样强烈。正是这一群怪物，在投弹残杀自己的同胞！敌机一架、二架、三架……。它们撞上我们的飞机，吓得扭头就跑。但哪里能逃得脱！X感到自己象一根被长期压住的弹簧，突然失去压力，直弹出来。他大声命令右边的战友，向领头的那架敌机射击。他知道，那是指挥机。打蛇要打头。T.同志射击了。X看到这架美国飞机的尾巴上烧起了一团火。他喊道：
    “T.同志，再靠近一些，打！”
    X一面喊，一面直向这架领队的美国飞贼冲去，等到自己和敌人的距离十分近了才射击。这架美国飞机在同一时间里，挨了一串猛烈的炮弹，X清楚地看到它着火燃烧，然后摇摇晃晃地垂直栽了下去。蛇头斩断了，第二架夹着尾巴猛逃，X和另一位同志在后面紧追。这个美国佬知道自己正处在非常危险的境地，急忙使出全部“看家本领”，妄图逃命。他假装摇摇晃晃，然后窜进雾层。X早就看出了敌人的诡计，他急忙加快速度进行射击。这架敌机也中弹了。X亲眼看到它在冒火，但是，它并没有完全低头。X紧追不放，再一次射击，然后让自己的飞机升高。他刚看到美国鬼子的白色钢盔，这架敌机就象石头一样掉下去了。这个吓掉了魂的美国强盗的确是窜下了雾层，但他永远也抬不起头来了。
    正在这时，X又听见后面的战友喊道：
    “身后有敌人！”
    X喊：“紧追！”他马上转过身来。P.同志也象猛虎似地直向四架美国飞机冲去。整个单位也都和P.一道攻打敌人。这些失了魂的“美国英雄飞行员”窜上青云，逃之夭夭。只有行动迟缓的两架飞机，被P.同志“赏”了几排炮弹，直往下栽，消失在雾层里。
    地面传来命令，X和同志们胜利返航。地面上的战友们象欢迎英雄一样欢迎他们。省委书记同志亲自前来向这些从天空胜利归来的英雄献了花。上级指挥员同志亲切地拥抱亲吻X和他的战友。X看到指挥员、技师同志、清洁员同志以及炊事员同志等所有的人的脸上，都洋溢着愉快、兴奋的笑容。这位刚才在空中勇猛如虎、稳如泰山的战士，这时却激动得象个姑娘。他只说了几句话，就因为过度的兴奋和激动而说不下去了。他低声地说：
    “我非常高兴地报告同志们：我们已经完成了党、胡伯伯、人民和同志们交给的任务。我们把这次首战胜利，以及以后的各次胜利都看作是集体的胜利。我们只是代表我们全体，实现了消灭敌人的决心和意志。”
    （越南大使馆新闻处供稿）
    英勇顽强的越南人民军空军部队战士
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
