〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜一分钱、一滴油、一颗螺丝钉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车某团爱护车辆节约油料器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车某团切实贯彻勤俭建国、勤俭建军方针，从节约一分钱、一滴油、一颗螺丝钉入手，为国家积累了大量的社会主义建设资金。
    这个团上自团首长，下至驾驶员，反复学习了毛主席的有关论述。毛主席说：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”对照毛主席著作，他们算了政治、军事、经济三笔大账，认识到勤俭建国、勤俭建军是我国社会主义建设的基本原则，也是军队加强战备一项重要措施，从而形成了持久的节约风气。
    汽车团要求驾驶员们象步兵爱枪、骑兵爱马那样爱护汽车。同时，狠抓车管制度教育，特别是新战士入伍、任务重和部队疲劳的时候，各级领导更是抓住爱车教育和车管制度不放。天长日久，爱护车辆形成了传统作风。驾驶员们每次执行任务回场，第一件事就是保养，然后才安排个人食宿。安全行车四十余万公里的老驾驶员孙光亮，车辆回营到站，无论天多晚、人多累，不检查、保养好车辆，决不离开车场。他保养车子，润滑、清洁。十几年来，他的车子一贯开得动，不抛锚。仅延修、汽油两项费用，就节省二万二千余元。
    汽车团发扬自力更生精神，在“修旧补旧”的口号下，自己造零件，接钢板，焊油箱、水箱，补外胎、内胎。节约标兵李增海和二连的驾驶员一块，从仓库里翻出五百只报废轮胎，一只只补好，重新使用；其中一只，竟补了四十二个疤，跑了七万多公里。电瓶是汽车的神经中枢，六连一排爱护备至，勤加水、勤冲电、勤清洗、勤调整，并用毛毡和胶皮包裹，生怕撞着碰着。就这样，全排的原车电瓶，平均跑了十二万公里，一个顶三个使用。这三个年头，汽车团节约的延修、材料、汽油等项费用，就可折合人民币三十六万元。随着我国国民经济的全面好转，他们又提出“富日子当穷日子过”的口号，虽然材料供应增多，仍然坚持开展节约运动，珍惜一分钱、一滴油、一颗螺丝钉，保持了人民军队艰苦朴素的本色。（汤 泾）
〖-ZW/正文〗
