〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练是“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年四月，林彪同志来我们师视察时，作了天天练、经常练的指示。他说：“部队训练要采取中国过去练武的方法，天天练。连队战士所要掌握的军事技术有点象打乒乓球，道理很简单，就靠经常练。……练武练武，就是要苦练，要反反复复地练。”林彪同志的这一指示，对增强部队的战斗力具有深远的意义。它是毛主席关于群众路线练兵方法的具体体现，也是少而精方针落实的一个重要措施。它可以使广大官兵尽快地练好二百米内的过硬功夫。当前，它又是部队普及先进经验的重要保证之一。
    天天练磨炼了技术，也磨炼了思想作风
    四年来，无数活生生的事实说明，天天练就象一块磨刀石，它磨炼了部队的战斗技术。一九六○年，我们师某团九连曾有这样的教训：第二次射击时获得总评优等成绩。可是，以后部队转入施工，便放松了射击预习，到一九六一年春天开训时，虽然经过了一百多小时训练，却只打了个及格。从一九六一年四月起，这个连贯彻执行了林彪同志的指示，坚持了天天练。到一九六二年春天开训后，他们只用了二十小时的预习，实弹射击就获得了优等成绩。炮兵、坦克等特种兵的基本功也是这样。没有天天练以前，全靠专门集中时间练，练好一项再搞另一项，但是改换项目以后，前一个项目由于经常练不足，成绩就逐渐退下来。结果，基本功年年搞，年年不能巩固提高。坚持天天练后，就基本上克服了“一突一停”的缺陷，各特业兵的基本功得到稳步提高。
    更重要的是，天天练磨炼了官兵常备不懈的思想，磨硬了部队战斗化的作风。正如连队同志所说：“坚持天天练，心里就有个敌情观念。”开展天天练以前，有些单位在担任施工和生产的任务中，就很少想到打仗练武。坚持天天练以后，部队无论干什么都做到武器随身带，天天对着“敌人”的脑袋、身躯练瞄准、投弹和刺杀。单人外出时也坚持了天天练。排长杜牛小请假回家，每天都和住在村里的部队一起练刺杀。有人问他：你难得回家来，时间又不长，干啥还耍刀耍枪呀？他说：“我是当兵的，有了任务拉出去就得干。技术这东西，一天不练生，三天不练从头来。现在不练，到时候拿什么去消灭敌人？”一九六四年八月，副班长张家喜和战士陶俊远被派到某造船厂帮助训练民兵。他们除每天任教以外，自己都坚持两小时的操练。
    天天练的根本问题是坚持四个第一
    天天练，贵在“天天”二字，也难在“天天”二字。做到天天坚持，根本的问题是坚持四个第一，提高部队的练兵自觉性。我们的做法是：
    以毛泽东思想为指针，随时运用国内外阶级斗争的形势，教育战士增强阶级斗争的观念和革命责任感，促使他们以临战姿态去练兵。如某团重迫击炮连有一个时期一部分老战士要退伍，天天练不够认真。这时，美帝国主义对越南北方正进行轰炸。连里便抓住这个形势，立即进行战备教育，向大家说明：我们是拿枪的革命战士，在连队一天，就要准备同敌人战斗一天。革委会也在黑板报上出专刊，教育大家增强战备观念，时刻不忘阶级斗争。这样一抓，不仅留队的老战士能安下心来和新战士一起坚持天天练，就连已确定退伍的老战士也都坚持了天天练。当班、排长参加团里集训的时候，老班长蔡树良还主动领导全排天天练。今年三月二十二日越南南方民族解放阵线中央发表声明后，重迫击炮连又及时组织大家学习了这一声明以及《人民日报》、《解放军报》的社论。还在黑板报上公布了美帝国主义和南越傀儡政府的罪行录，发动群众忆苦，大大激发了全连同志对敌人的刻骨仇恨。许多战士说：越南人民和咱们都是阶级兄弟，他们现在正在受着美帝国主义制造的苦难。我们绝不能忘记他们，一定要随时准备好去支援他们。许多老战士主动帮助新战士练习操炮，新战士更是恨不得一下子就把杀敌本领学到手。电话班新战士张喜，起初收放线很慢，经过教育，他把阶级仇恨化为力量，天天苦练。只几天时间，他的五百米收放线速度就几乎赶上了老战士。
    讲战例，增强战士对实战的感性知识，使他们认识到平时练好本领的重要性。某团团长王江在连队蹲点时，看到有些战士天天练投弹不认真，认为练得差不多了，他就给连队讲了解放战争时期的一个战例，说明手榴弹在近战中的威力。战士们听了，感到手榴弹练好了，有时可以顶一门小炮，再练的时候就特别认真了。
    树立天天练的标兵，宣扬他们的先进事迹，用战士自身进步的事实去说明天天练的好处，鼓舞部队自觉苦练。某团四连战士裴加洪由于认真坚持天天练，几次夜间射击都是十发十中，成了特等射手。连里就树立他为夜间射击标兵，宣传他勤学苦练的精神，让他向全连介绍经验，促使全连很快提高了夜间射击技术。最近一次考核，全连夜间闪光射击取得优等成绩。
    天天练的组织领导
    在天天练的组织领导方面，我们也做了一些工作。主要是：
    订好天天练计划，使天天练和正课的内容互相调剂、插开。如正课练战术，天天练时就可以搞射击；正课是练射击，天天练时就可以搞刺杀和投弹。这样，练起来不感到腻，又使五大技术都能有巩固和提高的机会。
    天天练的组织形式和训练方法要灵活，既不要统得太死，又不能放任自流。有些连队是采用完全划一的办法去组织天天练，既耽误时间，又不能发挥骨干的作用和调动群众的积极性。较好的方法是以班排为单位组织天天练，实行因人施教，广泛开展“一帮一、一对红”活动和三五枪、三五弹活动。这样，各班排和各对子都能根据自己的薄弱环节有重点地去练，就能不断提高天天练的质量。
    还要开展现场宣传鼓动，组织评比竞赛，鼓舞练兵热情，交流训练经验。
    四年的时间不算长，林彪同志关于天天练的指示已充分地显示出了它的巨大作用。我们一定要抓住天天练这个法宝不放，永远坚持下去，把打胜仗的尖刀磨得更锋利！RW：林彪；言论
〖-ZW/正文〗
