〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩侵犯解放区的空中强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民十九天毁伤美机三十架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老美关系/军事冲突美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播：老挝沙湾拿吉省和甘蒙省人民武装从四月二日到十九日共击落入侵解放区的美国飞机十七架，击伤十一架。
    “老挝之声”电台今天强烈抗议美帝国主义及其走狗继续派遣飞机轰炸和扫射川圹省解放区的暴行。
    电台说，四月二十五日十一时许，许多架美国喷气飞机连续侵入康开、查尔平原、腊森、川圹以及沿第七号公路地区上空进行侦察，并且用火箭轰击上述地区的人民。
    据新华社二十五日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播：桑怒省军民二十三日击落、击伤美国B―57型飞机各一架。
    电台说，美帝国主义及其走狗从四月十三日到二十一日还派遣许多连军队，在飞机的掩护下，两次向老挝解放区桑怒省的富高仗渣地区进攻。当地爱国武装力量和人民给予敌人以猛烈回击。据初步消息，共打死打伤敌人约五十名。
    电台说，许多伪军单位哗变，宣布反对库帕拉西――萨纳尼空政权。
〖-ZW/正文〗
