〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在B.V.“战略村”里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B.V.是D.H.县的一个村落。一九六二年初，美伪匪徒给B.V.围上比人头还高的密密层层的竹篱，竹篱下满布尖竹和荆棘。乡亲们被赶进这窄小的围篱中，和鸡、鸭、猪、牛挤在一起生活，粪便遍地，秽气冲天，造成许多疾病，又没有医生和药品。
    在这个“战略村”中，霸占土地、拉浮⒚髂空诺ǖ那蓝岬仁录已成家常便饭。匪徒们冲进人家屋里，强奸妇女的事件屡见不鲜。乡亲们家家都是饥一顿饱一顿，常常要为一顿饭一斤米而东奔西跑。最令人痛心和同情的是六嫂家的境遇了。
    和其他各户一样，六嫂和丈夫、儿女也被赶进了“战略村”。她本来是穷苦农家的女儿，手不停活。可是，被赶进“战略村”后，她也就无事可做了！她想到“战略村”外找寻生计，却得不到批准。六嫂的丈夫染了瘫痪症，病情日益严重，躺在床上不能动弹。对六嫂说来真是祸不单行啊！家里所有的事都由她一人来担负。但是，只要有活做，能挣钱给丈夫治病，能养活孩子，这副担子她还是可以挑起来的。问题是，在这个“战略村”中，能找到什么事做啊？一天，匪徒们到她家来，把她的丈夫也登记在敢刍名册上。他们说：“你的丈夫要是不能服役，承蒙上司之恩，也可以免役，但要缴纳八十元！”
    “八十元！”六嫂简直惊呆了，一动不动地站着。都没有下锅的米，丈夫儿女饿的半死了，哪来的钱呀？
    好几个夜晚，她都不能合眼，最后想出了一个办法：剃光头，卖头发来缴纳“免役费”。她把这主意告诉邻居，好些人都劝止她。不过，敌人催逼得越来越紧，她只好拿起剪刀，含着泪水，把头发贴根剪光，然后分成四把。请人代卖，缴了免役费。
    六嫂的悲惨遭遇，也正是千千万万被赶进“战略村”的人的遭遇啊！
    （摘编自《南方来信》）
〖-ZW/正文〗
