〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三人一组两人一对 开展互帮互学活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连天天练因人制宜搞得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士针对自己的薄弱环节，自觉地进行苦练，五大技术明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团四连，在天天练中，放手发动群众，改变过去完全由连里统一口令、统一内容的做法，开展互帮互学活动，采取因人制宜的练习方法，效果很好。某师领导机关已在四连召开了现场会，推广他们的经验。
    四连天天练从没间断过。可是，搞了很久，战士们的五大技术进步并不快，有的还练成了一些痼癖动作。这个情况引起了四连党支部的重视。他们作了调查，发现一些战士每次天天练既不按要领练，也不使劲。是什么原因呢？战士们说：连里把天天练的时间和内容规定得太死了，老是一排刺杀，二排投弹，三排射击，倒来倒去。一碰上与正课内容相同时，把人都练腻了。
    党支部决定迅速改进天天练的方法，采取三人一组，两人一对，因人制宜，互帮互学。但是，有些干部却顾虑战士不自觉，乱了套，出事故。党支部首先组织干部学习了毛主席关于群众路线的论述，使他们认识到，只要思想工作做好了，战士不会不自觉；战士自觉了，乱套和事故也就容易避免了。干部思想统一了，党支部又以目前国内外的形势和上级关于今年普及先进经验的指示，反复对战士进行思想教育，使大家自觉地尽快地把过硬本领学到手。
    在思想认识统一的基础上，党支部发动每个战士根据自己的薄弱环节，制订练习计划和指标，还帮助他们组织帮学小组和对子。在练的时候，党支部要求大家广泛开展互助活动，发挥技术骨干的作用，以老带新，以强帮弱，共同苦练。干部们除负责分配场地、抓好安全工作和指导战士练习外，主要是抓好活思想，加强思想教育，帮助战士订好天天练的小计划，组织好评比竞赛，测验总结。
    经过这样练了二十多天，全连五大技术的成绩有很大提高。战士严进通投弹成绩由原来的三十五米提高到四十一米八，刺杀基本功由原来不及格上升为良好成绩。二班的投弹成绩，比原来平均提高了五点一米。战士们对这种天天练的方法十分满意。他们归纳出五大好处：一，练的时间落实了。过去整队集合、讲方法提要求、统一检查纠正动作占去了不少时间，现在以班为单位带到操场后就各自练习，干部在练习中发现问题，就地纠正，个人在体会要领的基础上，可以连续多次的练习。这样，练的时间就多了。二，有的放矢，便于突击自己的薄弱环节。三，实现了官兵同练，能在思想上和技术上互相促进，共同提高。四，便于开展“一帮一、一对红”活动，动作练得扎实。五，便于防事故。      （兰 司）
〖-ZW/正文〗
