〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的椰林 英雄的儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四场歌舞《椰林怒火》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿娟美牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌舞剧《椰林怒火》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彻底打败帝国主义
    解放南方，保卫北方，三千万越南人民在越南劳动党和胡志明主席的号召下，团结一心，战斗到底，定将美国强盗赶出越南。越南必胜！美国必败！
    越南必胜！美国必败！
    从越南南方到北方，响起了反抗美帝国主义侵略的战斗号角。三千万英雄儿女团结起来，结成了铜墙铁壁。
    决战决胜，战斗到底，为保卫北方、解放南方而进行着胜利的斗争！
    一、屠刀面前志不移
    美帝国主义的侵略魔爪伸向了越南南方，遍地密布铁丝网，“战略村”囚禁着越南人民。
    皮鞭底下头不低，屠刀面前志不移，英勇的越南南方人民，日夜盼望家乡的解放和祖国的统一，决心团结起来与敌人斗争到底。
    二、彻底粉碎“战略村”
    民族解放阵线的旗帜迎风招展，战斗的号角响起来了！愤怒的子弹射向侵略者，仇恨的钢刀劈向美国强盗！要报仇，要雪恨，彻底粉碎“战略村”。
    三、青年英雄阮文追
    英雄的越南南方人民，在乡村，在城市，正狠狠地惩罚着美国强盗。他们是一切反帝人民的榜样，他们为世界人民立下不朽的功勋。从湄公河到鸭绿江，从北京到河内，到处都在歌唱，歌唱坚贞不屈的越南英雄――阮文追！
    英雄昂首立刑场，面对死亡不皱眉。他给侵略者以无情的揭露，正义的吼声使美国刽子手胆丧魂飞！
    四、血债要用血来还
    血债要用血来还，复仇怒火满胸膛，一人牺牲万人起，烈焰熊熊无阻挡。兄弟姐妹！战斗前进，要把刽子手们全消灭！团结起来！战斗前进，要把美国强盗全埋葬！
    五、翠竹林里刀光闪
    在椰林深处，在城镇乡村，到处闪耀着刀光，遍地埋藏下仇恨。兄弟们，快把枪炮擦亮；姐妹们，快把竹枪削好，决战决胜，随时准备消灭敌人！
    六、椰林莽莽怒火烧
    四海翻滚着狂涛，越南大地起风暴，枪炮装满仇和恨，椰林莽莽怒火烧。解放南方，保卫北方，越南儿女们，正在狠狠打击美国侵略强盗。
    七、保卫北方 支援南方
    美帝国主义不甘心在越南南方遭到的可耻失败，又把侵略魔爪伸向越南北方。北方军民响应胡志明主席的号召，做好“三准备”，定将打败一切进犯的敌人，保卫北方，支援南方！
    随时准备战斗，随时准备参军，随时准备到任何地方去打击美帝国主义！
    八、打得好，打得狠，打得准！
    美帝国主义对越南北方的狂轰滥炸，吓不倒为祖国统一而战斗的人民，门门大炮对准天空，所有枪口瞄准飞贼，打就要打得好，打就要打得狠，打就要打得准，让侵略强盗死无葬身之地，让约翰逊的侵略政策彻底破产。
    本版照片： 陈娟美 牛嵩林 摄影
〖-ZW/正文〗
