〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚人民发出强烈呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合起来扭断美帝头颅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/国际事务/反对美国侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十六日电 本社记者报道：阿尔巴尼亚人民一致发出强烈的呼声：“美国侵略者从越南南方滚出去！”
    阿尔巴尼亚――亚非国家友好委员会主席谢夫切特・穆萨莱在同新华社记者谈话时号召五大洲人民联合起来，迫使美帝国主义从越南南方滚出去。他说，联合起来的人民形成的力量不仅能斩断帝国主义的魔爪，而且能扭断它的头颅。他说，越南南方和北方人民对侵略者的坚决的革命回答，他们的英勇斗争和给侵略者的致命打击，鼓舞着全世界人民争取自由、和平和进步的斗争。阿尔巴尼亚人民完全支持兄弟的越南人民。
    著名的地拉那恩维尔・霍查机器厂铸造工人巴・巴霍利对记者说，“我们厂的工人认为，越南民主共和国提出的四项主张是解决越南问题的唯一道路，我们完全支持越南政府的声明。”另一名工人伊・巴茨卡说，“象全体阿尔巴尼亚人民一样，我们要求把最后一个美国兵从越南赶出去。”
〖-ZW/正文〗
