〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志提出天天练、经常练的指示已经四年了。四年来的实践充分地显示了这一指示的巨大威力。
    毛主席教导说，敌人在磨刀，我们也要磨刀。天天练就是一块很好的“磨刀石”。
    用这块“磨刀石”，首先磨炼了战斗意志。使部队天天不忘战备，时刻想着敌人，经常摩拳擦掌，做到枕戈以待。
    用这块“磨刀石”，也磨炼了过硬本领。使部队反复苦练技术，精心钻研要领，逐个突破难点，把刀磨得更快。
    天天练贵在“天天”二字，也难在“天天”二字。所谓贵，就在于它完全符合人们掌握知识和技术的规律性。只有天天练习，反复练习，人的技术才能由生到熟、熟能生巧，人的认识也才会产生飞跃。所谓难，就是一天两天做到比较容易，天天如此，年年如此，就比较困难。为此，就需要有很强的毅力。
    毅力从哪里来？从天天读毛主席著作而来，从天天关心国内外大事而来。读了毛主席著作，知道了为谁练兵、为谁打仗，就会明确斗争的方向，提高天天练的自觉性。了解了国内外大事，就可以使我们认清当前的阶级斗争形势，有针对性地进行天天练，把劲用在刀刃上。
    北京部队某师执行林彪同志关于天天练的指示，有交代，有着落，这种做法很好。各部队也需要认真检查、总结一下天天练的情况和经验，把天天练搞得好上加好。
    目前的形势要求我们把天天练搞得更好，把手中刀磨得更锋利，敌人一旦来犯，就给它以迎头痛击！RW：林彪；评论
〖-ZW/正文〗
