〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏与恐惧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美越空战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个多么鲜明的对照啊！
    越南空军英雄，昂首阔步，以大无畏的精神冲入敌阵，干净利索地揍下几架美国飞机，凯旋而归。
    美国空中强盗，开始神气活现，碰见越南人民空军，就吓得屁滚尿流，落荒而逃。跑得快的算走了运，跑得慢的，“吃”了“铁丸”，倒栽下来。
    为什么越南人民军空军如此英勇无比，而美国空中强盗如此胆怯怕死呢？道理很简单，越南空军英雄是为保卫自己的祖国而战，为正义、真理、自由、独立而战。他们亲眼看到杀害自己的父母、兄弟、姐妹，炸毁自己的家园的仇人就在眼前，怎么能不怒火填膺、狠狠地打击敌人呢？高度的政治觉悟，给了他们最大的勇敢和最高的智慧。尽管他们驾驶的飞机，在性能上较差于敌机，但是人的因素，精神的因素，克服了技术、物质条件的不利，使他们成为真正的强者。而美国空中强盗尽管驾驶的是最现代化的飞机，但是他们是为美元而打仗，生怕为美元而送命，他们不能不贪生怕死，胆小如鼠，成为不折不扣的弱者。
    美国一再吹嘘它的“空中优势”，这不过是几千架飞机而已。不管飞得多快多高的飞机，都是要由人来驾驶的。美国飞行员既然是这样一帮怯懦虚弱的“草包”，单凭武器上的优势，又能顶什么用！在大无畏的英雄的越南人民面前，最后只能落得彻底失败的下场！
〖-ZW/正文〗
