〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南人民 支援越南人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援越南人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美帝国主义不断疯狂侵略越南、屠杀越南人民的时候；正当英雄的越南兄弟为祖国统一，为赶走美国侵略者而决战决胜、誓死战斗的时候，作为越南兄弟亲密战友的中国人民，作为毛泽东的文艺战士，我们愤然拿起革命的文艺武器，积极地投入到支援越南人民抗美救国的实际行动中。
    《椰林怒火》就是我们对英雄的越南人民的战斗献礼！也是我们坚决打击美帝国主义侵略的战歌！
    日夜苦战 加紧创作
    为了支援越南人民反美斗争，我们用高速度来创作反映越南人民英勇打击美国强盗的歌舞《椰林怒火》。困难虽大，信心却足，大家怀着支援越南兄弟打败美国强盗的国际主义责任感，不顾疲劳，通宵达旦地研究作品的结构，编写舞蹈、音乐和诗词。特别是负责舞蹈编导和戏剧导演的同志，他们还把美国强盗屠杀越南人民的图片，挂在自己的床头，日夜望着它，以增加对美帝国主义的仇恨，激发自己和越南人民并肩战斗的激情。负责编导的同志，怀着对越南英雄们的崇敬心情，极力想使舞蹈动作能表现出越南人民不屈不挠的战斗精神，往往一个动作不合要求时，他们就硬是想上一个整夜。他们以越南南方人民那种快速歼敌的战斗作风为榜样，只用两天就把《椰林怒火》中第三场编出来了！
    排练场就是战场
    在北京部队战友文工团的排练场上，张贴着“美帝国主义从越南滚出去”的大幅宣传画；在中央歌舞团的排练场里也贴着“支援越南兄弟，打败美国强盗”的标语。演员们都把排好《椰林怒火》比作在和兄弟的越南人民并肩战斗。每次排练前后，他们都情不自禁地高呼：“越南必胜！美国必败！”你到排练场看看吧，那不是一些跳跳蹦蹦的小伙子和姑娘，而是一股股愤怒的洪流和一团团跳跃的火焰。为支援越南人民，演员们已把对美帝国主义的仇恨化为自己一身的干劲，排上四五个小时也不叫累。有人说：越南人民日夜在枪林弹雨中打击美国鬼子，保卫着世界人民的利益，他们流血牺牲都不怕，我们流把汗、熬个夜算得了什么？一个演游击队队员的同志，在一次一次地排练快速爬椰子树的动作中，手起血泡了，腿也磨破了，但是，燃烧在胸中的仇美怒火使他完全忘记了疼痛与疲累！担任“保卫北方”演出的同志，他们把越南兄弟的仇恨、美帝国主义残暴的罪行牢记心头，在排练中，精神抖擞，勇猛逼真，成功地塑造了越南英雄儿女的战斗形象。
    更好地学习越南人民 歌颂越南人民
    我们创作的《椰林怒火》还没能更好更深刻地表现出越南人民的英雄形象与壮丽的斗争情景。但是，我们愿意不断加工、修改，并以更多的文艺作品来讴歌兄弟的越南人民在越南劳动党、胡志明主席和越南南方民族解放阵线领导下为解放南方、保卫北方所进行的英勇斗争。我们要用更大的革命激情来赞美越南南方儿女在极其艰苦的环境下，顽强不屈，机智灵活，以劣势装备打败拥有现代化装备的美国侵略军的英雄气概。
    我们学习他们团结一致，决战决胜，坚决要把美国强盗赶出越南的豪情壮志；我们学习他们不怕流血牺牲，坚决保卫亚洲人民利益，保卫社会主义阵营利益，保卫世界人民利益而狠狠打击美国侵略者的国际主义精神！
    越南必胜！美国必败！
〖-ZW/正文〗
