〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动全校人员为办好学校出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤学校学习长沙政治学校群众办校经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李康宁赵士全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校/学校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教职学员共同以主人翁态度关心学校建设，出主意，想办法，提建议，对学校改进教学和其他工作起到很大推动作用
    本报讯 某后勤学校认真学习长沙政治学校群众办校的经验，发动全校教职员和学员，人人关心学校建设，人人为办好学校尽一分力量，推动了学校的各项工作。
    他们发动群众办校的一个重要措施，是把党的方针政策和上级的指示，适时深入地向群众进行宣传教育，使它为群众所掌握，变成自觉的行动。前一个时期，上级指示加强政治教育，把阶级斗争列为一门主课，到实际中去学习。学校党委很快传达了这个指示的精神，发动全校人员热烈展开讨论，在统一思想认识的基础上，五个队的学员、全体政治教员和部分机关干部，都到农村去参加了社会主义教育运动。
    这个学校重视发动人人做政治思想工作，特别强调教员既要教书又要教人。现在，不仅政治教育抓活思想，许多专业课程的教员也开始注意抓活思想，从提高思想入手，活教活学。财务教研室财务教员，在开课前半个月就到学员中调查，发现部分学员对财务工作“三上门”（上门发钱、上门结账、上门帮助）认识不足，认为“远了划不来，时间都跑在路上了；近了不必要，楼上楼下一喊就到，他来我去都是一样”。他们就把这些反映集中起来，在讲课时，先交给学员讨论，然后又请了两名学员介绍自己在工作中坚持“三上门”的经验，使大家认识到“三上门”不仅是工作方法问题，更重要的是思想作风问题；能不能坚持“三上门”，主要是有没有面向连队、为连队服务的思想，有没有艰苦奋斗的作风，有没有把方便让给群众、把困难留给自己的风格。学员反映这样学习既解决了工作方法问题，又解决了工作态度问题。
    办好学校不仅要依靠教职员，还要依靠学员，调动广大学员的积极性。新学员一入校，学校的领导就向他们提出：大家既是来学习的，又是来办校的；要既当学生，又当先生。要求学员把部队的好传统、好作风、好经验带到学校来，共同建设学校，共同为军队建设负责。因此，许多学员以主人翁态度关心学校建设，出主意，想办法，提建议，对学校改进教学和其他工作起到了很大推动作用。军事教员在准备“使用就便器材运送伤员”一课时，学员田中歧主动向教员介绍了部队的许多好经验，并和教员共同组织实施教学，使这一堂课讲得生动活泼，受到学员们欢迎。学员之间除了交流经验相互学习之外，也能广泛开展思想互助，有优点互相学习，有缺点互相批评，有困难互相帮助。二队学员王洪先文化程度比较低，开始学习信心不足，副班长王玉金经常和他谈心，启发他懂得学习和部队建设的关系，并和他一道学习毛主席的《为人民服务》、《愚公移山》和《纪念白求恩》等文章，端正了学习态度，提高了学习信心。
    长沙政治学校各行各业为教学的先进事迹，给后勤学校的工作人员很大鼓舞。现在全校各部门都自觉地把自己的工作和教学联系起来，勤勤恳恳为教学服务。后勤工作人员面向学员队，坚持钱物下送，结账下队，器材、教材、文具送到学员队和教学现场，最近还开始为学员代办汇款。学员入校，干部接到连队，帮助铺床、挂蚊帐；炊事员送茶送水，准备了热饭、热菜，学员随到随吃。学员毕业，后勤保障部门为学员托运行李，把车船票、旅车费和途中的干粮送到学员手里。学员们说：“毕业了，学校还用实际行动给我们上了最后一课。”        （李康宁、赵士全）
    依靠群众办好学校
    长沙政治学校有一条很重要的经验，在那里，大家关心学校建设，大家都为办好学校出力。现在，这条经验正在全军各个院校开花结果。这里介绍的某后勤学校学政校、赶政校的情况，说明了长沙政治学校这个经验到处灵。
    要办好一个学校，光有领导和少数积极分子是不行的。毛主席说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”事实正是这样，要办好学校，就要树立学员参加办校的思想，使他们懂得既是来学习的，同时又是来办校的。我们一定要认真贯彻执行发动群众办校的方针。
    办好学校，人人有责。一个人只有一张嘴巴，一双眼睛，一双手。但是，群众发动起来以后，就会有千百张嘴巴、千百双眼睛、千百双手。这样，就将出现“处处是课堂，人人做样板”的局面；就能做到“好事有人夸，坏事有人抓，缺点有人提，困难有人帮”。只要把群众动员起来了，就能发现领导上不易发现的问题，解决领导上不能解决的问题。也只有这样，才能出干部，出人才，把学校办成革命的熔炉。
〖-ZW/正文〗
