〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本争取亚洲和平大会通过呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召日本人民奋起制止美国侵略越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京三万人示威高呼：“美国滚出越南去！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本争取亚洲和平大会/川崎市反对美国侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 东京消息：日本争取亚洲和平大会二十六日在神奈川县的川崎市胜利闭幕。大会通过的“致全国人民的呼吁书”说，现在是奋起采取行动，制止美国对越南的侵略和制止日本军国主义化的时候了。
    大会通过的“总决议”指出，必须把日本人民的各项任务同废除日美“安全条约”、发展第十次禁止原子弹氢弹世界大会的路线以及反对美国和日本反动势力的战争和侵略政策的任务结合起来。
    大会还通过“关于加强同越南人民的团结和共同斗争的决议”，表示支持越南南方民族解放阵线三月二十二日的声明和越南民主共和国国会四月十日的呼吁书。
    会后，与会者举行了游行。
    据新华社二十七日讯 东京消息：将近三万日本人民昨天下午和晚上在东京举行了两次群众大会和示威游行，反对美国对越南的侵略。
    在第一个群众大会上一致通过了一项决议，要求美军立即撤出南越、停止“日韩会谈”、把冲绳归还日本和废除日美“安全条约”。
    决议说：“我们保证要进一步大力展开反对美国侵略越南的国民运动，并把这个运动同工人的春季斗争结合起来。”
    社会党副委员长佐佐木更三在大会上讲话时说：“在越南和世界其他地方发生侵略和战争的根源是美帝国主义的野心。今天的示威是反对以美国为首的帝国主义的斗争，是反对佐藤内阁屈从美帝国主义路线的斗争。”
    会上宣读了中国人民保卫世界和平委员会的贺电，引起了暴风雨般的欢呼和鼓掌。会上还宣布大会收到了日本共产党中央委员会的贺电。
    参加大会的群众冒着蒙淞细雨在东京街上游行。游行队伍的先行人员坐在东京美国大使馆前面，同他们对面相持的是调来镇压示威者的武装警察。
    街道两旁的东京居民不时发出鼓励示威者的呼声。他们高呼：“美国滚出越南去”，“美国佬，滚出日本和亚洲去”。
〖-ZW/正文〗
