〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国式集中营――“战略村”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事战略/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战略村”是美帝国主义在南越推行“特种战争”的另一个重要的侵略措施，是所谓“斯特利――泰勒计划”的“精华”。它的具体做法，就是用武力强迫老百姓集中居住在用篱笆、铁丝网、深沟、陷阱、地雷网、碉堡等包围起来的地方，对他们进行法西斯统治。在过去十一年中，美国在南越建立了八千多个“战略村”，把五百万群众赶进这些人间地狱。在这同时，美国还仿照“战略村”的办法，在南越的城市中建立了“战略区”、“战略坊”，对城市人民也实行法西斯统治。光在美伪集团的老巢西贡一处，美帝国主义就建立了四百个“战略区”。
    美帝国主义在南越建立的所谓“战略村”，实际上，就是变相的集中营和大监狱。他们在每个“战略村”的周围，筑起三道围墙和三道深沟。有的围墙是用五、六层竹篱笆筑成的，有一米多厚、二米多高，两层篱笆之间夹有带刺的树干，每隔三米还放一颗美国制的自动手榴弹。围墙上装有铁丝网，外面还有尖木桩和陷阱，紧靠围墙里是一条三米宽的深沟，沟底安了地雷、锋利的铁钉和竹蒺藜。美帝国主义建立这种集中营式的“战略村”，有两个目的：一是梦想用这种办法来割断南越人民群众和人民武装力量之间的密切联系，以孤立和消灭革命力量。一是企图把“战略村”作为它统治南越人民的“基石”，以便为“平定”南越以后进一步侵占越南北方准备条件。
    为了把老百姓赶进“战略村”，美伪集团使用了极其残暴的法西斯手段。它们把无数村庄夷为平地，使成千上万的人无家可归，然后硬逼着他们到“战略村”去。它们不断展开军事“扫荡”，用刺刀和子弹把人民群众往“战略村”里赶。它们还实行所谓“落叶计划”，大规模使用化学毒剂，破坏大片稻田和其他庄稼以及果园，杀死牲畜，这样来直接打击农民的生计，以便把他们赶入“战略村”。美伪集团甚至用集体屠杀的办法，来强迫人民迁入“战略村”。一九六二年十一月二十八日发生的波来古惨案，就是一个突出的例子。从一九六二年初开始，美伪集团一直对南越波来古省的北佐、北峨、汝澜、伊亚波、伊亚能和丕因等村进行残酷“扫荡”和镇压，企图强迫这些地区的人民集中到波来古市以南二十二公里一个叫做“波”的据点附近，在那里建立一个“战略村”。当地人民不甘心忍受敌人的这种迫害，曾多次起来反抗。一九六二年十一月二十七日晚上，这里的人民烧毁了美伪集团的这个“战略村”，回到自己原来的村庄。十一月二十八日清晨，美伪集团派遣了驻扎在“波”据点和黎青郡的“别动队”和流氓，前去屠杀这些人民。当天上午八时，他们把北佐村包围起来，向村民开枪扫射。接着，他们又来到北峨村，强迫居民立即回到集中营去。可是谁也没有想到，刚走到半路，它们突然命令居民站住，排成三人一行，然后开枪扫射这些手无寸铁的无辜村民。有一些人当场被打死，另一些受伤成没有被击中的人就分头奔逃。野兽们又赶上去，用刺刀刺，用斧头砍，许多人被砍掉了头颅或身受重伤。据统计，在美伪集团这次野蛮的集体屠杀中，有五十二人被惨杀，四十人受伤，其中有二十二人被砍掉手足。
    在用武力把群众赶进“战略村”以后，美伪集团便派特务和武装军警对居民进行残酷的统治。这样，他们还不放心，还把居民每二十家编成一个联家，谁要逃跑了，这二十家就都要被抓起来。每天早晨六点钟，敌人敲一阵梆子，“战略村”才打开门，放居民出来劳动。到下午五点钟，人们又得回村里去。在“战略村”里，居民被迫和鸡、鸭、牛挤在一起，粪便满地，臭气熏天，疾病流行。美伪军还随便拉夫抓人，闯进人家要吃要穿，强奸妇女，无恶不作。
    美帝国主义在南越推行的这一最残酷、最野蛮的法西斯措施，激起了南越人民的强烈反抗。经过南越人民的英勇斗争，这个罪恶的计划已经彻底破产了。现在已经有百分之八十以上的“战略村”被人民所捣毁，变成了人民的战斗村。剩下的也正在土崩瓦解中。（附图片）
    看！连天真的儿童也被美伪匪徒囚禁在“战略村”里。     （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
