〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总部急电越南国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈控诉美帝放毒新罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝对昏果岛撒撒放化学毒药，只会进一步激起越南人民仇恨，并决心击败它们；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈控诉美国及其走狗二十五日晚上对昏果岛撒放化学毒药的滔天罪行。
    电报说：“一九六五年四月二十五日二十时许，美国及其走狗在轰炸昏果岛的同时，还对这个岛撒放了化学毒药。据初步消息，这些化学毒药包括一种鱼腥味的无色液体和一种气味呛鼻的黑色粉末，撒放后使树木枯萎，使沾染上这种毒药的人们皮肤溃烂。”
    电报指出，“这是美帝国主义及其走狗对越南人民所犯下的极端野蛮的新罪行。正当全世界舆论愤怒和严厉谴责它们使用毒气野蛮屠杀越南南方人民的时候，美帝国主义及其走狗不仅仍然继续在越南南方进行这种罪恶活动，而且还开始在越南北方使用化学毒药。”
    电报说：“对位于非军事区以北的属于越南民主共和国领土的一个小岛――昏果岛撒放化学毒药，这一方面暴露了美帝国主义及其走狗的极端野蛮的残暴本质，另一方面也证明它们从一九六五年四月初以来利用军舰和飞机连续袭击这个小岛的阴谋遭到了惨重失败。美帝国主义及其走狗的这种罪行，只会进一步激起全体越南人民的仇恨，并且决心击败它们。”
    电报说，“美国及其走狗的上述猖狂行动，不仅是对越南人民犯下的一种罪行，而且也是对世界舆论的极其明目张胆的挑衅。这极其粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，极端严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和国际法的最起码的准则。”
    何文楼大校在电报中说，“我奉越南人民军总司令部的命令，向国际委员会和世界舆论强烈控诉美国及其走狗的上述极其残暴的战争罪行，并且要求它们立即停止对昏果岛的轰炸和扫射，停止对越南民主共和国采取的一切战争和侵略行动，把美国及其仆从国家的军队和武器全部撤出越南南方，尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。”RW：何文楼；越南军事家；言论
〖-ZW/正文〗
