〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦为乐 以朴素为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团官兵学习革命先烈艰苦奋斗精神 四十三分队用贫农艰苦朴素事迹教育战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福德陈友杯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团部分官兵，最近到南昌参观了江西“八一”革命纪念堂，受到了一次深刻的革命传统教育。
    参观中，官兵们看到许多革命先烈在艰苦的岁月里坚持对敌斗争的英勇事迹，很受感动。他们说：革命前辈用自己的生命给我们换来了今天的美好生活，我们绝不能好了伤疤忘了疼，要象他们那样全心全意为人民服务。八连副指导员关思敏看到方志敏烈士为了革命事业，一直过着极其艰苦朴素的生活，不被敌人的任何物质引诱所动摇的事迹，激动地说：“过去我总以为咱们铁道兵成年累月住在偏僻的山沟，修路架桥，生活太艰苦了，现在想想革命先烈，再比比自己，咱们的生活实在算不得什么艰苦。”战士倪根宝以前穿破旧的工作服觉得不体面。当他看了方志敏烈士穿了十六年的一件破棉袄以后，认识到自己是身在福中不知福。现在，他衣服破了补了又补，尽量穿用。不少战士也表示要以实际行动继承烈士们艰苦奋斗的优良传统。有的同志在生活上更注意俭朴，把津贴费节省下来存入银行。有的主动修理工具，尽量为国家节约开支。（李福德）
    本报讯 海字842部队四十三分队党支部，组织战士访问当地的贫下中农和民工队，受到一次艰苦朴素的活教育。
    他们先来到贫农李石养家里访问。李大叔从小就养成勤劳俭朴的好习惯。解放十多年来，随着生产的发展，家里收入年年增加，但是他仍过着节俭的生活。吃的穿的能省就省，为了多卖余粮给国家，他宁愿自己多吃地瓜杂粮。他还经常给子女讲幸福生活来之不易的道理，教育他们把富日子当穷日子过。李大叔向战士们说：“你们别以为我们穿得破旧是因为缺钱，我们现在不愁吃不愁穿。今天生活好了可不能忘记过去！要常把有时当无时，这是我们贫下中农祖祖辈辈传下来的家风。”
    接着，战士们又到当地民工队的工地参观，听民工介绍工作、生活情况。这里山高地僻，民工们住茅棚睡地铺，他们以苦为乐，情绪很高，几年如一日地工作在这荒山野岭。
    通过参观访问，战士们很受启发，纷纷用贫下中农和民工们的革命精神和俭朴的生活对照自己。报务兵李建国说：“我原以为自己的生活够艰苦朴素了，其实贫下中农比我们更艰苦朴素。以艰苦为乐，以朴素为荣，这是劳动人民的本色，我要好好向贫下中农学习。”警卫兵谭加远原来花钱有些大手大脚，参观后很快就改正了这个缺点。不少战士发扬艰苦奋斗的精神，自己动手修理工具，休息时还去拣牛粪，搞副业生产。全分队艰苦朴素形成了风气。    （陈友杯）
〖-ZW/正文〗
