〖ZQ/总期〗2747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是残暴 死亡越快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/武器装备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无恶不作的美国强盗，二十五日晚上公然向昏果岛撒放化学毒药。这是灭绝人性的新罪行，是美帝欠下越南人民更大的一笔新血债。
    美帝国主义在南越使用毒气，已经激起了全世界人民的愤怒谴责。现在，又对越南北方撒放化学毒药，这是对全世界人民正义舆论的公然无视，是对越南人民的严重挑衅。
    美帝国主义对越南北方，白天黑夜扔炸弹还不够，又悍然撒放化学毒药，这就进一步暴露了它的极端凶恶的残暴本性。
    美帝国主义对只有四平方公里的昏果岛，派出军舰飞机连续轰炸扫射，都不能使这个英雄的岛屿屈服，现在竟乞灵于化学毒药，这又恰恰是它极端虚弱的本质的彻底暴露。
    约翰逊一面大谈特谈“打开和平的窗户”，一面大干特干扩大战争的勾当，这个美国强盗头子用自己的血腥爪子，彻底撕碎了它的“和平”伪装。
    美帝国主义在越南打的是一场不义的、野蛮的、失尽人心的侵略战争，靠化学毒药又能解决什么问题！这只能播种更深的仇恨，激起更坚决的斗争，给自己招来更惨重的失败。它在南越施放毒气的结果，是这样；在越南北方，肯定也只能是这样。
    美帝国主义有毒总是要放的，毒不放完，绝不会甘心死去。那么，就让它放吧，美帝国主义越残暴，毒放得越多，死亡得就越快。
〖-ZW/正文〗
