〖ZQ/总期〗4066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军不断向敌人发动猛攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌人大量有生力量；并派出武装宣传队开展群众工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台广播，最近，泰国人民解放军不断向敌人发动猛烈进攻，积极开展群众工作，沉重地打击着美国――他侬集团的反动统治。
    这家电台报道，从一月二十六日到二月九日，泰国人民解放军在各地同敌人军警作战五十五次，歼灭了大批敌人的有生力量。人民解放军还处决了一批极端反动的地方官员和罪大恶极的特务分子。
    电台说，一月底，人民解放军在东北部武里南府多次伏击敌人，打死打伤敌人多名。在一次伏击战中，人民解放军打伤了伪县长一人、中校反动军官一人和三名反动警察和“志愿队”队员。
    一月二十一日，人民解放军在南部的博他仑府向敌人的一个据点发动进攻，打死一名反动警官。二月三日，在博他仑府直辖县伏击敌人，打死一名民愤极大的伪区长。二月二日，人民解放军在素叻府捣毁敌人“志愿队”的一座营房，歼灭了大批敌人，缴获一批枪支弹药和一台收发报机。
    人民解放军最近在中部的巴蜀府英勇地伏击敌人，打死敌人六名，打伤一名。在叻丕府也使敌人遭到沉重打击。
    在北部的黎、碧差汶、彭世洛、清莱、达、难等府，人民解放军不断向美国――他侬集团的反动军警发动进攻，歼灭了大量的敌人有生力量。
    这家电台说，人民解放军在主动向敌人发动猛烈进攻的同时，加强了宣传群众、组织群众、武装群众和帮助群众建立革命政权的工作。在黎、乌隆、博他仑、加拉信、武里南、巴真武里、清莱、那空拍侬等府，人民解放军派出武装宣传队，深入各地村庄进行宣传活动，获得广大群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
