〖ZQ/总期〗4066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队频繁出击连传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月中旬在以色列占领区作战四十多次；歼敌三百多名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）和巴勒斯坦其他民族主义组织发表战报，巴勒斯坦游击队二月中旬，在被以色列占领的地区进行了四十多次战斗，打死打伤以色列侵略军三百多名。
    在这期间，巴勒斯坦游中队活跃在约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地、西奈半岛和内格夫地区，他们袭击或爆炸了以色列侵略者的飞机场、兵营、驻军指挥部、雷达站，以及油槽等设施。
    十一日，巴勒斯坦游击队向敌人发动了四次袭击。“暴风”部队在夜里袭击了南约旦河谷杰夫特莱克的以色列军用机场，和一个装甲旅中转站，击毁了机场控制塔和许多装甲车以及其他车辆，打死打伤大批以色列士兵。与此同时，“暴风”部队在约旦河西岸炮击了五个以色列军事据点。
    十三日夜里，“暴风”部队击毁了在北约旦河谷图尔库马尼亚和乌姆西德拉的一个以色列侵略军指挥部和一个坦克中转站，还击毁了那里的两座兵营、一个观察哨和两个机枪阵地，打死打伤一些以色列士兵。“暴风”部队还炮轰了萨马赫市周围的几个以色列军事阵地，使以色列受到重大损失。其他巴勒斯坦游击队在贝桑河谷用地雷炸毁了三辆以色列军车，炸死炸伤十六名以色列官兵。
    十四日夜，巴勒斯坦游击队向以色列侵略军发动了五次袭击。“暴风”部队用火箭袭击设在死海以北的以色列工兵部队营房和一个以色列军官俱乐部，击毁一座以色列指挥大楼、营房的几个部分和一个机枪阵地，打死打伤大批以色列官兵。
    十五日夜，巴勒斯坦解放组织游击队在约旦河西岸纳布卢斯市袭击了以色列军事长官总部，打死打伤八名以色列军官。
    十七日夜，巴勒斯坦游击队向敌人进行了七次袭击。
    十八日，一支“暴风”部队在西奈半岛拉法海岸炸毁了一个以色列海军雷达站的大部分，其他巴勒斯坦游击队也在加沙地带炸毁一座桥梁。
    二十日晚，“暴风”部队用炸药炸毁了库奈特拉市的发电机，然后又炸毁了这个市附近的一座桥梁。
〖-ZW/正文〗
