〖ZQ/总期〗4066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐法尔游击队狠揍英侵略军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8156〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯湾解放阵线/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据被占领的阿拉伯湾人民解放阵线驻亚丁办事处一月二十六日发表的战报，活跃在阿拉伯湾地区的佐法尔游击队，去年年底和今年年初，狠狠打击了英帝国主义雇佣军。
    战报说，被占领的阿拉伯湾人民解放阵线领导下的佐法尔游击队同英国雇佣军之间一次较大的战斗，是去年十二月八日发生在佐法尔西部地区的一个河谷里。游击队向敌军一支巡逻队猛烈开火，打死打伤敌军二十二名。同一天晚些时候，游击队又伏击了敌军另一支巡逻队，打死打伤雇佣军七人。
    一月十九日，一艘满载英军和雇佣军的敌人军用船只闯进佐法尔的西部边境海岸，企图在这个由佐法尔游击队控制的地区强行登陆，但是，立即遭到游击队的迎头痛击。在战斗中，游击队打死打伤敌军三十多名。敌船中弹累累，慌忙逃走。在这同时，从附近的机场飞来援救的一架英国殖民军飞机也被游击队击伤。
〖-ZW/正文〗
