〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有全盘棋 不搞单打一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团训练改革采访随笔之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立生张德安朱宗智黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击航空兵是个技术性很强的兵种。飞行训练的实施，组织繁杂，牵扯面广，那一个环节的工作跟不上，都会影响训练的全局。因此，改革飞行训练，树立“一盘棋”的思想很重要。
    这个团在训练内容和训练方法改革以后，飞行时间大幅度上升，训练强度大大增强。在这种情况下，机务保障工作能不能提供出数量更多、质量更好的飞机，成了急待解决的问题。他们在总结多年实践经验的基础上，学习外军先进的机务保障方法，立足现有装备和机场设施，调整改进了机务保障方法，改革了飞机检查内容和维护手段。
    打破“一组一机”包干制，实行“专业分工负责制”。多年来，机务工作一直是沿用小而全的“一组一机”包干制。一到飞行日，全团的三个外场机务中队涌到机场。担负机械维护的，要做好飞机再次起飞的牵引、加油、充冷、充氧等工作，忙得团团转。军械、特种设备、无线电专业人员，工作量小，但对机械维护插不上手，机务人员忙闲不均，机务人员在场工作时间，常常在十一、二个小时以上。不但工作效率提不高，维护质量得不到可靠的保证，还无法保证昼夜连续飞行。改革后，他们将三个机务中队按专业实行新的分工，一个中队为飞行保障中队，两个中队为飞机维护中队。保障中队负责飞行前的检查，飞行中再次起飞的机务保障，排除飞行实施中的一般故障。取消了原来的军械、特设和无线电专业分队，将这些专业人员分到机械分队中去。有分工，有协作，一兵多用，一专多能。遇有夜间训练任务，还可以人分两班，保证跨昼夜飞行。两个维护中队担负飞行后检查、维护日和机械日的工作，排除飞行中较大的故障，对不飞行的飞机进行维护保养，并可做五十小时定期检修的部分内容。这样，在飞行训练时，只需要保障人员跟着进场就行。飞行日结束时维护人员再进场检查维护飞机。采用这种“歇人不歇马”的保障方法，飞机的出勤率和维护质量都有了显著的提高，现有装备的潜力得到了更大的发挥。
    从实际出发，使飞机检查内容更加符合科学性。在过去的机务维护工作中，检查内容繁琐重复。有些项目外场机务人员检查过了，内场做定期检查的再去重复；有些机件的通电，拆卸试验过于频繁，使检查运转时间比使用运转多几倍；飞机的定期检查周期短，影响了对飞机的使用。现在，他们去掉了一些重复无效的检查内容，增加了合理必要的检查项目，对飞行前和飞行后的检查项目进行了调整，对容易出故障的机件和关键性的部位加强了检查，减少了非使用运转和拆卸的次数，取消了五十小时定期检查工作，并对一百小时和二百小时定期检查内容作了必要的精简。这样，在飞行时间增多的情况下，消除了定期检查飞机积压的现象，还额外地承担了独立大队飞机的全部定检工作。
    抓住主要矛盾，减轻劳动强度。机务工作的劳动强度一直很大。机场上分为起飞线、着陆线和加油线。飞行训练时，机务人员在跑道一头的起飞线协同飞行员做好起飞准备，飞机在跑道另一头落地后，机务人员要急忙赶到着陆线，牵引飞机到加油线，做好再次起飞的准备工作，然后再把飞机牵引到起飞线，等待下一个起落飞行。有人算了一笔账：一架飞机飞一个起落，机务人员奔走于“三线”之间，要上下汽车搬动上百斤重的牵引杆和飞行员用的梯子六次；一架飞机在一个场次中飞七、八个起落，机务人员就要上下汽车近五十次，来往行程达四十多公里。不仅消耗了机务人员大量的体力，还延长了飞机再次起飞的准备时间。改革中，他们将“三线”改为“一线”，牵引改为滑行。飞机在着陆线着陆后，滑行到加油线，机务人员去加油线做好再次起飞准备的全部工作，然后由飞行员滑跑到起飞线等待起飞，中间不再用车来回牵引，机务人员也无须来回奔走搬动笨重的牵引杆，从而大大减轻了机务人员的劳动强度。飞机再次起飞的准备时间，也由过去的三十多分钟减少到十几分钟。这样一改，平时可以提高飞机利用率，战时可以增加战斗出动架次。
    机务工作的改革，显示出很多优越性：一是提高了机务保障能力和飞机利用率；二是缩短了机务人员在机场的时间，减轻了劳动强度，各种事故也大大减少了。三是促进了机务部队的全面建设。各机务中队的工作安排取得了更多的主动权，业务学习时间增多了，工作和学习更有秩序。
    王立生 张德安 朱宗智 黄桂生
〖-ZW/正文〗
