〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向罗马尼亚战友致节日祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某师举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十五日讯 中国人民解放军北京部队装甲兵某师今天上午举行集会，热烈庆祝罗马尼亚军队日三十五周年。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人，大使馆武官杜贝什迪安努和夫人，人民解放军北京部队副司令员马卫华，装甲兵某师师长张瑞德和指战员共一千余人出席了庆祝会。
    杜贝什迪安努武官应邀在会上作报告。他在报告中指出，鉴于国际生活中各种矛盾不断尖锐，罗马尼亚党和国家保持着高度警惕，特别重视加强国防能力。他还指出，在罗中两党、两国和两国人民之间友好关系的基础上，罗中两国军队之间的合作正在不断发展。
    师政委王文学在庆祝会上致词时代表该师指战员对罗马尼亚同志表示热烈欢迎，并请他们向英雄的罗马尼亚军队转达该师指战员的亲切问候和节日祝贺。
〖-ZW/正文〗
