〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉生朱永雄胡风其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙凤”求一不求全
    今年八月二十日，团里召开计划生育授奖大会，在热烈的掌声中，我领取了独生子女奖。这是多么光荣啊！可我觉得：这份荣誉首先应该归于家乡江苏省宜兴县的计划生育工作，归于我的爱人和妈妈。
    去年秋天，我爱人第一胎生了个女孩，我就打算不再要孩子了。可这种想法一露头，妈妈和爱人就跟我吵开了。妈说什么咱不要个“双龙双凤”，也得求个“龙凤齐全”，光个丫头这不断了香火绝了后，说啥也得再抱个孙子。我爱人也说：就一个女孩，我见人低三分，你脸上也不光彩。她俩吵得我犹豫不决，有心只要一个孩子，却不敢向连队党支部表态。前不久，我接到家里一封来信，打开一看，不由得喜上心头。
    原来，党的十一届三中全会以来，家乡计划生育工作越做越细，县、社成立了计划生育领导小组，广泛向群众宣传多生孩子的害处，少生孩子的好处。各公社设立了计划生育医疗站，不但给育龄夫妇做绝育手术，还经常巡回给手术后的夫妇检查身体。各级政府大力表扬计划生育的先进单位和个人，给先进个人一定的物质奖励。这样一来，不少夫妇踊跃报名只生一胎，越来越多的育龄夫妇做了绝育手术。我爱人和妈妈的思想也开了窍，拿定了只生一胎的主意。她俩一合计，便给我来了这封信。嘿，信上讲的满篇都是理，什么“如今世道变了，要同旧思想一刀两断”呀，什么“新社会生男养女都一样，咱可不去求那‘龙凤齐全’呀”等等。我越看越高兴，夙愿达到了，当即向党支部表了决心，并向团里申请领取了独生子女证。所以说荣誉首先应归于家乡计划生育工作，归于我的爱人和妈妈。
    副连长 陈汉松
    塌下的“半边天”顶起来了
    听说我们村里成立了“三八”妇女突击队，当初我真不敢相信。因为在我们家乡井冈山，过去村上的妇女大都是孩子“一大堆”，连家务都忙不过来，还能搞什么突击队呀？有人就曾经说过，我们村上的“半边天”塌下去了。不久前，我回到家乡一看，果然不假：田野里“三八”妇女突击队割麦、插秧、送肥，干得可来劲哩。
    这个“半边天”是怎样顶起来的呢？妈妈告诉我说：“这都是计划生育带来的变化啊！”
    原来，自我参军后，家乡大力开展了计划生育好处多的宣传，教育人们破除几千年遗留下来的旧传统观念，大大解放了人们的思想，特别是那些因为孩子多而受劳累的妈妈们更是赞成计划生育。村里凡是生了两个孩子以上的妇女，都到医院做了绝育手术，有的妇女还自愿报名只要一个孩子。为了进一步把妇女从家庭事务中解脱出来，队里还成立了幼儿园和托儿所，妇女突击队就这样成立起来了。我家邻居何云英大嫂，过去被两个孩子缠得挪不开身子，很少参加队里劳动，如今，她竟成了妇女突击队的队长。“半边天”的力量促进了集体生产的发展。去年，队里新开垦了三十多亩农田，筑起一座小水坝，增产粮食四万多斤，第一次向国家贡献了十五万斤余粮。
    战士 朱永雄
    小伙子也肯“出嫁”了
    自古以来，只有姑娘嫁人，却很少听说有小伙子“出嫁”。可是在我的家乡涟水县，小伙子“出嫁”已不成为一件新鲜事了。
    前不久，我收到同学刘刚明的来信，说他现已“出嫁”了。起初，我还以为他是开玩笑，后来才知道是真的。事情是这样的：去年，别人给小刘介绍了一个女朋友，各方面都比较称心，可就是女方的父母亲没有儿子，想要小刘到女方去落户。小刘的父母认为男到女家不光彩，有些不大愿意，所以这门亲事一直悬而未决。党中央有关计划生育的文件下达以后，其中有的条文讲到女婿可到女家落户，任何人不得阻挠、刁难、歧视等，这可给刘刚明撑了腰。刘刚明想，自己作为大队民兵营的副营长，应该带头移风易俗，“嫁”到女方去，破除那种认为“有女无儿绝了户”的旧思想，解除“没人养老”的后顾之忧。于是，他在做通父母亲思想工作后，便主动来到对象家里，表明自己愿意承担起赡养两位老人的责任，女方全家人喜出望外，这门亲事终于成了。在刘刚明的影响下，全大队接着就有五个小伙子也主动“出嫁”，还有三人表示婚后到女方安家。
    战士 胡风其
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
