〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚集会庆祝建军三十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/建军三十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十月二十五日电 罗马尼亚共产党布加勒斯特市委和罗马尼亚国防部于十月二十四日晚上举行集会，庆祝罗马尼亚建军三十五周年。
    国防部长扬・科曼上将在集会上讲了话。他回顾了罗马尼亚军队所走过的革命历程。他说，罗马尼亚军队是一支装备良好和训练有素，来自人民而又同人民密切联系，有高度政治觉悟的武装力量，它随时准备为祖国服务，捍卫社会主义新制度，捍卫全民族的自由和独立。
    他在讲话中表示，罗马尼亚军人决心为实现党和国家的政策，增强国防能力，贯彻罗马尼亚共产党“十二大”即将通过的决议而辛勤工作和劳动。
    罗马尼亚党和国家领导人埃・博布、维・卡扎库、罗马尼亚武装部队以及国家机关和群众组织的代表，反法西斯老战士、爱国卫队和青年军训队的代表等参加了集会。
    会议通过了给齐奥塞斯库同志的致敬信。
    为庆祝建军节，十月二十五日，罗马尼亚军队最高统帅尼・齐奥塞斯库发布命令，号召军人竭尽全力继承罗马尼亚革命前辈所开创的不朽事业，学习工人阶级、共产党开展革命活动的榜样，不惜一切使社会主义罗马尼亚得到自由和独立的发展，把自己培养成为人民的光辉成果的可靠捍卫者以及社会主义和共产主义的忠实建设者。
〖-ZW/正文〗
