〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规突出考战术考诸兵种协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队空军进行训练考核演习使部队受到近似实战锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰长春/吴廷柱刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练考核改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军为了检验近一年来的训练成果，举行了以航空兵为主，带动高炮、地空导弹，雷达、通信等诸兵种协同作战的战术考核演习。这次考核演习从十月十日起，到十五日结束，出动各种飞机近三百架次。通过考核演习，使部队经受了一次近似实战的锻炼。干部战士们高兴地说：“考核是为了打仗，象这样的考核适应现代战争，我们欢迎这种考法。”
    演习开始，沈阳部队空军的各个阵地上，指战员们随着一声令下，雷达部队严密监视“敌机”活动；各级指挥所马上转入地下，机场飞机迅速疏散荫蔽；高炮、地空导弹部队紧急转进预备阵地。一个反“敌机”侦察的战斗刚刚结束，“敌”轰炸机、强击机，在歼击机掩护下，先后分几路对我机场、炮阵地、铁路枢纽、港口等重要设施实施空袭。我歼击航空兵部队紧急升空，在各自作战区域层层截击，与“敌”歼击机展开双机空战，争夺制空权。高炮、地空导弹部队在各自火力范围，连续抗击“敌机”。夜幕降临，“敌机”再次出动，乘黑夜对我重点目标进行偷袭，雷达兵及时捕捉目标，紧紧跟踪；各夜航大队迅速升空，层层截击，几颗明亮的星点，在夜空中跃升盘旋，激战起来。
    这样较大规模的近似实战的战术考核演习，是沈阳部队空军多年来没有过的。考核前，部队党委根据上级的指示进行了反复讨论和研究，决定突出考战术，考诸兵种协同，检验和提高部队的作战能力。他们根据未来作战对象和反空袭作战任务，决定以航空兵为主，高炮、雷达、地空导弹等兵种密切协同，举行带战术背景的“侦察反侦察”、“前线航空兵突击反突击”、“昼间空袭反空袭”、“夜间空袭反空袭”战术考核演习，从而改变过去那种考技术多、考战术少；考单一兵种多，考诸兵种协同少；考下边干部战士多，考领导干部、指挥员少的状况。
    在战术考核演习中，他们着眼未来空战特点，从严从难检验训练成果。考核地点选择的是陌生空域、陌生航线、陌生目标、陌生机场、陌生阵地。在实施空袭前，由“敌军”飞机对我雷达施放电子干扰，使地空导弹部队的对空射击在复杂的电子对抗条件下进行。在考核中，他们既注意从实战出发严格要求，又注意因人制宜，根据不同的训练水平，确定不同的考核内容，不搞“一刀切”，整个战术考核演习搞得比较扎实。
    （本报通讯员 兰长春、吴廷柱 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
