〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施密特总理为华总理举行隆重送别仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理由波恩前往汉堡，继续在外地进行访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉堡十月二十四日电 德意志联邦共和国施密特总理今天下午在总理府举行隆重仪式，为华国锋总理送别。华总理今天结束了对德意志联邦共和国首都波恩的访问，今天下午前往汉堡，继续在外地进行访问。
    在送别仪式上，乐队奏两国国歌。两国总理检阅了仪仗队。
    华总理与施密特总理亲切握手告别。两国总理情绪愉快，他们都为这次访问的成功感到高兴。在举行告别仪式以前，在休息室中，施密特总理告诉华总理说，他今天向联邦内阁会议汇报了双方会谈的情况。他说：“我们对这次访问非常满意。”华总理说，他在德意志联邦共和国的访问，受到各地人民十分热烈的欢迎。这不仅是对他和他的随行人员的欢迎，而且是对中国人民的友好表示。他说：“感谢德意志联邦共和国人民。”他请施密特总理向德意志联邦共和国人民表达他的谢意。
    送别仪式后，华总理一行乘专机前往汉堡访问。
〖-ZW/正文〗
