〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒未到 冬防先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗士信/芦松堂杨建辉沈永炳/范广法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为部队解决防寒用玻璃
    本报讯 截至十月十四日，沈阳部队后勤部物资部在保证正常指标供应下，想方设法为边防、守备部队解决了防寒用的玻璃六千标箱。
    入冬以前，物资部的同志对边防部队的冬防工作作了调查，发现一些单位的玻璃奇缺。为了帮助他们解决这些困难，物资部的同志多方联系，挖掘潜力，进行内部调整，迅速筹集了六千标箱玻璃。（郗士信、芦松堂）
    搞好部队冬防物资供应
    本报讯 基建工程兵某部后勤处认真改进机关作风，扎实做好部队冬防物资供应工作。
    八月底，军需股的同志组织冬防工作调查小组，走访所属三十一个伙食单位了解情况。回机关后，他们立即帮助连队解决了冬天用煤九百吨，配发了三十一个保温桶和一百条保温被。还帮助连队解决了玻璃一千零五平方米、木材八立方米、修建菜窖需用的部分砖瓦、水泥。最近，后勤处又派出两台汽车到外地拉运土豆，帮助部队解决冬季吃菜问题。（杨建辉）
    自己动手打草垫子
    本报讯 十月上旬，五五三九一部队特务连发动干部战士自己动手打了八十五条草垫子，提前为战士做好了防寒准备。
    特务连原有七十四个同志睡在光板床上。正巧这个连有一部分同志要到农场执行任务，农场周围蒲草比较多，是编织草垫子的好材料。他们组织战士利用业余时间，到农场周围的海滩上、水沟里打了一千多斤蒲草，向当地群众学会了编织草垫子的方法，干部战士人人动手编织。现在，全连每个同志的床上都垫了一条草垫子。（沈永炳、范广法）
    防冻保暖工作周到细致
    本报讯 八四七四七部队驻在贺兰山区腾格里沙漠边缘，这里冬季时间较长。为了保证指战员的身体健康，搞好阵地建设，部队党委认真研究了冬防工作，着重抓了四件事：
    一、支好了九百三十个砖、铁火炉，安装了一千五百米暖气管，二千八百吨烤火煤分送到用户。
    二、组织专人把几个连队一千五百米浅埋易冻地段的水管挖出来，疏通堵塞物并深埋，检修了七眼机井和两个水塔。
    三、帮助五个伙食单位增修了十五孔砖石结构的窑洞式菜窖。
    四、对种植成活的十五万八千多棵树普遍浇了一次水，并备好白灰，准备粉刷树身，以御寒杀虫。（龚述泽）
〖-ZW/正文〗
