〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展工作中的不正之风必须纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木水/石细云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们调查了三个师的党的发展工作情况，发现了一些值得引起重视的不正之风。例如：有的党支部成员受“亲不亲，故乡人”的狭隘的地域观念的影响，优先发展老乡入党；有的党员干部千方百计把为自己办过事、送过礼的人发展入党；有的党员用“党票”送人情，讨好上级领导，等等。在这些不正之风的影响下，发展工作出现了种种怪现象。有的支部到会人数不到半数就通过发展新党员；有的不经支部大会通过就直接报党委审批；有的入党志愿书上级党委还没有审批，支部就宣布填表人为预备党员了。特别需要指出的是，某些干部利用职权，直接或间接地插手基层组织的发展工作，将自己或亲友的子女拉入党内，甚至对坚持原则的党组织施加压力。对此，广大干部战士反映强烈，说：“这些人白入了那么多年共产党，怎么连入党的规矩都不懂？”
    我们认为，上述不正之风虽然是发展工作中的支流，但如不纠正，就会降低新党员的质量，损害党的威信，削弱党的战斗力。我们希望各级党组织都来重视搞好发展工作，以适应四化建设的需要。对于在发展工作中拿原则作交易、拿“党票”送人情的，应严肃处理。建议报纸上介绍一些在发展工作中坚持原则，坚持党员标准的典型事迹和经验。
    福州部队政治部组织部 罗木水、石细云
〖-ZW/正文〗
