〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特总统要求国会批准美中贸易协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙代尔副总统重申总统有权终止美台条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美中贸易协定/美台条约RW：卡特/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿十月二十三日电 美国商务部长朱厄妮塔・克雷普斯十月二十三日上午在记者招待会上代表卡特总统正式宣布，美中贸易协定已提交美国国会要求批准。
    她说，“美国和中华人民共和国间贸易关系协定包括双边贸易的条款，其中也有为两国进出口贸易提供不歧视的互惠待遇，即最惠国待遇的规定。”
    克雷普斯是在同正在美国访问的中国外贸部长李强会晤之后立即宣布这一消息的。她对记者说，她已通知李强部长，卡特总统于十月二十三日将美中贸易协定提交国会要求批准。
    她在记者招待会上还说，在李强部长访问华盛顿期间，她和李强“期待着为开始讨论美国进出口银行向中华人民共和国提供信贷安排问题打下基础”。同时，“为了促进美国在中国投资，政府将在几天之内向国会提出一项修正一九六一年外援法案的建议，以使海外私人投资企业在中华人民共和国开展活动。”
    据新华社华盛顿十月二十四日电 美国副总统蒙代尔今天说，美国总统“有权终止”美台“共同防御条约”，并重申美国“对（美中外交关系）协定承担完全的义务”。
    这一声明是蒙代尔今天下午在白宫副总统办公室会见中国外贸部长李强时发表的。
    在会谈中，蒙代尔提到最近美国的一个地方初审法院关于没有地方司法机构的通过，卡特总统不能终止美台共同防御条约的判决。他反驳了这个说法，他说：“法院的判决是不正确的，总统有权终止条约。”
    蒙代尔对中国客人说，自从总统向国会提出美中贸易协定后，“反应是好的”，“我们的关系发展良好，我们很满意”。
    蒙代尔和李强进行了友好的会谈。
    李强昨天分别会见了美国商务部长、财政部长和农业部长，并同他们举行了会谈。双方就进一步扩大和发展两国经济关系问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
