〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏险阻 勇于攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马克思排除万难坚持《资本论》写作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资本论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资本论》这部科学共产主义的伟大著作，是马克思用了四十年的心血写成的。在写作这部科学巨著的过程中，马克思克服了数不尽的难以想象的困难。马克思的夫人燕妮曾经说过：“恐怕没有一本书是在比这更困难的条件下写成的，我大概可以就此写一部秘史，它将揭示出很多，多到无限的暗自的操心、忧虑和苦恼”。
    （一）
    马克思写作《资本论》的境遇是十分险恶的，他不断受到各国反动当局的拘捕和驱逐。为了说明这个问题，我们不妨简略地叙述一下马克思和他一家的遭遇：马克思是一八四三年开始研究经济理论的。一八四五年一月，马克思被法国反动当局驱逐出巴黎，迁居布鲁塞尔。一八四八年二月的一天深夜，马克思被比利时反动当局逮捕，他的夫人燕妮也被投进黑牢。马克思获释后，又被比利时当局驱逐出布鲁塞尔。后来，马克思的一家迁居德国的科伦。一八四九年二月，马克思受到普鲁士（即德国）反动当局的审讯，不久又被驱逐出科伦。一八四九年六月，马克思重返巴黎，在那里只住了一个月，就又被驱逐。一八四九年八月，马克思和他的一家侨居英国伦敦。此后，马克思虽然没有再被驱逐，但却时时受到反动当局的监视和迫害，担着被逮捕的风险。
    马克思的《资本论》，就是在这种不断遭受各国反动派的迫害，一家人颠沛流离，动荡不安的险恶境遇中写出来的。
    （二）
    马克思写作《资本论》的那些岁月中，生活极端困苦。饥饿常常威胁着马克思的一家。马克思在给恩格斯的信中就这样写到：“家里一文钱都没有了，而小摊贩、肉铺、面包房等等的欠条越来越多”。“家里八九天都只有面包和马铃薯吃，今天能不能找到这些东西还是个问题”。有一个时期，马克思因为把衣服送进了当铺，连门都不能出。家里人病了，也往往不能请医买药，马克思的三个小孩就先后死于贫病交加之中，其中最小的女儿死时，连埋葬费都拿不出。马克思一家在到达伦敦后的第二年，就因为交不出房租而被房东逐出。后来他们搬到第恩街一所象鸽子笼似的破烂房子里。马克思就是在这间小房里，在孩子们的吵闹声中和家庭琐事的搅扰下写作《资本论》的。列宁曾经说过：“贫困简直要置马克思和他的一家于死地。如果不是恩格斯经常在经济上舍己援助，马克思不但不能写成《资本论》，而且定会死于贫困。”（《列宁选集》第二卷第五七八页）
    （三）
    马克思在写作《资本论》的过程中，病魔也在时时折磨着他。马克思患有慢性肝炎、气喘、肠胃病、疔疮等多种疾病，有几次，病魔险些夺去他的生命。有一次，他的疔疮破裂，痛得他几个星期坐卧不安。就是在这种情况下，他也没有中断《资本论》的写作。在马克思的晚年，有一次害了严重的肋膜炎，医生认为他几乎无望了。可是，后来他从沉睡中醒过来，病情刚有些好转就又投入了工作。当时，马克思的女儿爱琳娜给李卜克内西的信中写道：“他（马克思）的健康状况越来越坏。如果他自私一点，他会干脆把一切工作丢开不管的。可是在他的心目中有一种至高无上的东西存在着――这就是他对事业的忠诚，他想要完成他的伟大著作。”马克思本人也说过：“我一直在坟墓的边缘徘徊。因此，我不得不利用我还能工作的每时每刻来完成我的著作，为了它，我已经牺牲了我的健康、幸福和家庭。”（《马克思恩格斯全集》第三十一卷第五四三页）马克思在被病魔夺去生命的时候，书桌前还摊着正在修改的《资本论》第二、三卷手稿。
    （四）
    马克思写作《资本论》的过程，也是不断学习的过程。这中间，更是道路崎岖，困难重重，但是，没有一个困难能挡住马克思。例如：为了《资本论》写作的需要，马克思想了解俄国的土地关系，掌握第一手材料，但是他不懂俄文。当时他已经五十多岁了，还下决心学俄文，经过半年的刻苦努力，便能够阅读俄文原著了。又如：马克思为了写《资本论》中关于英国劳工法的二十多页文章，曾把整个大英博物馆里载有英国与英格兰调查委员会和工厂视察员报告的蓝皮书都阅读过，而这些蓝皮书，曾被英国许多议员作为枪靶，计算子弹穿透的页数来测量他们武器的威力。马克思学习和探讨真理的这种不辞劳苦、不畏艰难的精神，真是令人惊叹不已。
    “在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”马克思的这句名言，就是对他自己光辉一生的生动写照。（李辑）
〖-ZW/正文〗
