〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和西德签署经济文化合作等文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理施密特总理举行记者招待会畅谈两国关系的良好前景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国西德经济文化合作RW：华国锋/外访/西德/签署文件/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩十月二十四日电 今天下午，中华人民共和国政府和德意志联邦共和国政府在这里签署了关于经济，文化合作两项协定和互设总领事馆的协议。中国外交部长黄华和联邦共和国副总理兼外交部长根舍分别代表本国政府在三项文件上签字。
    华国锋总理和施密特总理出席了签字仪式。
    签字仪式于下午四时在联邦总理府举行。两国外长签字后交换了文本并热烈握手。华总理和施密特总理同在场人员举杯热烈祝贺。两国经济合作协定规定，双方将在平等互利的基础上进一步发展两国间的经济关系，努力促进和扩大双方经济、工业和技术合作，并努力在互利的基础上，尽可能平衡和协调地发展经济关系。协定还规定，双方应作出努力，尽可能在金融便利方面提供优惠条件。文化合作协定规定，双方同意合作的范围包括科学、教育、艺术、体育、新闻、广播、电影、电视、语言培训、书籍出版以及青年和其他社会团体等领域的活动。协定还规定，双方应采取一切必要措施促进和改善文化交流。
    根据互设总领事馆的协议，双方同意在汉堡和上海设立总领事馆。互设总领事馆的日期将通过换文确定。
    新华社波恩十月二十四日电 华国锋总理同施密特总理今天下午在这里的总理府联合举行了记者招待会。
    两国领导人首先分别发表了简短的讲话。
    施密特总理首先感谢华国锋总理及其一行在过去两天中对德意志联邦共和国进行的访问。他说，他同华总理一共举行了十个小时的会谈，会谈是“深入和全面”，“积极和非常友好的”。他说，双方有着“广泛一致的看法”，“这种交换意见是非常重要的，对我是很有帮助的”。
    施密特总理对记者说，他认为中国总理对联邦德国的访问是“非常成功”的，这次访问给他留下“深刻的印象”。他说，华总理的西欧四国之行是一个重大事件，它不仅将对中国，而且将对欧洲和世界政治产生巨大影响。
    施密特总理说：“双方在把他们的国家建设成为强大繁荣的国家的问题上取得一致的看法。”他说：“我们希望，中国成为一个强大的国家，并负起它对世界的责任，而中国需要一个强大繁荣的德国和一个联合、强大、繁荣的西欧。”
    施密特总理说，他们还就世界政治、经济问题交换了意见。双方认为，维护世界和平是他们共同的，不能弃置的目标。
    谈到两国双边关系，施密特总理说：“我们对两国建立外交关系以来开展的合作都感到十分满意。这种关系在实践过程中得到发展，这种合作有着良好的前景。刚刚签署的几项协定将为这种合作的持续发展提供基础。”
    他说，德意志联邦共和国人民对同具有悠久历史和古老文化的中国人民保持友好关系感到非常满意。他们希望能对中国的现代化计划作出贡献。他祝愿中国在实现现代化和在建设事业中取得成功。
    施密特总理透露，华总理准备赠送一对大熊猫给德意志联邦共和国。
    他还说，他本人已经愉快地接受华总理的邀请，将再次访问中国。
    他要求报道华总理这次访问的中国记者转达德意志人民和他本人对中国人民的问候。
    华国锋总理在讲话中说，他对德意志联邦共和国的这次访问“进行得很顺利”。他对德意志联邦共和国政府和人民给予他本人和他的随行人员的热烈欢迎和接待再次表示感谢。
    华总理说，中德两国领导人在过去几天里多次举行的会谈是“友好诚挚的、求实的、富有成果的”，“我们对讨论的问题取得了广泛的一致”。
    他说：“我们在维护世界和平方面，有着共同的利益。在国际关系中，我们都主张互相尊重独立、主权和领土完整，反对外来干涉和支配。我们一贯重视德意志联邦共和国和一个联合、强大的西欧对维护世界和平的作用。我们一致认为，中国和德意志联邦共和国友好合作的加强，不仅有利于两国的发展，也有利于世界和平的事业。”
    他说：“我们对中德关系的发展感到满意，我们双方都愿意为发展两国在各个领域的合作作出进一步的努力，并探讨了扩大合作的各种可能性。刚刚签订的经济合作协定、文化合作协定和互设总领事馆的议定书，标志着两国合作的领域在不断扩大，也显示出两国友好关系的发展前景宽广，大有可为。”
    他说：“这次我有机会同德意志人民进行广泛接触，亲眼看看他们用自己的才智和劳动所创造的出色成果，得益不小。我特别感到高兴的是，同施密特总理建立了良好的个人友谊。他已接受我们的邀请，我们期待着同他在北京再次会面。”
    他说：“施密特总理先生刚才提到了熊猫，我希望德意志联邦共和国的人民将会喜欢它们。”
    两国总理随后回答了各国记者提出的问题。
    施密特总理在回答中国《人民日报》记者提出的关于华总理访问后中德两国关系发展前景的问题时指出，两国合作的领域“将继续扩大”。
    他特别提到两国间的经济合作。他说，德意志联邦共和国和中国将互相从对方进口各自需要的东西，并继续在科学、技术和文化领域中进行合作和交流。他表示相信，这种交流是符合两国人民利益的。
    新华社记者希望施密特总理向中国人民讲几句话。这位总理说，最近几年中，德意志联邦共和国的许多企业家、政治家、新闻工作者和旅游者访问了中国；同时越来越多的中国客人前来联邦共和国参观访问。他说：“我们的交往正在日益扩大。请告诉中国人民，我们非常欢迎这样的交流，因为这样我们可以互相学习。”
    有记者问华国锋总理，在他看来，勃列日涅夫离开世界政坛之后苏联会发生什么变化，华总理回答说，谁也无法预言勃列日涅夫什么时候离开世界政坛。“但是，有一点是肯定的，苏联的政策将不会改变。”
    另一个记者说，苏联在东南亚、中东和非洲的推进对西欧形成一种包围，从而构成对西欧的威胁。他请华总理谈谈对这种情况的看法。华总理回答说，他觉得，当着德国主人的面来评论第三国，这是不适合的。
    华国锋总理同施密特总理十月二十四日在波恩总理府联合举行的记者招待会。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
