〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要周密布局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇好的文章，必须有一个好的布局；一个优秀的棋手，必须心中装着“一盘棋”。搞好训练改革也是这个道理，要眼观全局，通盘考虑。空军航空兵某团的训练改革，这一点就做得比较好。
    搞训练改革，是为了使我军的训练更趋于科学性，更符合未来战争的要求，这就必须要有一个科学的态度。在着手改革某一个训练课目或训练方法时，都应考虑到它的整个体系。既要考虑到训练内容，又要考虑到训练方法；既要考虑到组织指挥问题，又要考虑到分队训练；既要考虑到本军兵种，又要考虑到其它军兵种；既要考虑到需要，又要考虑到可能，等等。某一点改对了，改好了，与其相关联的其它方面没有改，仍然不能奏效。
    为了做到这一点，必须认真调查，慎密思考，周密计划。在改革之前，就要把应改的东西一一摆出来，确定先改什么，后改什么；重点改什么，次点改什么；你改什么，他改什么，使改革有板有眼地进行。
〖-ZW/正文〗
