〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的优抚政策必须坚决维护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共织金县委严肃处理迫害烈属严重事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷顺友/黄贤福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，中共贵州省织金县委严肃处理了岩寨公社党委书记陈贵明、张家寨生产大队队长王瑞荣等人扣发烈士抚恤金，私分烈士遗物，纵容殴打烈属的严重事件。
    张家寨大队现役军人王景权在对越自卫还击作战中光荣牺牲，家中只有妻子杨永秀和一个小女孩。按照党的优抚政策规定，烈士的遗物和抚恤金应全部归其妻子杨永秀和他的小孩。一九七九年四月三十日，县委、县民政局有关领导同志到王景权烈士家中慰问，并送去了烈士遗物和抚恤金。但是，生产大队长王瑞荣趁群众参观烈士遗物的机会，把烈士全部遗物拿到自己家中。当晚，王瑞荣把同王景权烈士早已分家的同父异母胞兄王景林等王氏家族的主要成员召集到自己家里，私分烈士遗物。对烈士的抚恤金，公社书记陈贵明建议存入信用社，烈属杨永秀随要随取。王瑞荣趁机伙同别人将抚恤金存入信用社，自己掌管存折。同时，指使王景林以“招待客人”为名，大吃大喝，先后用了一百零三元，然后将帐记到烈属头上。六月六日，烈属杨永秀带病到王瑞荣家中去要抚恤金存折时，与王的妻子发生争吵，王瑞荣不但不劝阻，反而辱骂杨永秀。王的妻子同烈属打起来时，王景林又以劝架为名毒打杨永秀。第二天，杨永秀到公社要求处理此事。公社党委书记陈贵明不仅不予理睬，反而批评杨永秀说：“你是自讨苦吃，应该打的。”在这之前，陈贵明还公开支持王瑞荣扣压烈士抚恤金。
    事情发生后，王景权烈士生前所在部队党委十分重视，专门派出干部配合织金县有关部门认真进行了调查核实。中共织金县委认为，王景权同志为了保卫祖国、保卫四化，英勇地献出了自己的生命，切实做好烈士家属的工作，是各级干部义不容辞的责任。但是，王瑞荣竟无视党纪国法，以封建家族观念代替党的优抚政策，积极主张和参与私分烈士遗物，扣发烈士抚恤金，支持其妻殴打烈属，情节严重，态度恶劣。公社党委书记陈贵明不按党的优抚政策办事，积极支持纵容王瑞荣等人的错误行为，发现问题后不严肃处理，反而指责受害者，错误也是严重的，但认错态度较好。县委决定给予王瑞荣开除党籍，撤销大队长职务处分，并责令追回被私分的全部烈士遗物，连同抚恤金一起交给烈属；给予公社党委书记陈贵明以党内警告处分。
    （冷顺友、黄贤福）
〖-ZW/正文〗
