〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟为什么要入党？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “究竟为什么要入党？”这个问题，在一些要求入党的同志看来，似乎口头上不难回答。然而，要用自己的思想和行动来回答得好，却不那么容易。通讯《严格考察，热情教育》就说明了这一点。
    一些青年战士积极要求入党，这是件好事情，是政治上要求进步的表现。可是，仔细考察起来，有些同志的入党动机并不端正。比如，有些同志为了退伍后好找工作、好找对象；有的为了自己脸面上“好看”，亲友脸面上“光彩”；有的为了提干部等等。总之，是想入党后能为个人捞取点好处。显然，这样的入党动机，同共产党员的光荣称号，同我们党的性质、纲领和任务是相背离的。每个要求入党的同志，无论什么时候都不能忘记，我们党是无产阶级的先锋队，是为无产阶级和广大人民群众谋利益的，党的最终目的是要实现共产主义。只有牢固树立立党为公的思想，立志为共产主义奋斗终身的人，才能参加到我们党内来。
    为共产主义奋斗终身，这不是一个空洞的口号，它表现在一个共产党员身上，是有着实实在在的内容的。一个入党动机端正的同志，他一定是全心全意，不遗余力地为实现党的纲领而斗争。在当前，就是能够坚决拥护和贯彻执行党的政治路线，一心想四化，一心干四化。当个人利益与革命利益发生矛盾的时候，无条件地服从革命利益，正确地对待和处理革命分工、工作调动、职务提升、转业退伍以及恋爱婚姻、家庭困难等等问题，千方百计地为四化多作贡献。入党动机端正不端正，思想入党达到了什么程度，就要通过这些来检验。比如，入党动机端正不端正，表现在对待革命工作的态度上，往往一个是始终如一，一个是忽冷忽热；一个是任劳任怨，一个是挑肥拣瘦；一个是极端负责，一个是敷衍了事，等等。在出生入死的战场上，更是检验入党动机的好时机，请看在中越边境自卫还击战中火线上入党的同志的誓言：“为了保卫四个现代化的实现，我一切听从党和人民的召唤，党需要我做黄继光，我就堵枪眼，党需要我做董存瑞，我就去炸碉堡。”英雄们用热血和生命实践了自己的誓言。对比一下他们，那些想入党为个人捞点好处的同志，应该看到差距，更加努力改造自己的思想。
    端正入党动机，除了本人要抓紧思想改造外，党的基层组织要加强对要求入党的同志的教育工作。不能把发展党员的工作只简单地看作是解决组织问题。要通过这项工作，对广大青年战士，进行党的基本知识教育和党的优良传统和作风的教育，要按照党员的条件要求他们，培养他们。要针对入党动机上存在的各种具体思想，多做深入细致的思想工作，使大家真正懂得共产党是个什么样的政党，为什么要加入共产党，怎样做一个名副其实的共产党员，切实把入党动机搞端正，使他们成为自觉的无产阶级先锋战士。
〖-ZW/正文〗
