〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老调重弹意若何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会山上有少数人又在重弹“两个中国”的老调。由于包括台湾在内的全体中国人民的反对，这个老调实在是弹不下去，也没有人愿意听了。
    有一位帕克先生十月二十三日在美国众院外交委员会的大庭广众间作证发言时，居然一再使用“中华民国”这个名称。看来这位先生对于美国只承认中华人民共和国是中国唯一合法政府这一立场如果不是已经忘记了，就是明知故犯，有意对自己的国家进行嘲笑。
    众院外交委员会邀请他就“对台湾关系法案”的贯彻实施作证。这位帕克先生自我介绍时公然说，“我是驻中华民国的美国商会的主席”。他把这个与中美两国关系正常化的原则精神背道而驰的“法案”捧上了天，说它今年三月在国会获得通过是“国会在外交政策领域中的黄金时刻”。帕克敦促美国政府“使所有一切和台湾缔结的条约和其他国际协议保持有效”，并且极力反对把它们转变为“非官方协议”。他说，美国政府应该允许台湾象过去一样“保留所有十四个领事馆”，并且强调美国必须按照台湾的需要，向台湾提供“军事物资与服务”，以“保持其技术优越性”。帕克先生还对继美国大使馆关闭后而成立的机构“美国协会”不能明目张胆地象正式大使馆那样进行工作表示遗憾。他说，这个机构“执行的明明是政府的职责却还要保持一副私人的、非营利性公司的假装的非官方面孔”，实在遗憾。他还对所谓“中华民国政府（同这个机构的）忠实的合作”倍加赞扬。
    值得注意的是，在听证过程中某些议员发表意见时竟也口口声声“中华民国”长，“中华民国”短，这场与时代不合拍的错误表演和参议员戈德华特等正在掀起的企图使美台军事条约死灰复燃的一场风波看来不是偶然，而颇似一些人从小集团的利益出发，蓄意破坏中美关系正常化健康发展的有意配合。
    人们正在密切注视着他们的行动，等着看他们是不是下决心要搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
