〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥 只争朝夕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、研究员王家瑞的事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰青/张言启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事科学院研究员王家瑞笔记本的扉页上，端端正正地写着：“老骥伏枥，只争朝夕”八个字。这八个字集中反映了这位年逾花甲的共产党员，为实现国防现代化奋发工作的精神面貌。
    王家瑞是一九三九年参加革命的老同志。几十年来，勤勤恳恳，任劳任怨，努力为党工作。今年五月，王家瑞接受了组织实施步兵战斗条令防御部分试行训练的任务。当转批报告下发部队的第三天，他就火急赶到执行试行训练任务的部队。这个部队的领导见王家瑞年大体弱，连续两天乘车，有些疲劳，对他说：“你路上够累的了，先好好睡一觉，明天再去看地形。”老王看了看表刚好下午二点，便说：“时间还早，为了及早进入情况，半天的时间也要争取。”他和部队的领导带几个参谋驱车来到某山区。他们翻过十几道山梁，累得浑身汗湿，终于选了块称心如意的地形。返回营房时，部队早已吃晚饭了。
    试行训练开始后，王家瑞象当年指挥打仗一样，身先士卒，带领干部战士冲锋陷阵。南方的六月，正值酷暑，担任试行的三连二排按防御小组的计划要连续三天三夜在山上构筑工事。部队领导研究不让老王去，他说：“我是防御组长，当指挥员的不上‘前线’怎能指挥好呢！”他把背包装上汽车，带头上了阵地。白天，他和其他指挥员一个位置一个位置地进行指导作业，晚上，一个工事一个工事地认真检查质量、做小结。一次，在检查中发现有个猫耳洞深度差八、九个厘米，在场的一位参谋说：“差点尺寸我们在计算时补上就行了。”他严肃地说：“平时差之毫厘，战时就会失之千里。”后来还是坚持反了工，直到数据准确了，现场照片拍好了，炸药校验完全合乎标准后，他才命令部队撤出阵地。
    王家瑞工作上高标准，生活上却坚持低标准。他说：“我能多利用些时间为党干点力所能及的工作是最大的快乐，至于生活条件好坏，自己没多少心思去考虑。”一天，炊事员见他一天到晚在外面转，特意给他加了个菜。他解释说：“我是来执行任务的，不是来做客，战士们比我更辛苦，要加菜得先加给他们。”有时小汽车坐不下，他就争着去乘坐卡车。同志们看到这一切深受感动地说：“为了搞好战斗条令的试行训练，老王真是拚上老命干呀！”的确是这样。王家瑞为了争取时间，为党多做些工作，把治冠心病的氧气包和“冠心苏合丸”经常带在身边。同他一起工作的同志关切地说：“老王啊，你有心脏病，年纪又大了，还那么豁出命来干，应该爱惜自己的身体呀。”他笑着说：“寸金难买寸光阴啊！正因为我为党工作的余年不多了，才这样珍惜时间。”在他的亲自指导下，经过部队干部战士的共同努力，胜利完成了班、排防御科目的试行训练。经全面验收，符合步兵战斗条令的要求，为部队的现代化建设作出了贡献。
    （刘峰青、张言启）
〖-ZW/正文〗
