〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念我志愿军赴朝参战二十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民武装力量部和朝驻华大使分别举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝/二十九周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十月二十五日电 朝鲜人民武装力量部十月二十五日晚在平壤玉流馆举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十九周年。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、人民武装力量部部长吴振宇大将，党中央政治委员会候补委员、政务院副总理郑浚基以及朝鲜党政机关负责人和朝鲜人民军将领出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使吕志先，正在朝鲜访问的中国共产党友好访问团团长康克清，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦等应邀出席了宴会。
    朝鲜人民武装力量部副部长白鹤林中将在讲话中说，他受朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府的委托，以朝鲜人民和朝鲜人民军官兵的名义，向中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府、兄弟的中国人民和中国人民志愿军老战友以及中国人民解放军指战员致以热烈的战斗问候。
    白鹤林说：“中国人民志愿军勇士们在朝鲜战争中建树的光辉功勋和他们留下的许多可歌可泣的故事，将永远流传在我国人民之中。”他说：“十分珍视朝中友谊的我国人民，今后将为巩固和发展朝中两国人民之间的战斗友谊和团结而竭尽一切努力。”
    吕志先大使在讲话中说：“中国人民遵循自己的伟大领袖毛泽东的教导，高举‘抗美援朝、保家卫国’的旗帜，派遣自己的优秀儿女――中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩作战，共同打击侵略者，尽了我们应尽的国际主义义务。”
    据新华社十月二十五日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，今天晚上举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝作战二十九周年。
    应邀出席宴会的有中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，外交部副部长韩念龙，中联部副部长乔石，中国人民解放军副总参谋长王尚荣、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副政委李跃、空军副司令员成钧、海军副司令员杨国宇以及其他部门的负责人。中国人民志愿军战斗英雄的代表和志愿军烈士家属的代表也应邀出席了宴会。
    全明洙大使在祝酒时说，我国人民一向十分珍惜朝中友谊。大使祝愿中国人民在实现四个现代化和台湾归回祖国、实现祖国统一的神圣斗争中，取得更大的成就。
    陈锡联副总理在祝酒时说，中朝两国人民的友谊团结和友好合作正在得到新的、全面的发展，我们对此感到由衷的高兴。中国政府和人民今后将为不断加强和发展中朝友谊而继续做出自己的努力。他说，我们一贯坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争和金日成主席提出的三项原则和五点方针。我们反对制造“两个朝鲜”的阴谋，主张美军全部撤出南朝鲜，由朝鲜人民自己解决朝鲜的统一问题。我们坚信，在全世界人民的支持声援下，朝鲜人民一定能够实现统一祖国的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
