〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜各界向“朝中友谊塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝/二十九周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十月二十五日电 十月二十五日是中国人民志愿军赴朝参战二十九周年纪念日。朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记金焕，党中央政治委员会候补委员、政务院副总理郑浚基，代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜中央人民委员会和政务院，二十五日上午向平壤的“朝中友谊塔”献了花圈，深切悼念中国人民志愿军烈士。花圈的缎带上写着“中国人民志愿军烈士建树的英雄业绩永放光辉！”
    朝鲜各部门负责人金宽燮、赵国、赵明善中将、金亨律、李成碧、方泰律、严德焕、边成元等分别代表人民武装力量部、外交部等政府部门、朝中友好协会和平壤市党政机关也向“朝中友谊塔”献了花圈。平壤市劳动群众献了花束。
    中国驻朝鲜大使吕志先、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦代表中国驻朝鲜大使馆和中国人民志愿军代表团向友谊塔献了花圈。朝鲜华侨联合会中央委员会也献了花圈。
    二十五日上午，平壤市和开城市的党政负责人还分别前往平壤兄弟山中国人民志愿军烈士墓和开城中国人民志愿军烈士墓献了花圈。中国驻朝鲜大使馆和中国人民志愿军代表团也分别前往那里向志愿军烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
