〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹团政治干部学军事攻专业钻技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外行变内行 工作大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊庆银/鄢佩之陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/政工干部/学习军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某团政治干部积极开展学军事攻专业钻技术活动，逐步由外行变内行，目前全团百分之七十七的政治干部掌握一门以上专业，训练中政治工作做得更主动更有成效。
    导弹部队装备多，分工细，技术复杂，现代化程度比较高。过去，政治干部对专业技术不了解，不熟悉，训练中的思想工作常常做不到点子上。为了改变这种状况，今年四月，团里用十五天时间，开办了一期有三十三名团、营、连各级政治干部参加的专业技术训练班。抽调了十二名优秀教练员组成教学组，由精通专业的甄副团长任组长，向大家系统地讲授了导弹武器的战术技术诸元、各主要专业的组成及基本原理，还联系导弹部队具体特点，研究了操作训练中如何做好政治思想工作的问题，并由担任过发射营教导员的赵广钦副政委介绍了自己的经验体会。政委孙长明等团的政治干部，带头参加学习，每次讲课，总是认真听讲，详细作笔记，按时完成布置的作业，为大家做出了好样子。许多同志把指挥程序、把关要点、训练难点和一些重要的技术数据，抄在小本上，有空就翻一翻，看一看。集训班结业考试，取得了平均九十八点五分的好成绩。
    平时，团里要求各级政治干部向内行学习，向群众学习，在实际工作中增长才干。许多不懂专业的政治干部，主动抓紧各种时机，走到哪里学到哪里，勤问，勤记。有些同志还坚持同战士一道参加听课和演练，亲自体验操作动作和要领，及时总结学习体会，不断丰富自己的专业知识。团里举办军事干部训练班，他们也尽量争取参加。专业基础好的政治干部，还担任了一些基础课、专业课的授课任务。今年以来，就有二十一名政治干部给部队讲了专业理论课。
    在配备政治干部时，这个团的党委还注意选调优秀的基层军事干部和技术干部来做政治工作。近年来，他们陆续从连长、排长和技师中，挑选了一批专业能力强、思想作风好、具备做政治思想工作条件的同志，担任基层政治干部。这些同志做政治工作后，由于他们熟悉导弹的主要专业，懂得劲往哪里使，工作往哪里做，从而把思想工作贯穿到训练的各个环节中。测试二连指导员孙汝庆当操作手时，对各种电机比较熟悉，他从专业排长改做政治工作后，积极发挥自己的业务专长，同连里其他干部一起同心协力抓教育训练。他针对本连专业特点，充分发动群众做好专业训练和操作过程中的思想工作，并带领全连多次出色地完成了点火训练、实弹发射中的测试任务，荣立三等功。
    随着懂专业技术的政治干部越来越多，政治思想工作出现了新气象。原发射五连指导员李树春，刚到连队时，只懂发射专业，不熟悉其它专业，连里搞训练，对其它专业搭不上腔，帮不上忙，思想工作也做不到点子上。后来经过一番刻苦钻研，他基本掌握了本连的各种专业，情况就大不一样。比如在训练中，夜间操作时间一长，有的号手抢动作、赶进度，出现了松劲、马虎现象，他就深入到各个专业班组，讲清夜练的重要意义，要求他们严格按操作规程办，做到准确无误。战士们反映说：“李指导员成了多面手，思想工作做到了咱们心坎上”。政治干部掌握了必要的专业技术，还能协助军事干部搞好检查把关，当军事干部不在位时，政治干部也能独挡一面，组织指挥部队开展军事训练。
    （本报通讯员 樊庆银、鄢佩之 本报记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
