〖ZQ/总期〗7959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“退堂鼓”者应该“复还终业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思在写作《资本论》时所遇到的困难有三个特点：一是多。正如马克思夫人燕妮所讲的“多到无限”，而且这些困难来自各个方面；第二是险。无论是政治上的迫害，生活上的贫困，疾病的折磨，都几乎置马克思于死地；第三是长。马克思与这些困难苦斗不是一天两天，一年两年，也不是十年二十年，而是整整四十年。但是，尽管如此，马克思没有向任何一个困难低头，他总是把困难踩在脚下。马克思这种为追求科学，追求真理藐视一切困难的精神，对于我们今天的广大青年来说，仍然是一个巨大的鼓舞和鞭策。
    党的三中全会以来，广大青年适应全党工作重点转移的新形势，为实现四化努力钻研科学文化知识，他们不畏艰难，勇于攀登，并且取得了可喜的成果。但是，也确实有些青年，因为遇到了这样或那样的困难，打了“退堂鼓”。这些同志不是把困难踩在脚下，而是被困难踩在了脚下，做了困难的俘虏。这些同志缺乏革命导师马克思那种战胜困难的顽强精神。
    革命老前辈董必武同志曾把学习比作“逆水行舟”，赋诗曰“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”。告诫我们学习不要松劲，否则不进则退。古今中外有许多刻苦学习的事例。据后汉书记载，有这样一个故事：乐羊子远离家乡拜师求学，一年后返回家中，他的妻子问他为什么回来，他说“久行怀思”。他的妻子听了，便拿了一把刀走近织布机，指着未织成的布对羊子说：此织生自蚕茧，成于机杼。一丝而累，以至成寸，累寸不已，遂成丈匹。如果今天我把织布机上的丝切断，不是前功尽弃，白白消耗时月了吗？你现在刚学了一年就“中道而归”，和我断织不是一个道理吗？羊子听了他妻子的这番道理，很受感动，于是“复还终业，遂七年不返”。这个故事，对我们是很有启发和教育意义的，那些在学习中打了“退堂鼓”的同志，不是也应该学学乐羊子，来个“复还终业”，重踏征途吗？
    实现“四化”是关系着我们国家和民族前途命运的大事，是当前最大的政治，只能成功，不能失败，只能前进，不能倒退。我们每一个人都应该充分认识到自己的使命。没有任何理由打“退堂鼓”。我们要坚决响应华主席在全国科学大会上的号召：一定要“养成和发扬下苦功学习的浓厚风气”。
〖-ZW/正文〗
