〖ZQ/总期〗6709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友协（正统）一九七六年全国大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑田寿男会长、陈楚大使等在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中友协（正统）大会/1976年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年五月二十三日电 日中友好协会（正统）一九七六年全国大会于五月二十二日在东京开幕。
    出席大会的有日中友协（正统）会长黑田寿男、理事长官崎世民和来自全国各地的三百五十一名代表。
    黑田寿男会长在大会上讲了话。他说：日中两国恢复邦交以后，日中友好运动进入了新的时期。他强调说，“当前，日中友好运动的最大课题是缔结写进反霸条款的日中和平友好条约。”为实现这一课题，首先要进一步加强国民运动，并且同阻挠这一运动的势力进行斗争。
    黑田寿男指出：“当前，缔结日中和平友好条约的最大障碍是苏联。”他谴责苏联社会帝国主义把日本北方领土变成军事基地、使尽种种手法破坏日中友好的罪行。他指出：“必须同苏联的阻挠进行不屈不挠的斗争。”
    黑田寿男最后说：“为了进一步促进日中友好运动，为了同阻挠日中友好的国内外势力进行有效的斗争，迅速扩大日中友好力量是当务之急。”
    应邀出席大会的中国驻日本大使陈楚在会上讲了话。他热烈祝贺日中友协（正统）一九七六年全国大会的召开，并且赞扬了日中友协（正统）二十五年来在团结广大日本人民、促进中日友好、增进两国人民的战斗友谊方面所作出的重大贡献。
    陈楚说：“当前国际形势一片大好。在世界范围内反对两个超级大国霸权主义的斗争正在日益发展。中国人民遵循伟大领袖毛主席的教导，一贯支持日本人民的正义斗争，一贯支持日本人民要求归还北方领土的伟大斗争。我们相信，只要日本人民加强团结，坚持斗争，就一定能够实现自己的民族愿望，北方领土一定能够回到日本人民的怀抱。”他在结束讲话时祝中日两国人民的战斗友谊不断发展和巩固。
    日中文化交流协会理事长中岛健藏、日本国际贸易促进协会理事长qiū原定司、日中友协（正统）顾问西园寺公一、东京华侨总会副会长吴普文以及日本各政党代表也都在会上讲了话，对大会的召开表示祝贺，并预祝大会成功。
    会上宣读了中日友好协会及日本一些团体、个人发给大会的贺电。
〖-ZW/正文〗
