〖ZQ/总期〗6709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对我国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李光耀总理率代表团离广州回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新加坡外交/访华RW：李光耀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七六年五月二十三日电 新加坡共和国总理李光耀率领的友好代表团，圆满结束了对我国的访问，今天上午离开广州回国。
    到车站欢送新加坡贵宾的有：
    广东省革命委员会副主任林李明，广东省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任焦林义，广东省革命委员会副主任梁秀珍，广州市革命委员会副主任罗范群；
    陪同新加坡贵宾到广州访问的外交部副部长仲曦东，副司长程瑞声、刘锦琳。
    今天广州车站上空飘扬着中国国旗和新加坡国旗。车站内外彩旗迎风招展。李光耀总理和夫人等新加坡贵宾来到车站同前来欢送的一千五百名广州市群众告别，这时欢乐的锣鼓声和乐器声响成一片。青少年跳起了舞蹈，人们挥动花束，高呼口号，衷心祝愿中新两国人民的友谊和两国的友好关系不断发展。
    外交部礼宾司副司长傅顺和、广东省革命委员会外事办公室主任马甫陪同贵宾到深圳。
〖-ZW/正文〗
