〖ZQ/总期〗6709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰总理马尔登发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对苏联染指南太平洋岛国感到关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/讲话RW：马尔登/新西兰总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月十九日讯 惠灵顿消息：新西兰总理罗伯特・马尔登五月十八日晚在内阁会议后举行的记者招待会上指出，他对苏联可能对南太平洋岛屿国家在经济上和军事上取得更大的势力表示关切。
    据《新闻报》报道，马尔登总理说，苏联不可避免地将进入这一地区干一些勾当，在汤加王国已看到了这种迹象。他指出：“苏联在世界这一部分地区的兴趣越来越明显。”
    马尔登总理说：“新西兰曾希望看到所有太平洋岛国都成为独立的国家，不受任何别国的影响。”
    马尔登总理揭露，目前有四十艘俄国渔船在新西兰的领海内活动，而其中有些是考察船，根本不是新西兰人所看到过的拖网渔船。他说，苏联在这里的渔船数目还在不断增加。它的考察船正在搜集深海捕鱼的资料，这是可以用于军事目的的。
    另据西方通讯社报道，苏联正企图在汤加建立军事基地。
〖-ZW/正文〗
