〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这件事深刻地教育了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵润清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是总部某机关食堂的一个炊事员。2月11日，我的两岁半的孩子忽然害了急性肺炎，送到302医院。孩子的病情很重。医院殷淑英大夫检查过后，认为孩子是要出麻疹，因体弱发不出来，病情才转重的。此后，殷大夫不管白天晚上，都按时给孩子诊断，有时晚上下班后，她还很久不肯离去；早上，天不亮她又跑来看孩子；星期天也为孩子操劳。
    三天过去了，孩子的病情仍无好转，殷大夫决定给他输血。她问我是干什么工作的，我说是个炊事员。她说：“炊事员负责很多人的饮食工作，够累了。”她又考虑到孩子的血是AB型，而我是B型，还是找同型血更好些。她问孩子的妈妈有没有哺乳小孩，我说有个正吃奶的小孩。当我再次要求输我的血时，她肯定地说：“你不用管了，我们替你想办法。”
    不久，另一位大夫拿来了粗粗的一个针管，里面装着鲜血。鲜血输入了孩子的身体，孩子慢慢睁开眼睛了，得救了。第二天早上，殷大夫来了，她看到孩子危险期已过，乐得手舞足蹈起来。另一位大夫告诉我说，那就是她的血。这时我感激的热泪夺眶而出。殷大夫反而安慰我说：“这用不着感谢，小孩是祖国未来的主人。我们医务工作者有责任医治他的病。”孩子病愈出院之后，殷大夫还几次打电话打听孩子的健康情况。
    这件事深刻地教育了我。以先我总认为当炊事员不光荣，别人是会看不起的。现在当我一看见曾经在死亡里被挽救回来的孩子，我就喜笑颜开。我体会到：生活在毛泽东时代，是多么幸福啊！我一定要做好本职工作。我感谢党教育出来的新型的医务工作者。 赵润清
〖-ZW/正文〗
