〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常德军分区副业生产传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春白菜亩产七千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队副业生产/湖南常德驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南常德军分区机关的官兵们，怀着喜悦的心情收了今年的第一批蔬菜。这批蔬菜长的又肥又壮。一种名叫“春天白”的白菜，平均亩产七千多斤，比人民公社的一般产量还高，这是他们副业生产的首次丰收。这批蔬菜收了以后，分区机关全体官兵平均每人就完成了四百斤的任务，并在去年自给蔬菜50％的基础上达到了全部自给。
    由于蔬菜丰收，伙食有了改善。以前食堂八分钱一个的素菜，现在降低到三分钱，同时还解决了猪的饲料，机关以前养了十多头猪，饲料不够，现在增加到五十八头，饲料也不成问题了。
    这次春菜获得丰收的根本原因，是由于分区党委的重视和官兵们积极参加生产。党委对今年的副业生产曾认真地进行研究，并分工由副司令员黄万德同志负责领导；经过反复动员，使全体官兵一致认识了搞好副业生产的重要意义。全体同志在不影响训练和工作的原则下，利用早晨和晚饭后的空隙时间到菜地去参加浇水、施肥、除草等劳动；菜地成了官兵们劳动锻炼的场所，大家反映：副业生产一举三得，锻炼了思想，改善了生活，增加了生产知识。 （江辉）
〖-ZW/正文〗
