〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导具体工作深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队两年没有倒毙军马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队三支队自1957年6月以来，近两年没有发生军马倒毙事故，发病率也比1957年6月以前下降了80％。
    近两年来，三支队特别重视军马管理工作。副支队长卫持英经常亲自了解情况，研究和解决军马管理工作中存在的问题。三分队教导员牛子甫找驭手谈心，使每个驭手加强了责任心。副参谋长和后勤副处长，亲自深入马厩了解情况，研究喂草喂料的具体方法，帮助驭手提高工作能力。
    三支队结合“五好”运动的开展，坚持了军马管理工作的评比制度，树立标兵大力宣扬。评比的内容为：草料、饲槽、饮水和马厩是否清洁，饲养方法、饲养质量、马勤工作和饮料掌握好不好，是否作到了一无（无事故）一少（发病少）。在一般情况下，每周评比一次。这样做的结果，鼓舞了先进，促进了落后。如一分队始终保持了卫生标兵的荣誉，炮兵分队某连原来是个较差的单位，由于经常评比，他们迅速赶上了先进单位。
    三支队在马勤制度上，坚持了每天一至两次刷、遛马的工作。队列部门和兽医人员根据不同季节制订了“马勤时间表”，建立了“日出勤登记表”，实行“专人专马专车”制，明确责任，避免了忙乱现象。在马车管理工作方面，平时除了经常用典型事例教育驭手外，认真贯彻了八不坐车（道路窄、上坡下坡、傍山险道、过桥、过铁路、过城镇、出入营门、马匹疲乏）的哪哪规定，因此近两年来车马没有发生事故。（政治处）
〖-ZW/正文〗
