〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国新的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评东南亚侵略集团惠灵顿会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗惠灵顿会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日在新西兰首都惠灵顿召开的东南亚侵略集团理事会会议，已在10日结束。这次会议虽然是一次“例会”，但是，从美国在开会前后的一系列阴谋活动来看，并不是一次平常的会议。在这个会议之前，东南亚侵略集团举行了为期三天的秘密军事顾问会议，会上讨论了备战措施，并决定在理事会结束的同一天――10日，举行这个侵略集团最大规模的一次海军演习。在这不久之前，美国还宣布要派一支“两栖特种舰队”到西太平洋来。在理事会之后，美国同时安排了要在菲律宾召开美国驻亚洲和太平洋地区的使节会议。美国苦心安排的这一系列的阴谋活动，显然是为了加剧亚洲的紧张局势，加紧新战争准备。
    特别使我们不能容忍的是，美国竟利用这个侵略集团，粗暴地干涉我国的内政，策划反对中国人民的新阴谋。这个侵略集团会后发表的公报上，公然叫嚷中国人民解放军解放台湾的行动，将遭到“坚决抵抗”。并且对于另一个纯属我国内政的西藏问题，表示“关切”，对中国政府采取的平息叛乱的行动，诬蔑是“暴力和压迫措施”。这些胡言乱语，再一次暴露了美帝国主义对中国人民的刻骨仇恨，表示了它干涉我国内政的狂妄野心！我们要警告美帝国主义和它卵翼下的东南亚集团：中国人民决不许别人干涉他们的内政，我们懂得怎样捍卫自己的主权和独立，懂得如何对待那些干涉我国内政的侵略者。
    美国在惠灵顿会议上，不仅努力毒化国际气氛，在亚洲加剧紧张局势，而且在加紧新战争准备的方面采取了具体措施。目前美国正急于在东南亚国家建立核武器和导弹基地，以便加强对苏联、中国和其他社会主义国家以及爱好和平和独立国家的威胁，有消息说，美国已准备在新加坡建立一个空军导弹基地。同时美国正在积极准备把北大西洋公约组织、东南亚条约组织、巴格达条约组织三个侵略集团捏在一起，组成一个统一的侵略体系，使东南亚侵略集团不仅在事实上成为北大西洋侵略集团的一部分，而且用组织形式固定起来，以便实现它侵略全世界的狂妄野心。会议的公报表示东南亚侵略集团与其他两个侵略集团的联系是“有价值的”，这表明美国正在加紧鞭策这个侵略集团按着美国规定的道路前进。
    在东南亚侵略集团的这次例会上，还讨论了建立一支机动侵略部队的问题。美国在宣布派遣一支“两栖特种舰队”到西太平洋来不久，又提出建立机动侵略部队的问题，是非常值得人们警惕的。我们知道，自从巴格达条约集团，一夜之间失掉巴格达以后，美国一直在处心积虑地加紧对现有仆从国家的控制。不久前签订的美土、英伊（朗）、美巴双边军事协定，就规定美国可以直接派武装干涉这些国家的事务。这次拟议中的机动侵略部队，目的也是为了“当一国政府对国内发生的骚动看来失去控制时”，它就可以要这支机动侵略部队“帮助对付这种国内骚乱”。也就是说，美国随时准备以这支机动侵略部队，直接控制东南亚侵略集团的各个成员国。
    当然，美国筹建这支侵略机动部队，不仅是为了直接控制集团成员国家，而且也是针对着亚洲所有和平独立国家的。美国在宣布派遣“两栖特种舰队”到太平洋来的同时，就扬言是为了“对付黎巴嫩式的危机”。这次，这个侵略集团的军事顾问们在拟订建立机动侵略部队时，就公然讨论了柬埔寨、印度尼西亚和缅甸的局势。这一切表明，美国正在通过侵略集团进一步策划对亚洲各国的侵略活动，甚至正在进一步制造直接武装干涉的借口。美国和东南亚侵略集团这种罪恶的活动，严重地威胁着亚洲各国的和平和安全。
    但是，美国在推行它的侵略政策时，并不是一帆风顺的。泰国、菲律宾、巴基斯坦等东南亚集团国家一味追随美国的结果，已使自己的经济情况越来越恶化，因此它们迫切需要美国的经济“援助”，希望变东南亚集团为“援助机构”。而美国所关心的只是它的军事侵略利益，这就不能不加深美国与这些国家之间的矛盾。在东风压倒西风，和平力量更加壮大的时代，美国侵略政策的日益破产，美国在亚洲制造紧张局势准备新的侵略战争的阴谋，必然会遭到亚洲人民与世界一切爱好和平人民的反对，以失败而告终。
〖-ZW/正文〗
