〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑河牧民控诉西藏叛匪罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求解放军彻底平息叛乱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨11日电 西藏北部黑河地区的牧民们，连日来纷纷集会，控诉叛乱分子在草原上犯下的血腥罪行。
    去年冬天，叛乱分子在藏北各地抢劫牛羊，奸淫妇女，焚烧房屋，杀害无辜牧人，对广大穷苦人民进行了惨无人道的迫害。青年牧民迦贝，因为参加了黑河市机关的工作，几个月前曾被叛乱分子捉去。叛乱分子把他吊在木架上，拷打了一天一夜，硬说他“为共产党做事，触犯了佛爷”，应当受到“惩罚”。第二天，叛乱分子把迦贝的头塞进一个方形木枷内锁住，用尖刀挖出了他的双眼眼珠。迦贝逃回黑河后，在机关医务人员的照料下虽然恢复了健康，但是永远失去了光明。他在控诉会上愤怒地向人们说：叛匪想要我看不见太阳，但太阳挂在我心上，那就是共产党。
    许多牧民的孩子也在会上控诉叛乱分子的罪行。孩子们上学读书，加入少先队戴上红领巾，或唱一支歌颂祖国的歌曲，都被叛乱分子说成是“对佛爷的不敬”。去年7月2日，黑河小学一个十五岁的孩子弟巴放学回家，一群叛匪拦住要扯掉他胸前的红领巾，天真的孩子还耐心地向匪徒们解释：红领巾是祖国红旗的一角，应当尊重。匪徒们不等孩子说完，就把他踩在地上，拳打脚踢。孩子忍痛挣脱，逃到黑河市场一家商店里躲藏。匪徒们追来，把孩子拖到街上，用石块把他打得遍体鳞伤，然后才走。
    叛乱分子的这些罪行，深深激怒了广大牧民。他们联名拍电报给中共西藏工委和人民解放军西藏军区，要求人民解放军彻底平息叛乱，严惩叛乱分子。
〖-ZW/正文〗
