〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架线跨山越河通话风雨无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信排在复杂的战术背景下练出真功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 专业训练在打好基础以后，如何设置复杂情况。密切结合战术，真正练出打仗管用的真本事？0213部队一支队某通信排作了大胆的尝试。这个排在今年训练中，把技术训练放在生疏的地形、复杂的条件、突然的情况下进行，取得了显著的成绩。支队领导支持了这种做法，认为方向对头，并且在全支队加以介绍，号召人人动脑筋，个个挖潜力，进一步改进教学方法，提高训练质量。
    通信排的训练成绩到底怎么样？4月4日的考核作了回答。这一天，恰好寒流袭来，刮着八极大风，真是风沙万丈，行走不便，连营房的篮球架都被刮倒了。部队和支队通信部门特别选择了这一天对他们进行了考核。考核是在有战术背景的情况下进行的。步谈机班专向通话和架设班二人小组架设都是一个老兵一个新兵。步谈机员崔守华和王启贵在通话时，风大杂音多，干扰大，话音刚出口，就被大风吹走，对方听起来声音小，难辨别。但是，由于他们在平时就注意了在复杂情况下的训练，这次仍然保证了通话顺畅。专向通话新老战士100％完成了全年训练指标，优秀率占50％。架设班在架设电线时由于风大，往往线被吹乱，前进很困难，在这种情况下，仍然作了通过堑壕和敌炮火封锁区等动作。第二小组张景义和新战士段庆两个人用十三分二秒的时间完成了一千公尺的架设任务，100％完成全年训练指标，优秀率是50％。大家都说：“真金不怕火炼，真本领不怕考验，通信排学到了真本领。”
    通信排的真本事是怎么得来的呢？今年训练开始，班长们学习了毛主席军事著作，初步地懂得了有什么样的条件打什么样的仗的道理。明确了要想学到真本领，就必须使技术与战术结合，在生疏的地形、复杂的情况下，一切按着实战需要进行训练。他们根据这个精神发动群众总结了去年的经验教训，批判了过去专业训练为训练而训练、比表面成绩、比速度不求质量的作法。如步谈机班去年由于平时没有在复杂情况下进行锻炼，结果在合练中，一遇到复杂情况就联络不通，影响“战斗”任务的完成。
    这个排是怎样搞好今年训练的呢？训练开始后，排长夏芳苹就去集训队学习文化，三个班长根据去年的教训，就召开“诸葛亮会”，和群众商量。全排提出了“跨上千里马，再加跃进鞭，专业为战术，猛攻专业关”；“宁要复杂情况下的及格，不要一般情况下的优秀”的战斗口号。班长们说：“照着毛主席的军事思想办，保险没错。”在训练当中，他们就不再围着营房转来转去，而是那里地形生疏，情况复杂，就到那里去练。遇到什么样的地形，作什么样的动作，逢山爬山，逢河过河。步谈机班那里有高压线到那里去练，因为高压线下干扰大，能锻炼步谈机员的辨别能力。行进时速由去年的一点五公里提高到四至五公里，最快的达到六至八公里，大大增强了战士的体力和提高了在高速行进中的通话能力。守机班去年在离营房七百多公尺的地方搭了一个中央电话站，常年都在这里练习接转，战士们称它为守机班的“办公室”。今年他们干脆拆掉了这个“办公室”，参加野外训练。班长根据地形设置情况，锻炼战士在各种复杂情况下枢纽部的开设。架设班进行了利用地形地物和转移的训练。
    经过这样一段训练以后，三个班长发动群众进行鸣放辩论，总结经验。大家都说这样训练好，能学到真本领。领导上也支持他们。营参谋长齐锡庚经常和他们一起研究，鼓励他们大胆地干。于是他们大胆地对原教程作了部分修改，实行技术、战术合一训练。架设班除增加战术背景练习架设撤收外，还创造性地进行了在敌炮火控制下强行架设，通过敌炮火封锁区和遭敌炮火袭击后的查线动作（这些科目教程里没有规定）。同时进行了夜间在敌照明下通过铁路、乡村路的架设和撤收动作。步谈机班练习网路通话时，选择了平川、山地、干沙河、乡村等复杂情况。同时，为了专业和战术结合训练，他们假设步兵营进攻敌人一个连，大家首先研究了敌人的防御措施，我营的主攻方向和采取的战术手段；其次讨论了在这种情况下，分配到各步兵分队的步谈机员在进攻中可能遇到的情况。在训练实施中，他们练习了利用地形地物，通过敌炮火封锁区和冲击时的通话。练习到一个山脚下，他们又研究山地进攻的动作，锻炼爬山的通话能力。战士们说：“这样才能练出真本事来，又学了专业技术，又学了战术，这才适合实战要求呢。” （王文哲）
〖-ZW/正文〗
