〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周太安边擎风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工地日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地日记
    3月16日 晴誓与群英比高低
    部队一到青年运河工地，就感染到一种强烈的战斗气氛，马达声不绝于耳，漫山遍野的红旗迎风招展。在工地上传颂着多少英雄模范们的动人事迹：有到北京出席过全国青年社会主义建设积极分子会议的莫湖、莫殉，有工地闻名的“火箭”、“向秀丽”、“花木兰”、“穆桂英”等许多突击队。在这种情势下，“狼牙山五壮士班”突击队作何打算呢？请看看他们召开的一次紧急的班务会吧！
    班长周炎远首先提出挑战的对象是全坡脊工区的四十五个突击队，他们的行动口号是：“快跑、多装，求质保量，分秒必争！”年轻力壮的小伙子伍先平接着发言：“同志们！我们要时刻记着狼牙山五壮士的英勇事迹，这次要以实际行动，为狼牙山五壮士班增添新的荣誉。”新兵梁文说：“我个子虽小，但一定要干出大个子的成绩来。我同意跟民工英雄们比比干劲。”
    夜间十点半了，班里的团员们还在低声细语。鸟瞰工区灯火辉煌，喇叭里传出阵阵悠扬悦耳的广东音乐。可是他们没有心思去欣赏这些。他们在召开一次紧急的团小组会，讨论怎样发挥青年团员的突击作用，怎样带领新兵完成这次党交给的任务，怎样在同民工突击队比赛当中旗开得胜。
    3月17日 晴 打响第一炮
    引人注目的“狼牙山五壮士班”的红旗在工地出现了。旗上有这样一首兵歌：
    昔年狼牙战斗
    英雄壮举千秋
    今日奋战运河
    誓叫天山低头
    下午，十位勇士在十一号工地，以战斗的雄姿，与民工一道投入战斗。全班分三个组运土。在来回四百多公尺的距离上，各组互相比赛，经一百一十分钟激战，班长周炎远领导的第一小组共卸土二十四车，以平均每车四分十秒领先。在第二次战斗开始后，伍先平领导的第二组暗暗加油，终以三分三十五秒卸一车土的成绩赶过一组。在休工前二十分钟，一组重整旗鼓，赶过二组，可是二组的同志有前劲也有后劲，在二十分钟的争夺战中与一组打成平手。三个多小时以后全班总结，每人平均出土二点一立方。“狼牙山五壮士班”在第一次上阵之后，初显神威，周班长说：这仅是战斗的开始，决定性的战斗还在后面呢！
    3月21日 晴 军民协作一家亲
    今天“狼牙山五壮士班”突击队、“大渡河连”和在水库工地上久经锻炼、屡居上游的飞虎、卫星、向秀丽、卓娅等突击队，展开了军民友谊竞赛。
    这一天，阳光灿烂，和风轻拂。工地上，红旗招展，战鼓如雷。山岗上，高高的横联写着：“军爱民，民拥军，工地协作一家亲”几个银光闪烁的大字。当六个突击队的六十个健壮精悍的小伙子、姑娘们欢笑着进入场地时，鼓手们把战鼓擂得更响，乐手们奏起了雄壮的解放军进行曲，人们振臂高呼：“军民齐奋战，驯服九州江！”
    九时三十分，竞赛开始。冲锋的号角一响，几十部满载泥土的车子象离弓的箭直射到坝面上。战士陈树光，飞虎队队员黄保、卓娅队队员黄水英，几乎同时倒出了第一车土。工地上顿时沸腾起来，挖土的，推车的，拉车的，越干越有劲。一小时过去了，上半场比赛告一段落，战士们抖了抖身上的泥土，揩了揩脸上的汗珠，端起热腾腾的开水，递着香喷喷的纸烟，向民工热情的问候，亲切的交谈。军工们紧握着民工们的手，总是这样谦虚地说“你们有经验，干得好，值得我们学习。”民工也亲切地答道：“解放军战士干劲大，跑的快，再装得满一点，卸车熟练一点，工效就高过我们。”军工就根据民工的意见改进操作，在第二段竞赛时，他们的土塘就急剧增长，赶上了身强力壮屡居上游的飞虎突击队。
    竞赛结束了，部队首长和工地党委张玉池同志分别讲了话，军工民工摄影纪念。这次军民协作竞赛的友谊，将永远留在人们的心上！
    狼牙山五壮士班的战士们，苦干巧干取得大批泥土。
    边擎风摄
〖-ZW/正文〗
