〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代同堂修运河喜看英雄子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟绍明采朝先〖HH/换行〗DW：廉城公社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷州半岛过去一直是常闹旱灾的地方。在清朝光绪年间接连三年大旱的时节，农民曾经把希望寄托在“天公”身上，抬起泥菩萨游行，雨也没得下，人却叫太阳晒病啦。那时廉江县的官府乡绅们，假借“放义仓谷，赈济民众”的名义，混水摸鱼，贱价买进，高价卖出，发了一大笔横财。农民饿死的、抢购“义谷”被踏死的、为争夺水源械斗被打死的，真是不少。这种鬼世道直到共产党和解放军来了才算永远结束啦！
    看吧！共产党领导着军民并肩修水利，旱灾年年减少，收成年年增多，谁不高兴呀！我七十三岁了，听说修青年运河，非要亲自看看解放军和百姓怎样一起完成这个“百年大业”不可。我的两个儿子和一个孙女都报名参加劳动，我也非参加劳动不可。我觉得亲自为后代幸福流一滴汗是万分光荣的。可是社干部怎么也不肯答应我报名，还说：“这是青年运河嘛，怎能让你老人家去呢？”我说：“苦干我不行，巧干比你们小伙子强哩！修个车子，编个抬筐满能行。”干部还是不叫去，直到我动了气才勉强答应我去看看，或是干点轻活。我到底争取了“三代同堂”修运河，饱看英雄子弟兵的好机会。
    在工地上，我亲眼看见军队和我们民工一起竞赛拉车的情景。“狼牙山五壮士班”和“大渡河连”的战士们真能干啊！两人拉一辆车，装得又满，跑得又快。休息时间，战士们给我们敬茶送烟，我趁机会握住了战士的手，我的心情就象老人见了儿子，十冬腊月遇到火盆。我心想：有这样的军队，有这样的百姓，雷州半岛上建成“幸福的天堂”为期不远。我快乐地告诉我的儿孙：永远跟着共产党、毛主席，永远热爱解放军，为幸福的社会主义祖国加劲干吧！   （采朝先记）
〖-ZW/正文〗
