〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马利诺夫斯基元帅谴责美国将军好战叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁敢破坏和平必定碰得头破血流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帝国主义者如敢发动新的大战，那么这种战争必然是最后一次，它一定以资本主义世界的完全失败而告终〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事/讲话反对帝国主义RW：马利诺夫斯基/苏联国防部长元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11日电 苏联国防部长、苏联元帅马利诺夫斯基就美国将军们近来不断发出好战叫嚣一事发表文章说：“谁胆敢把军事拳头放在谈判桌上，谁就要招致各国人民的强烈愤怒。”
    马利诺夫斯基在今天苏联“真理报”上发表的这篇文章中说，“凡是违反要求保卫和平和奉行和平共处政策的合理主张的人，必定碰得头破血流。”
    文章指出，拥护和平的力量，在最近几个月来获得了一定的成就。西方国家在广大公众的压力下，终于同意苏联所提出的举行会谈讨论最重要的国际问题的这一主张：苏联、美国、英国和法国商定5月12日在日内瓦召开外长会议，这次会议将讨论对德和约问题和西柏林问题。在外长会议后，接着举行高级会谈。这反映了各国人民的这种愿望：即要求缓和国际紧张局势、通过和平途径消除产生纠纷和磨擦的原因。
    文章说，和平的敌人已经感觉到他们在东西方之间制造敌意、保持国际紧张局势的政策正遭到毁灭性的打击。他们企图使用种种办法和手段来阻挠改善国际气氛。
    文章指出，美国将领们的许多好战言论显然就是因此而发出的。很少有一个星期美国军事活动家不发表威胁性的讲话。
    文章继续指出，当国际紧张局势出现某种缓和并且正在积极筹备会谈的时候，在美国却出现了谈论美国武装部队消灭苏联的可能性和决心的不负责任的言论，这是令人奇怪的。但这的确是事实。美国的官方人士如：参谋长联席会议主席特文宁将军、海军参谋长伯克海军上将、空军参谋长怀特将军也都发表了这种野蛮的言论。美国军人的这些恶劣言论以及侮辱苏联的种种言论不能不使人感到惊奇，因为这些言论无助于创造使即将举行的会谈顺利进行的气氛。这些不负责任的言论指望用战争来恐吓神经衰弱的人，但是，这并不证明他们的强大，相反的，却是软弱的表现。
    文章说，美国高级军人的这种叫嚣，首先使美国人自己、头脑清醒的美国人感到不安，因为他们不会不意识到这种不明智的煽动性言论对美国、对世界和平的危险性。难怪在美国有不少人担心，负责保卫美国人民安全的特文宁将军和他的参谋长联席会议的同僚，竟不考虑：如果帝国主义原子狂人发动核战争，美国必然会遭到毁灭性的反击。美国不受攻击的时代已经一去不复返了。
    文章指出，十分明显，既然苏联能够把火箭发射到数十万公里的宇宙中去，那末它就可以百发百中地把强大的火箭发射到地球上任何一点。
    文章说，西欧国家头脑清醒的军事家正以现实的态度来评价局势和可能性。西欧军事家中有人指出。在美国将军们的挑衅性谰言中连一点理智也没有。
    文章揭露说，在这些挑拨者幕后操纵的是大垄断集团，它们关心的是继续进行军备竞赛和使国际紧张局势尖锐化，以便获得神话般的利润。他们存心要破坏即将举行的东西方会议。美国观察家蔡尔兹证实。这些黑暗势力正在从幕后对白宫施加压力，为的是使美国政府在任何谈判中都采取强硬的和不可调和的态度。依照他们的命令，一些穿军服的人们便发表了挑衅性的煽动演说。
    文章问道，正当苏联提出使整个国际气氛正常化的建议，东西方国家之间紧张关系有了某些缓和的时候，军界人士是否应该阻挠这件好事，并向正在熄灭的“冷战”的火焰上加油呢？文章说，美国的军界领导人士正是这样做的。
    文章说：“必须考虑到，特别是美国的军事领导人物，必须考虑到：如果帝国主义者竟敢发动新的世界大战，那末这种战争必然是最后一次，而且它一定以资本主义世界的完全失败而告终。”
〖-ZW/正文〗
