〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要走在运动前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈领导文化教育的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队领导工作领导委员在运动前面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春，广州部队文化教育取得了一定的成绩，也积累了一些经验。经验中最基本的是加强党的领导，大搞群众运动和贯彻联系实际的办学方针。
    领导运动健康发展
    文化学习也和其他事物一样，是由小到大、由点到面、由粗糙到细致、由低级到高级发展的。从去年下半年到现在，大致经历了以扫盲为主的教育、以高小为主的教育，现在又走上了以中学为主的教育。如何引导这个运动不断地健康发展呢？摆在领导面前的问题有三：一是如何从点到面迅速展开，把群众组织起来；一是如何实行从这一阶段到那一阶段的转移；一是如何持续下去，巩固提高。从这一阶段教育看来，组织起来，轰开局面，比较好办；但要长期坚持，经久不衰就比较难了。这里，核心的问题是：领导决心大小，能否经常走在运动的前面，实行坚强而具体的领导。对这个问题，大致有几种不同的态度和作法。
    一种是领导决心很硬，抓得快，抓得紧，一抓到底。当运动还处在萌芽状态或者面临着重大转折的时候，他们能摸准脉搏，察微知著，抓住时机，赶快上马，明确方向，拿出办法，使群众运动轰轰烈烈地开展起来。如坦克×支队、广东军区政治部等单位，在去年扫盲告一段落略事休整之后，立即动手大抓干部的高小和中学教育。他们不是等待条件齐备，而是在实践中积极创造条件，先把群众发动起来，“搭起学校的架子”，边组织开课，边整顿提高。当教育走上了轨道，各种新的问题大量涌现出来的时候，领导又能保持清醒的头脑，设法一一解决。工作越作越细致，越作越扎实。正因为这样，文化教育在这些单位就扎下了根，赢得了时间，争得了主动，不仅基本完成了高小教育，中学教育也取得了成绩。群众的学习信心增强了，干劲越鼓越足，办法越来越多。
    一种单位是在群众运动的猛烈冲击下也很快上了马，轰开了局面，取得了一些成绩。但在上马之后却没有紧加鞭，高潮出现之后仍然停留在一般的号召动员上面，没有加强具体领导。有的单位则由于缺乏不断革命精神，在取得了一些成绩之后，就交了任务，中途下马。虽然，有的在停了一段之后又重新上马，赶了上来，但是在这些单位里，一时兴办起来的各种学校由于没有及时整顿，曾一度垮了下来；刚刚突击得来的知识，由于缺乏必要的巩固，尤其是由于没有继续学新课，“不进则退”，遗忘很多；群众的学习信心受到挫伤；他们所创造的各种学习经验没有得到总结提高等等。这些都不能不说是一个损失。
    还有一种是上马迟、抓得慢的单位。他们在扫盲或突击高小之后，或满足于既得的成就，或强调条件不具备，或借口要休整、巩固，或认为十年时间长得很，要“慢慢来”等等。有的犹豫了一下，上马稍迟，但能及时察觉，直起猛追，也争得了上游。有的则迟迟不前，或一只腿在马上，一只腿在马下，抓的不紧，直到春节以后才被迫上马。一步放松，步步吃紧，造成了被动的局面。这样的单位虽然不多，但是他们的经验教训是值得记取的。
    文化教育各个方面的关系
    部队文化教育要贯彻两条腿走路的精神：既要以干部为重点，又要兼顾士兵；既要抓小学、中学，又要抓大学；既要强调以在职学习为主，又要辅以必要的离职学习；既要大力提倡自修，又要有组织地集体学习；既要“能者为师”培养大批的兼职教员（这是主力军），又要配备一定数量的专职教员骨干；既要作一般的规定，又要灵活安排，发动干部自觉找时间；既要注重经常的语文学习，又要穿插配当数理等其他学科单科独进；既要争取速度，又要重视质量；既要突击，又要巩固。如此种种都反映了文化教育工作中各个侧面的矛盾的统一的关系。
    对于这些关系的处理，各个部队基本上能根据各种不同情况分清主次先后，轻重缓急，在一个时期既突出重点，又能兼顾其他，使之互相结合，同时并举。因而不论就那一方面来看，都取得了一定的成绩。但也有不少单位在认识上不够明确，掌握的还不够好。如在干部教育与士兵教育的关系问题上，在扫盲阶段由于干部中文盲不多，重点抓士兵是对的；但在进入高小教育后，应很快抓干部，然而从全部队范围看，干部教育未能很快形成重点。有些单位直到今春以后才开始抓。个别单位竞让文化程度低的干部替士兵出勤，让士兵学文化，更是本末倒置了。今春以来，干部教育已逐渐形成高潮，有些单位又出现放松士兵教育的迹象，这也是应该防止的。
    在小学与中学、中学与大学的关系问题上，去冬今春各个部队主要抓“高小关”基本上是对的。就干部文化水平来看，原来高小程度以下的约占20％，如果把初中算术包括在高小课程之内，高小毕业以下和原初中程度需要补习初中算术的人数就占干部总数50％左右，有的单位达到60―70％，有的干部虽然学过高小课程，但很多人又有些遗忘，复习一下也是必要的。同时，从当时部队教育进展的情况来看，全面铺开中学教育，有些单位（特别是步兵）不论在教员方面、教材方面确有较大的困难。在抓“高小关”的同时虽然我们提出了有条件的单位立即开展中学教育，但强调得不够有力，抓得不紧，以致有些机关、部队本来高小以下人员不多，条件也基本具备，但未能普遍办起中学。已经办起来的。又因突击过“高小关”而停办了。有些人只需用短时间补习一下初中算术，但也被拉回来和高小以下的同样过关，从头学起。特别是过了关的和原来就是初中以上程度的干部未能完全组织起来尽快进入中学。这些都不符合“能飞就飞、能跑就跑”的全面跃进精神。目前中学教育已形成重点，但仍须组织高小未过关的干部继续赶队，不能丢下不管。同时，特种兵部队、机关、学校、医院等单位，基本条件具备了即应开办大学。
    经常调整干部工作与学习的矛盾
    这是干部文化教育能不能长期坚持的一个重大问题。有些人看得过于简单，似乎只要鼓足干劲，矛盾就会迎刃而解。而另一些人则夸大了矛盾的一面，只看到矛盾的对立的一面，看不见矛盾的统一的一面，片面强调时间的客观因素，忽视了人能支配时间的主观能动作用。因而，他们动辄叫喊困难，伸手向上级要时间，或要求离职学习，而不是从积极调整矛盾入手，千方百计地解决矛盾。
    干部工作与学习的矛盾，包括工作与学习、军政学习与文化学习的矛盾。由于干部以在职学习为主，工作闲忙不均，加之部队分散，人员流动性大，因而这个矛盾将是永远存在的。但是只要积极创造条件，也能够不断加以调整。就其表现形式和严重程度来看，不论在时间的使用方面（这是主要的），人员的组织方面，学习精力的集中方面，学与用的统一方面，或其他方面，对于每一个具体单位、每一个干部说来，都不是完全相同的，在解决矛盾上都有有利的条件和不利的条件。不消说机关与部队有很大的差别，就是机关与机关、部队与部队之间也是不同的。如施工部队比之全训部队虽然任务艰巨，高度分散，对组织学习不利，但其任务比较单纯，实行“三八”制，有季节性，机动时间多（如停工待料期间可以集中学习文化），这又是有利的一面。即使在同一单位，同一个干部，每一个时期由于工作任务的不同，工作与学习的矛盾的表现也是不同的。因此，对于这个矛盾的解决，各个单位都采取了大致相同而又不完全相同的办法。从一些先进单位组织干部学习和一些干部长期坚持自修的经验来看，解决这个矛盾的根本办法是：“党（党委、支部）、政（行政首长）、群”结合，以发动群众为主。这就是党委要管、首长要抓、群众要发挥干劲。
    除了作时间的安排，还要作人员的安排。在干部调学、出差、分配工作时，都要考虑到文化学习的任务。这方面，我们也想了很多办法。
    动员干部鼓足干劲，坚持自学，自觉地调整矛盾。学习文化主要靠个人，解决工学矛盾也如此。干劲出时间。根据不少长年坚持自修的同志，如孙铁成、姚玉珩、卢成、王平等人的经验，只要鼓足干劲，抓紧时间，每年至少可以抽出八百小时学文化。他们的主要办法可以概括为：加强计划，提高工效；少打扑克，不睡懒觉；忙中有闲，见缝插针；学用结合，随时用心；文理并举，调剂兴趣；深钻苦练，访友求师；锻炼身体，长期坚持。就一个单位说来，在教学组织上有一个基本阵地（主要方式），但不能固定的太死，要善于根据各时期的工作任务，作适当的改变。如部队司令部机要处办中学，就是采用抽人集训、班级教学、小组互助、个人自修等四种方式。有时集中学，有时分散学；“班”停，“组”不停；“组”停，个人自修不停（规定进度要求），因而从去年4月到现在一直时断时续地坚持了学习。步兵分队干部上半年训练科目小，多坚持在职学习，下半年科目大就多抽出些人集训。
〖-ZW/正文〗
