〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营参谋长张万生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极抓文化教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作积极抓文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万生同志是今年1月调来炮营工作的。炮营营长由支队炮兵主任兼任，教导员又经常不在家。他要管全支队的炮兵训练、部队训练、行政管理……样样工作都要他管。尽管如此，他还是亲自抓文化教育。他认为：“军事训练与文化教育都是重要的工作”，“部队文化革命人人有责”，“领导官兵学好文化是上级关心下级的具体表现”。他常用这个道理教育营部参谋。他说：“不要认为我们只是管军事训练的。训练的跃进是军政文全面的跃进。只管军事训练，文化教育完不成任务，同样是失职的。同时，不把文化教育搞好要完成军事训练任务也是困难的。”所以他经常强调“要把管连队的文化教育当作营部工作之一”。在文化教育的时间安排上，教员的调配上以及物资保证等等方面，他都能给以大力支持。由于他认真地领导了分队的文化教育，该营的成绩最好，就以摸底前一次干部算术测验的成绩来说，参加十二人，除一人良好外，其余都是优秀。
    张万生同志对文化教育，不仅给予一般行政上的支持，而且深入到教学活动中进行具体指导。他亲自听课，发现教员在讲解中有不足的地方，就立即帮助改进。一次他见初小班的教员要学员用“匆匆”一词造句。学员憋了一个钟头也造不出来。他就在休息中和教员商量，建议把“匆匆”改为“急忙”试一试。结果，学员很快都造好了。教员组开会时，张万生同志就以这个实例说明：“讲课、作业都要从学员的实际水平出发。”他还经常亲自修改作业。他说：“领导干部亲自改作业，不仅减轻了教员的负担，能更好地鼓励他们积极工作；更主要的是能够通过修改作业发现和解决教学中存在的问题。”在修改作业中，他常常把存在的问题分类记下来告诉教员。并且帮助教员分析学员作业中错误的规律，提出具体的改进措施。由于每个教学班的成绩他都登记，每个教学班的作业他都重点检查，因而无论是教学进度、存在的问题等等，他都摸得很清楚。另外，文化教员都是士兵兼职的，业务水平低，有些人又不安心工作。他就经常对他们进行思想教育工作。班长刘明芳不顾当文化教员，提出了许多条困难，在他的耐心教育下，也安下心来了。
    张万生同志很注意激发学员的学习自觉性。他说：“搞好文化教育，教员固然重要，但更重要的是学员学习的自觉性和积极性。”因此，不论大会、小会、课前、课后，只要有机会他都要讲一讲文化学习问题。为了更好地鼓舞官兵学习，他常将自己过去没有文化的苦处一一听课不能记笔记、讲课不能写教案、报纸看不下来等等讲给他们听，并说：“在旧社会我们学习办不到，现在有这样好的学习条件就应该好好学。”在他的影响下，全营官兵都积极学习起来了。
〖-ZW/正文〗
