〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆芽缸里宝无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一斤豆子生出二十九斤四两豆芽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈悦秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是0208部队三支队生豆芽的职工。1958年4月1日开始作这个工作。起初一斤豆子生豆芽七斤半，到现在一斤豆子生豆芽二十九斤四两。我把逐步提高的经过向同志们作个汇报：
    去年双反后，上级叫我订跃进指标，当时我还有点保守，心想：过去一斤豆子出六斤至七斤豆芽，已经很了不起了。我“鼓劲”才订了个一斤豆子出十斤豆芽的计划。计划订是订了，还不知能不能完成。5月底一斤豆子出豆芽十斤五两。我想差不多了。正在这光景，听到了二支队的豆芽大王刘热闹一斤绿豆生出豆芽十三斤的消息。刘热闹同志到了北京，还坐飞机到西藏去传播经验。领导上鼓励我要加把劲，赶上去！我的心翻腾起来了。心想：过去在各项工作中自己从来没落后过，从参军以来受过八次奖，立了两次三等功，在跃进中我真的要落后了吗？一直想了好几天，晚上连睡觉都睡不着。最后我就暗自下定了决心：一定要赶上刘热闹！超过刘热闹！我跑到二支队生产间去学习，凑巧，他们一个同志以没在家。我只得看了看他们生的豆芽。的确，比自己的豆芽长的好。我想：这是什么道理呢？人家能办到为什么我就办不好呢？在回来的路上，一路走一路想，不由得自言自语道：“不，不能向困难低头！我是一个共产党员，党员必须作得比人家更好，这才称得起一个党员。一定要好好地干一场，一定要找出我生豆芽的毛病，好好地治治它。”
    回来后，我发现靠瓦缸边上的豆芽有些腐烂。我想：如果边上的豆芽也和中间一样，不就好了吗？我考虑一下，可能瓦缸没洗净。于是就洗它个三次，再放到阳光下晒两天，这是做第一次试验。6月15日那天，每斤豆子竟生出豆芽十二斤十四两，打响了第一炮。果然靠近瓦缸四周的豆芽不腐烂了，可是还没赶上二支队。要赶上或超过他们必须再钻研。
    我又仔细地观察，发现缸面上的豆芽细，缸底下的豆芽粗，而且缸面上的长绿叶，缸里头的没绿叶。上下边一样粗也没有绿叶，不是更好了吗？我想可能是这样的原因：缸面上豆芽细，是缺少压力，把它压一压不叫它往上长，就会发粗。缸面上长绿叶可能是受阳光照射或是受到风吹的原故。于是我把豆芽重新盖了一下，使它不见阳光，不受风吹，等豆芽长到半寸左右，用布盖在豆芽上，用木盖加砖压住，每天又加一块砖。6月25日出豆芽，每斤豆子达到十四斤三两，超过了刘热闹。我又下决心，争取“八一”前每斤豆子出豆芽十六斤，向建军节献礼。
    瓦缸的体积是有限的，豆子多了拥挤不下，还是长不多。所以我在每个瓦缸里只放四斤豆子，这下子跃进了。7月19日那天，每斤豆子出豆芽十七斤三两。支队首长跑来看，并且鼓励我：“宝挖不尽，还要挖，再挖出一个名堂来。”我满心欢喜，这东西还有底吗？我要看看生豆芽到底有多大潜力。
    我每天都在观察，看豆芽的生长情况。我又发现靠锅炉旁边瓦缸里的豆芽长的快又多。为什么？可能温度高。我就动手烧火加温度，由原来摄氏22―25度的温度提高到25―30度。果然8月15日又一跃，每斤豆子长出豆芽二十一斤一两。向军报了喜，我还参加了军的积极分子大会，向军首长作了汇报。后来，张副军长到我们生产间来访问，并鼓励我说：“要再加一把力，跃进再跃进！”他问我：“能不能达到二十五斤？”我说：“只要想办法，一定能行！”
    首长走后，我和岩明同志进行研究。研究的结果是：（一）温度还要加高到30―35度；（二）一缸放豆子二斤；（三）把过去每昼夜冲水五次增加到六次至八次。这样一试，结果出豆芽二十六斤十三两。这时军区的司令员同志正当兵完毕，他也来到我们生产间参观。他紧紧地握住我的手说：“同志，咱们祖国的宝挖不尽，还要把它挖一挖。”我说：“一定要挖。”又经过多次的研究，又采取新的方法，把豆子减少到一个瓦缸一斤半，室内的温度提高到35―42度，而且在放豆子前把瓦缸用开水与漂白粉清毒一次，豆子也用漂白粉消毒一次，等泡开后，放到瓦缸内，每隔两天用漂白粉水消毒一次，把豆芽生长的时间由六天延长到七天，这样就创造出来现在的成绩：一斤半豆子出豆芽四十三斤十四两，平均一斤豆子出豆芽二十九斤四两。
〖-ZW/正文〗
