〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合中心任务方式方法灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍工兵二连的俱乐部活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳声李书华王重范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活0235部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队工兵二连的俱乐部工作很活跃。它的主要特点是：结合中心任务紧密，方式方法灵活新颖。
    俱乐部，是旗鼓，有了任务头前走
    每当党支部布置一个中心任务，俱乐部就首先召集会议。统一认识，研究俱乐部配合中心任务的活动方法，并进行具体分工。由于思想明确，认识统一，力量集中，措施具体，所以各项活动都很受群众欢迎。比如在进行反浪费教育时，俱乐部就筹备布置了一个“反浪费展览会”。内容分两部分：一部分是宣扬节约，一部分是反对浪 费。具体分工是由宣传委员和文娱委员负责将解说词编成快板，墙报委员和经济委员负责会场的布置。在连里进行反浪费教育的动员时，“反浪费展览会”也同时开幕了。当战士们看到展览会上放着的两支枪时，文娱委员就打着竹板说：“展览会上两支枪，并肩放着不一样。一支完好象新造，一支破烂满身伤，……”通过展览，使大家受到很大的教育。为使教育落到实处，俱乐部接着又举行了一次挑应战晚会，各班各排都在会上提出了厉行节约反对浪费的具体指标和措施。会后，全连即自动组织了九个“拾破烂组”，捡回了不少废品。现在，处处注意节约，反对浪费，已成了全连官兵的习惯。
    训练越深入，配合越紧密
    工程兵专业课目的理论知识较多。如学爆破，首先就要对炸药的性能、雷管构造、爆炸威力以及实施中应注意的事项都要弄清楚，才能保证作业的安全。但正课时间有限，再加上部分同志的文化水平不高，记笔记有些困难。俱乐部研究了这个情况。决定采用课前写本课内容重点、吃饭时广播的办法来辅助正课学习。于是学习委员和三个干事就利用晚上的空隙时间，把教练员的讲课重点用大纸写出来，贴在课堂里，这样，一方面可以节省教练员在上课时抄黑板的时间，增加讲解的时间；另一方面，文化水平较低的同志也可以在课后去补抄笔记。在开饭时间将课程内容要点进行广播，也等于进行了一次复习。战士们一致反映，这个办法对学习很有帮助。
    宣扬先进，鼓舞干劲
    在千里野营大合练中，连里新人新事层出不穷。既有“双枪将”，也有“飞毛腿”。俱乐部通过黑板报、广播等各种方法宣扬好人好事，极大地鼓舞了全连同志们的上进心和荣誉感。在八天之内，全连共采矿石二千四百多万斤，运矿石七十多万斤。当同志们热火朝天地给老乡们运矿石时，宣传组就打着竹板唱道：“党中央，真英明，土洋并举放卫星。解放军，老百姓，本是亲哥亲弟兄，平时一起建国家，战时杀敌同立功。”当地群众被部队忘我的劳动精神所感动，干劲越来越足，并且还在街头上写下这样的诗句：
    “喜鹊枝头叫喳喳，解放大军到我家，军爱民来民拥军，如鱼似水是一家。
    日出东山红又红，解放大军爱劳动，帮助我社搞生产，田间军民乐融融。
    解放大军顶呱呱，军民合作是一家，如果美帝不滚蛋，让它下海喂鱼虾。”
〖-ZW/正文〗
