〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强院校和部队的协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委专门进行检查提出新的要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/改进院校工作指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委在最近发山的有关改进院校工作的指示中，要求所属院校和部队进一步展开协作。
    几年来，海军一些院校和军内外有关部门有着较好的协作关系。特别是去年4月间，海军在大连召开院校协作现场会议以后，各地区院校同军内外有关院校、部队、工厂和研究机关建立了协作制度，彼此间的联系更主动，手续更简便，关系更密切了。在这个过程中，许多事实证明，展开协作对院校和部队有许多好处。在训练工作上能较好地贯彻理论与实际、学校教育与部队训练、教育与生产劳动相结合和学用一致、战教一致、教养一致的原则。如东海舰队苏启胜少将、南海舰队曾生少将先后到海军学院报告作战经验和部队训练问题；某基地在冬季专门派出三艘舰艇帮助高级专科学校进行试验工作；海军炮校供给部队大批教材和派出教员帮助部队训练，这些活动对提高院校和部队的训练质量都起了一定的作用。
    今年年初，海军党委又专门检查了所属院校之间、院校与部队之间的协作情况，在肯定了成绩的同时，并指出以往各单位之间的协作还只是初步的，与全军政工会议提出的要求相比，还有一段距离。有些单位对于协作的认识或在协作的组织上还有些问题。
    针对上述问题，党委在最近发出的指示中要求所属院校和部队进一步发扬共产主义风格，树立“全国一盘棋”的观点；要求各级党委和首长亲自抓协作，定期检查，解决协作中的问题，尤其要抓紧本单位切实负责完成协作任务；要求海军直属各业务部门在自己职责范围以内，积极支持与指导各单位之间的协作活动，并提出了关于协作的范围和内容；还要求各院校和部队在与军外单位协作时，要特别注意学习地方上的经验，抱虚心诚恳态度。
〖-ZW/正文〗
