〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军、济南部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善翱李蔚生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/济南空军部队/举行文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军第二届业余文艺会演，已胜利闭幕。参加这次会演的八个演出区代表队的八百多名代表，是来自空军各航空兵、高射炮兵、雷达兵、探照灯兵等部队的各行各业人员。在会上演出的近二百个节目中，95％以上是部队业余作者创作的。从这里可以看出群众性的文艺活动已经在空军部队中广泛地开展起来。
    经过群众性的评选，选出了不少较好的节目。如舞蹈“东海的早晨”、演唱“九战七捷”、舞剧“黄龙岛上的雷达兵”、话剧“红心颂”、联唱“人民公社好”、诗朗诵“老梨树下”等等。这些节目的共同特点是有很强的战斗性和思想性，形式也较新鲜活泼。
    会演期间，各演出队连互相交流了创作和演出经验，对“艺术如何为政治服务”、“革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合”等问题，也作了讨论。 （吴善翱）
    又讯 4月3日，济南部队第二届文艺会演结束了。八个代表队共演出的一百三十九个节目中，有四十五个节目得了奖。在这次会演的基础上，济南部队已经组成了一个九十多人的文艺代表队，准备参加全军的文艺会演。
    这次会演中的大部分节目，内容新颖，形式多样，比较充分地反映了部队大跃进的精神面貌和先进人物事迹。会演中共采用的文艺形式达三十多种。
    会演中演出的歌舞活报“千诗万画颂跃进”、满堂红舞、吕剧“夫妻炮手”、大鼓舞、小合唱“家乡报”等节目，都深受群众的欢迎。 （李蔚生）
〖-ZW/正文〗
