〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毒化亚洲国际气氛策划新的侵略阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚集团理事会议收场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东南亚集团理事会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 惠灵顿消息：东南亚条约组织理事会会议在举行了三天会议以后，已经在昨天结束。会后发表的公报证实，这次会议在美国的指挥和策动下，制订了扩大对亚洲国家的侵略、加紧在亚洲地区进行军事挑衅和颠复活动的新的罪恶计划。会议公报还对中国人民进行了恶毒的诬蔑和攻击，企图毒化亚洲地区的国际气氛，并且掩饰这个军事集团对中国和其它亚洲国家策划的阴谋。
    这次会议发表的公报竭力鼓吹这个侵略集团的“威慑力量”。从公报透露的情况中可以看出，会议已经在它曾经侧重讨论的军事阴谋方面作了种种安排，以便在今后一个时期加强镇压东南亚国家民族独立运动和发动新的军事挑衅。
    公报说，“理事会注意到并批准了军事顾问的报告和他们关于今后活动的建议”。西方通讯社曾经透露，这个侵略集团的军事顾问们提出的建议中，包括建立它的一支机动侵略部队的计划。有消息说，会议还讨论了在东南亚国家建立核武器和火箭武器基地的问题。
    公报说，“东南亚条约组织的效率必须依靠它的部队联合作战的能力。因此，理事会一致同意在下一年度进行军事演习的计划”。早先有消息说，这个侵略集团已经制订了在今后举行规模更大、次数更为频繁的军事演习的计划。
    公报还特别强调这个侵略集团在今后要继续加强它的所谓“反颠复活动”。
    公报强调任何一个地区的“安全”同其它地区的“安全”是分不开的论调，鼓吹会议曾经讨论过的关于加强东南亚条约组织同北大西洋公约组织和巴格达条约组织的联系以共同配合破坏世界和平的阴谋。
    特别值得注意的是美国还正在公开企图利用这个侵略集团来粗暴地干涉中国的内政和策划反对中国人民的新的阴谋。公报谈到所谓“福摩萨（台湾）问题”，并且叫嚷中国人民解放自己领土的行动将遭到“坚决抵抗”。公报的这种叫嚣表明，美国仍将顽固地坚持长期与中国人民为敌的政策，并且暴露了美国在台湾海峡地区发动新的挑衅行动的阴谋。
    公报证实，这次会议还讨论了另一个纯属中国内政的问题，即中国政府坚决平息西藏地方上层反动集团发动的叛乱的问题。
〖-ZW/正文〗
