〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提倡巧教巧学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巧教巧学/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧教巧学，已经引起了许多部队的重视。一年来的经验证明，要大跃进，就既要苦干又要巧干，苦干必须和巧干结合。如果我们能用巧劲儿办事，象俗话所说的那样，把钢使到刀刃上，把劲使到点子上，就能收更好的效果。在军事训练中实行巧教巧学，就能够多、快、好、省地完成训练任务，大大提高训练质量。
    所谓巧教巧学，对教者来说，就是要在苦学苦钻的基础上，熟悉教学内容、教学对象，不机械地照背原文、生搬硬套，而能根据教学内容、目的、对象，采取灵活的方法，因人施教；对学者来说，就是要在苦学苦练的基础上，动脑筋、找窍门、找要领，不是机械地背诵模仿，而是能领会精神实质，掌握要领，运用起来灵活自如。
    那么，怎样才能教得巧呢？根据许多教员的经验，要想教得巧，就要：第一，认真备课，下苦功学习，对课目内容钻深吃透、融会贯通。第二，认真做好调查研究，摸清学员的水平和要求，以便分别不同对象，采取不同方法，因人施教。第三，善于理论联系实际。在讲技术课的时候，善于抓难点；讲战术课的时候，善于举战例，结合当面的敌情、地形、任务和我军装备情况，灵活地讲解和运用毛主席军事思想，使技术和战术密切结合。第四，方法多样，敢于创造，充分发扬民主，启发群众的智慧，灵活运用讲解提问、边讲边作、漫谈辩论、评比竞赛、包教保学等等方法。第五，善于虚心听取群众意见，不断总结经验和虚心学习别人的经验。第六，有高度的政治责任心，严肃认真，不马虎草率。怎样才能学得巧呢？主要的是：要抓要点，摸要领；要边作边研究，反复琢磨，摸清其中的规律，还要勤学苦练，熟能生巧，练得越熟，学得越巧。
    有人说，教得好、教得巧很难办到。这是不对的。问题的关键在于是否善于学习。某部炮兵排长沈尔义，最近就因为教得好，荣立了二等功，被评为该部的先进教练员。可是在他第一次上课的时候，并不那么顺利，三小时的课，抄笔记就占去了两个半小时，群众反映：灌得多，方法死，听起来没头绪。这时，他没有灰心，反而更加积极地学习，听取班长、老战士的意见。不断地改进教学方法，最后终于被评为先进教练员。
    也有人说，教有什么难，反正照着书本讲，要示范就作个样，要练习就分开，这有啥。这样的看法也是不对的。事实证明，不肯下苦功学习，只知照书本讲的教员是不会受到群众欢迎的。就拿教练方法来说，同样是“示范”两个字，但运用的巧妙就各有不同。譬如班长徐家寿就把“示范”作了三种用法。一种是他自己作，叫战士也照着作；一种是他先作一个正确的，再作一个不正确的，叫战士评评那个好，为什么好，以加深战士的印象；一种是他叫一个作得好的战士作，一个差的战士作，然后再由他来讲评。“练习”也如此，别人是班长示范完了就分开练，但他不，他先找一个差的战士作一番动作，看是否掌握了要领，然后再采取“对照教练法”，一个组（人）作，其余组（人）看，边练边评，边作边研究，而后全班再分开练。这样学起来，用的时间比别人短，收到的效果却比别人的大。请看，怎能说方法问题是一个简单的问题呢？当然，我们提倡讲究方法，绝不是提倡多搞花样。不问实际效果，哗众取宠，这和我们实事求是、从实际出发的作风是不相容的。
    也有人说，教要讲究方法，学就不必讲究什么方法了。这种看法也是不对的。教要讲究方法，学也要讲究方法。方法好，学的就快。譬如某部战士郑万才在射击预习中，最初只知趴在地上瞄，进步慢。后来体会到光这样练不行，就改变方法，瞄一瞄、想一想，再和同志们研究研究要领。结果由于方法好，进步快，被评为该部的巧学标兵。由此可见，学也要讲方法。
    我们应当在全军范围内大力提倡巧教巧学。为了使巧教巧学成为一个群众性的运动，首先就是要深入地宣传教育，要使每个人都了解巧教巧学对提高训练质量的意义：其次，就是要抓典型、立标兵，及时召开现场会议，推广先进经验，利用本部队（分队）的真人真事进行宣传，这样一方面宣传了巧教巧学的意义，同时以生动的事例介绍了巧教巧学的经验；第三，就是要号召群众献策献计。空军某航校发动群众提合理化建议，领导上采纳了群众提出的改进组织指挥、增加空域位置等方法，就使飞机出勤率提高了三分之一。可见巧教巧学需要和发动群众搞创造发明相结合。只有这样，才能使巧教巧学开展得轰轰烈烈，从而保证训练的全面跃进。
〖-ZW/正文〗
