〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的邵义文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“春扎骨头，秋扎肉”。3月13日，海面上刮着三、四级南风，海水仍寒气逼人。
    为早使快艇下水，投入训练，这天，251艇的艇员们，吃罢午饭后，顾不得休息，即跑上快艇，开始涂艇底漆。不一会工夫，漆就涂完了。艇员们站在甲板上，只等快艇下水。帆缆班长秦哲说：“政委昨天才讲了，‘一定要保证安全，不能麻痹大意’。”这时找拖艇的人回来说：“拖艇艇长因外出执勤，不能来。”大家听了，立即焦急起来。这时有人提议：自己用缆绳在岸上拉。意见立即受到大家赞成，并报告了大队。大队同意了艇员们的意见，由中队长等四人在艇上负责带缆绳和艇下水工作，副队长等负责在岸上带缆绳和艇下水后的拖缆工作，快艇便顺利地离开艇架下水了。当岸上人员正准备往三号码头拖的时候，不慎将挂在单系柱上的缆绳掉到海里了，这时港内正受着三、四级南风的压力，艇脱缆绳后，就象断了线的风筝一样，随风浪向四号码头飘去，大家心急如焚，恨不能一把将缆绳抓回来。中队长正要下海捞缆绳去，后机舱轮机班长、共青团员邵义文，忽的跳出后舱将中队长拉住说：“中队长你不能下去，艇上需要你指挥。”说着，“扑通”一声，他连衣服、帽子、毛皮鞋都没脱，就直扑向飘走的缆绳游去。虽然衣服湿透，毛皮鞋灌满了水，游不动，但他那顾得这些。只一心想：“抓回缆绳，就能保住快艇……”他用尽平生力气，和海水风浪搏斗了四、五分钟，终将缆绳抓住。此时，被海水浸透的三根粗缆绳接在一起，重的要命。他想：“我是共青团员，要不怕困难。”可是当他往艇上送缆绳时，快艇在风浪翻腾下，已经快要撞上石码头了，就在这千钧一发之际，缆绳送上了艇，全体同志都高兴得跳起来。
    快艇安全靠上码头后，首长和同志们都来看他，有的买酒来给他取暖，有的把自己舍不得穿的新衣服给他换，有的给他盖被子、端水，并请来医生给他检查身体。大家都感到：这时能帮部义文做一件事，心里才高兴哩。
    当晚，大队政委公布了邵义文的事迹，新战士薛瑞琪说：“老兵就是老兵，真是我们学习的活榜样！”为了表彰邵义文的英勇事迹，大队党委决定给予记三等功奖励，号召全体同志学习他的高尚品德。 （王维芬）
〖-ZW/正文〗
