〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季红，再争季季红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一航校超额完成第一季度训练任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军校工作/空军第一航校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军第一航校超额完成了今年第一季度训练任务。据统计，在第一季度里，总飞行时间相当于去年全年飞行时间的54％。在飞行时间增多的同时，飞行质量也有了提高。一支队二大队在集中飞行的八天时间内，放完四十六名学员的单飞；二支队一大队的编队训练，带飞次数较上期平均减少了将近四分之一；仪表训练平均成绩四点八八分，创造了这个支队仪表训练的最高记录。全校消灭了严重事故，许多大队保证了安全。
    为了适应空军发展的需要，第一航校今年的训练任务比去年加重了；但是，任课教员将近80％是新手，机场没有增加，训练期限还有缩短。第一季度的训练就是在这个情况下进行的。它的超额完成，就为实现全年的跃进指标，争取了时间，赢得了主动。
    他们所以能够以优秀的成绩完成第一季度训练任务，重要原因之一，是加强了大跃进中的政治思想领导和认真改进了领导方法。
    年初，部分人曾经产生松劲自满情绪。校党委在部署全年任务时，就针对这种消极思想，发动群众论形势、摆任务、查干劲、提措施，进行了讨论。大家明确了形势和任务，提出：“一定要分秒必争，抢前不落后，天天抓紧，月月抓紧，季季抓紧，争取主动。”群众热气腾腾，干劲倍增，摆开了一个新的跃进阵势。
    任务重，头头多，样样都得完成，这就要讲究领导方法和工作方法。校党委在部署任务时，强调了各项工作要统筹兼顾，全校一盘棋，既要突出中心，又要照顾一般。在解决中心与一般的关系问题上，贯彻了“援”、“让”、“挤”的精神：一般工作紧紧围绕中心工作，支援中心工作；两者发生矛盾时，一般工作要为中心工作让路；一般工作要见缝插针。各级领导依据这一精神，经过仔细核算之后，妥当地安排了上半年飞行训练、技术理论教育、政治教育以及劳动、休假等时间，克服了以往工作上前紧后松或前松后紧、以及互相争夺时间的缺点。在全校一盘棋、训练是中心的要求下，各级领导和各业务部门之间，都能够主动支援、互相协作，保证了以训练为中心的全面跃进稳健发展，快而不乱。
    他们在超额完成第一季度任务后，正在总结各方面的经验，决心乘胜前进，组织下一步的更大跃进。
〖-ZW/正文〗
