〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运河建成不忘解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢绍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们衷心地感谢部队同志热情的巨大的支援，解放军同志到工地后，给我们工区增添了很大的力量。他们既是一支劳动大军，又是一支宣传队。解放军同志忘我地劳动，不仅将使工程任务提前完成，而且向民工进行了共产主义教育，鼓舞了民工的劳动热情。
    3月12日这天，风雨交加。可是，解放军同志为了加速运河建设，就顶着大风，冒着冷雨，徒步来到工地。他们热烈地响应了工地党委“抓晴天、抢雨天”的号召，顽强地参加了抢运石头、赶挖排水渠的紧张战斗。工地的生活和各项劳动，有些是军队所不习惯的，但他们不分官兵，不管是内行还是外行，都坚决地干，不管是重活还是轻活，都一样热情对待。经过英勇顽强的战斗，出色地完成了预定的任务，大大促进了工程的进展。
    解放军是杀敌的英雄，也是劳动的能手。为了提高工效，他们一到工地就掀起了军与军、军与民的劳动竞赛，使工地的劳动竞赛进一步活跃起来。战斗在十七、十一号坝的部队，一到工地就和晨光、横山、河唇等民工团挑战，对鼓舞民工的劳动热情，提高工效起了很大作用。特别是狼牙山五壮士班和大渡河连同志们的忘我劳动精神，将永远成为我们学习的榜样。由于解放军的影响和鼓舞，使整个工地民工劳动热情高涨，土方工效迅速增加，如晨光团在解放军来到前，土方经常是每人每天平均三方多，处于中游状态；自从和解放军开展竞赛和开展学习解放军运动后，土方工效翻了一番（最高工效是四百七十公尺运距每人每天平均六点三立方），创造全工区最高纪录，成了工地上的先进单位。
    在这些军民并肩作战的日子里，解放军全心全意为人民服务的精神，在民工中发生了深刻影响，受到了民工的爱戴。驻河唇民工团的解放军同志和该团的干部和民工关系，真可说是“相亲相爱一家亲”。当解放军同志来到这个团时，民工就让出房子，给战士们铺床铺；解放军的衣服淋湿了，民工们就帮助烤衣服。而解放军同志对民工的爱护帮助更是体贴入微，他们看到风梢营工效低，就利用休息时间帮助他们，见到工地开水供应不足，就立即设开水供应站，把水端给民工喝。解放军某部团支部，得知该团疗养室有未出工的病号，就忙着写慰问信，捐款买慰问品，派出代表亲去慰问。战士廖斯桐自己卧病在床，但听到慰问民工病员的消息，就爬下床来，拿出自己积存的津贴费捐献出来，表达自己的心意。这种精神使病员和民工深受感动。
    现在整个工地都响起了这样的口号：“学习人民解放军以强渡大渡河的勇猛精神、狼牙山五壮士的顽强意志，制服洪水，为早日完成工程任务而战斗！”
〖-ZW/正文〗
