〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂草乱石山坡陡 枪声响处靶身倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队经过现场实验丰富射击教程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2363〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队最近召开现场会议，研究了在复杂条件下进行平地和山地射击训练等问题。在这次会议上，大家本着从实际出发的精神，进一步修改了射击教程，增添了山地射击的两个练习。
    现场会议一开始，就用三天时间观察了0096部队“红四连”的平地和山地实弹射击试验。四连是在一座拔海八百公尺、有六十度坡度的高山上进行山地射击试验的。这座山上杂草丛生，道路坎坷不平，到处是陡削的岩石，越接近山顶，山势就越陡，只能弯腰弓背，徐徐爬行。在这样的地形条件下进行射击，就遇到了许多难题。例如在左斜坡或右斜坡用轻机枪进行实弹射击时，枪脚架在高低上就不能取得一致，加上地下都是石头，没法改造地形，这就很难命中目标。经过研究，四连发现，可以用手抬起一只脚架，使机枪保持平稳。在正斜坡进行射击时，虽然枪脚架在高低上能取得一致了，但是由于石地光滑坚硬，往往刚一击发，脚架就移动了，目标就不能命中。在这样的情况下，四连试验结果，可将机枪架在树枝上，或者干脆由副射手扛着脚架进行射击。由于在山地战斗中，有防御，也有进攻，因此，四连对于各种火器在左斜坡、右斜坡、正斜坡上的向上和向下的实弹射击（包括基本射击和战斗射击），都进行了试验。并摸索出了在什么样的地形下，采取什么射击动作，那些地形地物可以利用，怎样利用等具体经验。
    在平时射击中，四连经过两个月的试验，也本着使训练更加切合实战的原则，革新了一些射击动作和射击练习条件。例如冲锋枪基本射击第一练习，过去都是使用沙袋作依托，操枪时，虎口向前握住弹夹槽，体力消耗大，操枪又不稳，同时也不容易命中。现在四连已将这些动作改为：不要依托，允许弹夹着地，操枪时，四指握住弹夹槽前端，拇指贴于枪筒左侧。这样就更加切合实战，而且体力消耗小，枪身比原来稳固，命中率高。另外，在练习条件方面，四连也有一些改进。拿目标设置来说，就比过去更加切合实战了。过去在进攻战斗射击中，设置的七号半身靶比较多，头靶、胸靶比较少。现在头靶、胸靶增多了，还添设了工事射击孔靶。所以要这样改变，是因为四连考虑到，在实战中当我方进攻时，敌人露出半个身子的情况是不多的。
    参加现场会议的同志们，在参观了“红四连”的射击试验后，又以五天时间进行了讨论，并着重研究了济南部队最近改编的射击教程。会上，摆出了三份来自不同部队的新编的射击教程，结合着四连的试验情况，对每一个射击动作、每一种射击练习条件都进行了对此、争辩，因而更明确了射击应如何结合实战，技术应如何结合战术，如问在复杂的条件下进行射击训练等问题。四连的有些山地射击动作，虽然不能当作基本动作来推广，但却可以作为在特定条件下的一种应用动作。四连力求使射击切合实战要求的做法也是好的，但也应该照顾到训练特点，特别是在进行基本射击时，尤其应该强调打好技术基础。在大家统一了认识的基础上，又对教程作了进一步修改。
〖-ZW/正文〗
