〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援雷州半岛人民抢修青年运河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江驻军开上鹤地水库工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点/刘时英荒梅边擎风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/湛江驻军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在雨季洪水到来之前，雷州半岛青年运河鹤地水库的建设工程进入了紧张、艰苦的阶段。正在这个时候，湛江驻军某部从3月12日起，源源开到了鹤地水库工地。
    在参加这次鹤地水库建设的部队中，有经过二万五千里长征的老干部；有抗日战争时期的英雄连队。他们来到工地以后，受到广大民工的热烈欢迎。雷州半岛青年运河党委机关报并发表社论，号召“军民齐奋战，驯服九州江。”
    九州江发源于广西的陆川和博白，经过廉江县西部注流入海。在过去，九州江就象一匹不驯顺的野兽，天旱时流量极少，很难满足两岸农田的灌溉需要；到洪泛期江水暴涨，又时常淹没附近的农田和村庄；而在雷州半岛的南部，十年九旱，眼看着九州江水从北部白白流走。雷州半岛人民为了根治水旱灾害，决心在党和政府的领导下，把半岛的河山重新安排。从去年六月起，数十万民工日夜奋战，开凿贯通雷州半岛长达一百三十二公里的青年运河，修建大、中、小各种类型的水库。鹤地水库是青年运河的首脑工程，水库的正常水位高于珠江水面四十点五公尺，洪泛时可保证九州江下游十五万亩农田免遭水患。水库蓄水量八亿多公方，天旱时，可由水库引水到青年运河，以满足运河沿岸二百二十万亩农田灌溉的需要。水库和运河全部建成后，雷州半岛北部将永远根绝水患，南部的干旱地带也将出现水声潺潺的大片良田。
    今年以来，青年运河和鹤地水库不断地加快兴建速度，为了跑在洪水前面，解决春耕用水问题，地方党委发出“三月完工，四月放水”的战斗号召。在这紧急关头，湛江驻军某部冒雨赶来工地，大力支援水库建设工程。
    指战员们来到工地立即投入劈山开渠，运土筑坝的劳动，工兵分队执行爆破任务，并组成一支强有力的青年突击队，包建溢洪道的两个闸墩。在工地上，各级首长亲临战线，广大官兵干劲冲天。部队首长王振乾少将也在百忙中赶来工地，与士兵一起推车运土；抗日战争时期曾在陕甘宁边区大闹生产获得劳动模范称号的张宝玉少校，在拉车运土中同自己的部属展开高工效竞赛，许多年青的官兵都不是他的对手。一些具有历史荣誉的单位，在劳动中把红旗插得更高，狼牙山五壮士班，一级爱护武器班不断地创造新纪录。班与班，排与排普遍展开了你追我赶的竞赛。官兵们不仅苦干，而且巧干，他们利用劳动空隙到处“探宝取经”。某营官兵同民工“海鸥”突击队交上了朋友，学习了“海鸥”队每天装运土十七立方的经验；某连官兵访问了“穆桂英”突击队，还邀请该队队长、特等功臣苏培英介绍了先进经验。官兵们在向民工学习的同时，决心学先进、赶先进、超先进，许多连队纷纷向广大民工提出友谊竞赛，工地上立刻出现军工赶民工、民工赶军工的新局面。 （王 点 刘时英）
    上图：鹤地水库工地鸟瞰
    边擎风摄
    移 山
    鹤地水库工地一角 荒梅
〖-ZW/正文〗
