〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住小计划实现大计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是4月12日，普及中等和高等教育的十年规划已经过去三个多月了。就在这三个多月的时间里，在我军干部中，存在着两种截然不同的学习情况：一些同志是根据十年学习指标，全面地作了安排，作出了全年的阶段的学习计划，对本月、本周以至本日更作了具体的计划和要求，他们一天天脚踏实地，扎扎实实地学习着；有些同志却不然，他们也想学，嘴里也说要学习，但一看到十年内要求达到大学程度，便茫茫然感到无从下手。这些同志，每到月终，又常常叹口气：“哎！一个月又过去了！”
    高楼大厦是一砖一瓦堆砌成的，二万五千里长征是一步一步走过来的。十年普及高等教育也需要我们一步步攀登上去。十年教育规划，是一个跃进的稳妥可靠的规划，只要全体干部努力，是能按时完成或提前完成的，但规划毕竟只是规划，它有实现的可能性，但并没有成为现实性。中等教育和高等教育是由许多课程组成的。每个干部，只有根据这些课程，订出长远规划（如一年计划学完那几门课等），订出年度、季度计划，并本着闲时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张过后继续学的原则，更具体的订出本月、本周以至本日的学习计划和安排，一步步地实现这些规划，才能变可能性为现实性。有了长远的规划和年度、季度的计划，心里有了数，便于检查督促。有了月、周、日的计划和安排，学习就好具体抓了。只有抓住小计划，才能实现大计划，这是个很浅显的道理，许多自修有成效的同志的实践都证明了这个真理。可是，有不少同志还不善于把住这一关，常常把每天能利用的学习时间轻轻地放过去了。如果只看着大计划，而不是刻苦地把组成大计划的一门门课程学好，十年学习规划是有落空危险的。
〖-ZW/正文〗
