〖ZQ/总期〗762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说二小队的工地，既是比武场，又是俱乐部。真是一点也不假。
    这一天，部队刚到工地不久，俱乐部副主任杨树全就和大家商量，今天俱乐部该怎么活动。大伙说：“来个小型比赛吧。”指导员在一旁也说：“好！我也参加！”大家一听指导员也要参加比赛，心里可乐啦。杨树全同志说：“就这么决定了。今天咱们运石碴，比赛条件是‘三快（装车快、卸车快、跑的快）一安全’。三人一组，说干就干，开始吧！”
    大伙欢呼着跑开了。同志们三人一组推着车子，在平整的小路上往来飞奔。洞口前，红旗飘扬，呐喊声、口号声响成一片。俱乐部的广播员不断地广播着每个人的名字，报告着他们运碴的次数。为了抢时间，大家忙得连汗也顾不得擦。
    正在紧张的时候，张小胜的车子突然坏了，车轮子硬是不转。这可真要把人急死。班长一看，马上放下自己的车子。过来帮他修理，其他同志也关心地问：“怎么样了？”小张看班长过来帮他修理车子，心里挺不好意思。指导员眼亮，早看出这一点来了，就说：“咱们既要搞比赛，也要互相支援，因为咱们这是友谊比赛嘛！”
    运碴告一段落。比赛结果，指导员运了三十二车，李文华推了三十一车，“卫星”和“火箭”的小红旗被插在他们俩的车子上。抓紧休息的十来分钟时间，又举行了一个小小的庆贺会，大家又是说，又是唱，早把疲劳忘了。张文起同志说：“这样子活真是好。”指导员也说：“对！工地越活跃，大家的干劲越是足。”
〖-ZW/正文〗
