〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申办奥运重在参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某研究院军人访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国政许沛常俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆七运成功，盼奥运到来。绿色军营时下正涌动着一股热情的“奥运潮”，这是记者走进总参某研究院的感受。
    这个研究院是坚持开展群众性体育活动的先进单位。今天，全院第二届运动会正式揭开帷幕。在彩旗猎猎的运动场上，精神抖擞的数百名运动员正展开激烈角逐。大会组织者告诉我们，选择这样的日子开运动会，是为了表达全院人员庆七运、迎国庆、盼奥运的心情。
    在“9・23投票日”来临前这段日子里，研究院的官兵对北京申办奥运究竟是如何思、如何想的呢？带着这个问题，记者现场采访了几位正在参加运动会的同志。
    刘启礼研究员快言快语，他说：“北京申办奥运很正常、很自然。为什么这样说呢？首先从体育发展史来看，中国人甩掉‘东亚病夫’的侮称之后，在亚洲乃至在世界体育史上都已有了辉煌的记载。目前，我国社会稳定，经济发展很快，从综合国力来看，我们有能力承办奥运。申办奥运是11亿中国人民的心愿，具有划时代的意义。”
    副院长邓超绪谈起申办奥运，话语便倾泻而出：“申办奥运本身是中国人扬眉吐气的最好体现，是中华五千年文明发展的必然，是中国社会稳定、经济繁荣昌盛的必然。我们国防科研人员天天盼，天天看，每当听到有好消息，大家都异常兴奋。”
    陆勇昌、许明烈、雷光清等对记者说：衷心祝愿北京申办成功，因为中国举办奥运，不仅会极大地促进全民族的体育运动水平的提高，而且对促进北京的市政建设，对社会各行各业的工作都会有极大的推动。
    “但是，就像一名歌星需要被观众认同一样，北京也有一个被世界进一步认识和接受的过程。对中国人来说，敢申办本身就是一种胜利。成功了，我们全力以赴筹办；不成功也不必气馁，要让世人看到中华民族有气度。”年轻的大学毕业生蒋志刚如是说。
    当采访到孙玉波时，这位少校颇有感触地表示：“作为一个公民、一名军人，应该树立这样的认识：申办奥运，重在参与。因为申办活动是国际性的，这次有几个城市申办，而成功者毕竟只有一个。申办成功，我们热烈祝贺；未入选，我们继续创造条件。奥林匹克精神在中国人民的心中已扎了根，总有一天，奥运会在中国大地上举办，我们矢志不移。”
    多么诚笃的心愿，多么深切的情愫！几位被采访者纷纷表示，不论申办成功与否，都要更好地做好本职工作，为国防科研、为祖国的现代化建设做出新的贡献。这或许是普通军人的共同心声。
    （本报北京9月17日讯）
    本报记者 董国政 许沛成
〖-ZW/正文〗
