〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学唱流行歌曲应有“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在部队采访，发现许多战士唱的、哼的多是港台的一些流行歌曲，如《难得有情人》、《想哭就哭》、《我是猫》、《失恋阵线联盟》等等。做为年轻人，唱一唱流行歌曲本无可厚非，但我认为应该有“度”。更何况我们是军人，要提倡多学多唱属于我们军人自己的歌。
    可有些战士过分迷恋港台流行歌曲，张口“忧郁王子”，闭口“冷面丽人”，还大侃港台歌星的种种轶闻。更有的战士竟把歌曲的名字编成了军营中的“歇后语”，如：深夜紧急集合――《你看你看月亮的脸》；军功章――《我和我追逐的梦》；退伍之后――《只要你过得比我好》；上岗之前――《星星点灯》；连长不点名批评――《让我猜猜你是谁》等等。由此不难看出流行歌曲在一些人心中占据的位置，有的则有明显的消极成分。
    诚然，流行歌曲流行的成因很多，亦很复杂。但我们必须看到，港台流行的歌曲中确实有一些一味宣泄个人情绪、宣泄情爱、自我陶醉、自我欣赏的东西。假如让这些歌曲在军营走俏而使革命传统歌曲受到冲击，势必会影响部队的战斗力和凝聚力。
    面对现实存在，基层部队应切实抓好大唱革命传统歌曲、队列歌曲的工作，教育引导战士正确看待和欣赏某些流行歌曲，提高战士们的艺术鉴赏水平，自觉把握好唱流行歌曲的“度”。
    （张晶）
〖-ZW/正文〗
