〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马安全第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后驻京某汽车团实现100个月无车辆责任亡人事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈富领李进贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体/总后驻京汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈富领、李进贤报道：截至今年9月，总后驻京某汽车团，已经实现了连续100个月无车辆责任亡人事故，安全行驶4000万公里，多次被北京市评为安全先进单位。
    这个汽车团驻在首都。近年来，担负了抗洪抢险、运送俄罗斯大马戏团等重要机动任务，每天都有几十辆车穿梭在车海人流之中。不论任务多么紧张，工作多么繁忙，他们始终把安全防事故工作放在第一位。为了做到警钟长鸣，增强驾驶人员的首都意识、服务意识、窗口意识和安全意识，他们采取广播、电视录相、板报、请交通警察上课等形式，全方位地进行安全教育，从思想上筑好安全堤坝。
    长年不懈地抓好司机驾驶技术的提高是他们杜绝事故的重要一环。他们除定期培训新学员外，还对实习司机进行补训和复训。团里在驻地因地制宜地设立了双轨桥、起伏路、定点停车、50米加减档、蛇形路、炸弹坑等多种项目的综合教练场，每名司机年复训500公里以上。同时，他们还注重制度管理，结合本团特点，制定了《安全行车十大措施》、《车辆限速规定》和《文明行车道德规范》。团里专设了安全委员会，随时检查纠正司机的驾驶作风和各种违章行为，并分别在车辆密集地段和高速路收费站设立了安全检查站，对本团车辆进行检查。
〖-ZW/正文〗
