〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“里海怪物”现形〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“里海怪物”现形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，俄罗斯中央水翼船设计局透露了有关秘密“地（水）面飞机”的详情。几十年来，这种飞行器一直是一个谜。当它第一次被美国军用卫星发现时，它正紧贴陆地和水面飞行。美国情报专家半信半疑地研究了卫星拍下的照片，给它取名为“里海怪物”。
    这种飞行器看上去像是水上飞机和气垫船的“混血儿”。它既能凭借飞垫紧贴地面和水面快速飞行，也能上升到高空飞行。本来，它是为原苏军快速运送人员和物资至作战区域而研制的。现在看来，这种高速、节能的运输工具可能会使世界飞行方式发生根本性变化。
    据俄罗斯中央水翼船设计局透露，该局能在“最短时间里将这种飞船投入使用”。也有消息说，俄海军近几年部署了数艘这种飞船。该飞船能运载400名旅客，其巡航速度为每小时480公里以上，续航能力为17000多公里。它能够从水面、地面或冰面起飞，所耗燃料为常规飞机的1/5。据称是一种称为“翼在地面效应”现象使该飞船高速节能飞行成为可能。其自身动力来自于安装在飞船前部的8台发动机。在低速行进时，发动机排出的废气在主翼下面旋转，形成升力。（谢玉光供稿）
〖-ZW/正文〗
