〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“报李”才“投桃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹成志扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “投桃报李”，本是一种合乎情理的自然之举。如今，却有不少人刻意为了“报李”才去“投桃”，看得多了，不由得令人担忧。比方一同志晋升了职务，有领导便暗示：“这回我劲没白费吧！”一同志分到了住房，某些人马上表白：“是我出的力！”凡此种种，不一而足。
    言者确是“有心”，听者岂能“无意”？既然人家“使了劲”，“出了力”，有了“投桃”之恩，你焉能无“报李”之举？于是“投桃”者便达到了拉关系、拢人情之目的。
    拿着组织的信任、关怀和照顾送人情，实属“无本万利”。然而，可悲的是，如此既污染了社会风气，违背了全心全意为人民服务的宗旨，也损害了党的形象。作为党员、领导干部应该懂得：手中的权力是人民给的，只能用于为人民服务。为了“报李”，刻意“投桃”，与一个共产党员应有的品行是格格不入的。
    （邹成 志扬）
〖-ZW/正文〗
