〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏允贞戒美食奉官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代兵部右侍郎魏允贞是有名的清官，生活十分节俭。他出任山西巡抚时，每日膳食费只从官府支取8分银子，对于接待来自京城的官员，也是如此，从不多加一菜一汤。为此，有人嫌其太薄，说出一些难听的话来，魏允贞从不理睬。
    有一次，他属下一位佥事奉命到泽州考核官吏治绩，竟挑剔膳食不好，不仅鞭打了接待人员，还告了州官一状，说州府对他招待不周，“数日仅杀一母鸡食之”。魏允贞知悉此事后，批评说：“吃了一只鸡还有什么不满足的呢？如果这样还以为怠慢的话，就可以以此为据治你的罪了。”这个佥事知事不妙，只好假借身体有病辞职了（见《涌幢小品》卷13）。
    封建社会官场铺张应酬是常见的事，尤其是地方官员对中央官员的接待更是大讲排场，大肆挥霍。然而，魏允贞却不随波逐流，这是值得称道的。魏允贞的做法同时也给下级起到了带头作用。因此，当那位佥事来州府考察时，州府官员就敢于俭以待之。这事对于我们眼下刹吃喝风很有借鉴价值，即只要各级领导从自身做起，不请吃，不吃请，这股歪风是不愁刹不住的。
    （张星仲）RW：魏允贞；轶事
〖-ZW/正文〗
