〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗良好的军人素质？顽强的军人作风？严格的军人纪律形成特殊实力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空防二处在市场竞争中连创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援建16个机场工程保持全优纪录5年累计产值4亿元上缴利税2000多万元 荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钪境？薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体/空防二处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李志臣、记者薛仁报道：空军空防二处9月上旬在郑州薛店机场投标中中头标。这是该工程处闯市场10年来承建的第16个机场工程、第6个国际机场。
    他们承建完成的工程均是全军、全国的全优工程，其中一项机场工程获国家最高奖。1988年至今累计完成工程产值4亿元，上缴利税2000多万元，荣立集体三等功、二等功、一等功各一次。
    1984年春，空防二处承建大连机场。当时这是全军第一家航空港建设工程部队走出军营闯入市场。1989年秋，深圳机场工程，面向全国公开招标。面对众多竞争强手，空防二处力挫群雄，以跑道经验丰富、技术设备实力雄厚、计划预算合理严密的优势，同时中了机场3200米跑道工程南北两端两个头标。随后，他们三年工期两年完。经国家按国际标准验收，二处承建的主跑道、站坪等14个单项工程优良品率达97％以上，充分显露出工程部队在市场竞争中的实力。
    投标就中头标，干一项工程就创下一个全优。10年来，二处所承建的机场工程保持了全优纪录，1986年承建丹东机场，获国家质量银质奖，是目前军队系统工程获国家最高奖。1988年竣工的东北第一座大型国际机场――沈阳桃仙机场，被行家们认定为中国和亚洲一流水平机场。近年来国内凡是有机场上马的省市都派专家来此考察一番。
    随着国家改革开放的加速和扩大，二处还先后帮助牡丹江、延吉、乌兰浩特、吉林等十几个边城援建了高质量的机场，以适应扩大对外交往和发展旅游事业的需要。
    10年闯市场，二处以其优质高效享誉国内外。近年来，来自全国各地的大型机场等重点工程邀标应接不暇，包括俄罗斯、新加坡、泰国、香港的一些建筑商，也慕名要求他们前往投标承建新机场。
    空防二处这个“军”字牌的工程队为何能在竞争激烈的建筑市场上立于不败之地？处长白瑞峰告诉记者，良好的军人素质、顽强的军人作风、严格的军人纪律，形成了他们特殊的竞争实力，虽说是工程部队，他们始终没有放松按条令条例带兵管兵，严格的军事化管理，产生了巨大的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
