〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人向来看重一个“靠”字。比如，“靠山吃山，靠水吃水”、“在家靠父母，出门靠朋友”。人各有志，志向不同，“靠”法也会各异。伟大的共产主义战士雷锋靠干一行、爱一行、钻一行的革命精神，把“有限的生命投入到无限的为人民服务中去”，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩；“南京路上好八连”靠拒腐蚀、永不沾，艰苦奋斗的光荣传统，在繁华的大上海塑造了一代军人的崭新风貌；在这里，无论是一个单位，还是一个人，无一不是靠志气、靠勤劳、靠奉献起家的，人生价值在这样的“靠”字中得到了充分的展现。
    但是，有些同志却不是这样，他们从“靠”字中寻找私利，用“靠”字去索取。有的以为，现在搞市场经济，一切要靠金钱，别的都是虚的，唯有“金钱”才是实的，把“金钱”当作奋斗目标和理想；有的信奉什么“生命靠运动，进步靠活动”的庸俗关系学，整天想着法子拉关系，千方百计找“靠山”。所有这些，都与我军的根本宗旨相悖。在我们这支全心全意为人民服务的队伍里，革命战士的人生价值在于无私奉献，而不是索取。志愿军之所以成为最可爱的人，是靠战士们“一把炒面一把雪”，不畏艰难困苦的献身精神打动了人民，老山前线的战士们，也是靠“亏了我一个，幸福十亿人”的伟大胸怀，才成为新一代最可爱的人。
    总之，不论是今天，还是将来，凡是把个人的成长进步、前途命运“靠”在“金钱”上，“靠”在庸俗的关系上，最终是靠不住的，因为你“所靠的是冰山，一定不能长久”（鲁迅语）。还是那句老话：“靠老老实实工作，靠实实在在做人”。
    （刘福享）
〖-ZW/正文〗
