〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只是“言禁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位制定了“严禁公款吃喝”等8条加强廉政建设的措施。公布后，尽管领导强调要自觉遵守，严格执行，但公款请客吃喝之风并没真正刹住。群众意见很大，批评领导只说不做，使“严禁”成了“言禁”。
    为了加强廉政建设，根据本单位实际作出一些规定，是必要的。但是，作出规定后更重要的是实行，而不能讲归讲，做归做，言行不一，我行我素，让措施成了空话。
    古人云，为政贵在能行。“严禁”与“言禁”虽是一字之差，却反映了一个单位、一个人对加强党风廉政建设的态度，反映了执行上级政策规定坚决不坚决，也反映了反腐倡廉的诚意和决心。我以为，加强廉政建设应当少些虚晃一枪的“言禁”，要确实令行禁止，把各种“严禁”的措施落到实处。同时，还要加强对广大党员干部的思想政治教育，不断提高他们令行禁止的自觉性，促进廉政建设的开展。
    （杨德山）
〖-ZW/正文〗
