〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光彩”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是光彩？古往今来，对于这个问题的认识无非两种：一种是为国建功、为民奉献、勤奋向上、崇尚节俭，视由此获得的荣誉与礼赞为光彩；另一种是贪图虚荣、挥霍浪费、崇尚浮华，以由此赢得的一些人的羡慕、眼红和廉价的称赞为光彩。显然，我们应当提倡前一种光彩观。
    不容忽视的是，后一种光彩观，在我们周围仍有一定的市场，并导致一些同志不顾个人财力以追求虚荣心的满足，以为敢花钱、讲吃穿、大手大脚消费才是光彩。在有的单位，常见战士下馆子吃吃喝喝，过生日、会老乡、节假日，都要邀几个人摆上一桌，干几杯。至于自购衣裤鞋袜买高档日用化装品，就更多了。据两个团单位统计，上半年家庭汇款给战士的多达千余人次。
    这种比吃喝、比花钱、比消费的所谓光彩观的形成，除了教育引导不力与家庭溺爱之外，从主观上讲，是这些同志缺乏远大的理想和明确的是非观念。明明经济上并不宽裕，却要穷大方、乱摆阔，以此向社会标示自己身价，以获得心理上的满足感。在这种思想驱使下，有些人对地方上那些花钱如流水的“大款”羡慕不已，以至产生心理上的失衡。有的来自贫困地区或家境不那么宽裕的同志，看到来自富裕地区且家庭条件较好的人花钱出手大方，便感到自己太寒酸，总以为会被人瞧不起，有一种自卑感。为了光彩一下，便“打肿脸充胖子”。钱不够，就红着脸皮向人借；或不顾“家情”，伸着双手一个劲地要；还有的甚至为此铤而走险，违法乱纪。这种畸形的光彩观，对于一个人的成长进步，无疑是十分有害的。
    正确的光彩观，是一种健康心态的表现。而那些“大款”的挥金如土、显阔斗富，是“有钱人的愚昧”，是一种“精神侏儒”症的反映。蒙田在《论荣誉》中说：“为了追求声望与光彩，竟不惜挥金如土，这简直等于追逐既无形体又无实质只有声音的幻影。”持正确光彩观的同志不随波逐流，趋时媚俗，而是保持着健康的心态，把钱花到该花的地方，需要慷慨解囊时，也毫不犹豫。新闻媒介经常有我军官兵捐款捐物援助受灾群众、援助“希望工程”等报道。捐了钱，自己不能再受其惠，但这是真正的光彩。北京有一座“光彩体育馆”，那是办亚运会时，全市个体户集资建起来的。以光彩二字作馆名，不仅寓意个体劳动者的职业同样光彩，同时也对如何正确消费、树立什么样的光彩观作出了注解。
    正确的光彩观，还与崇尚节俭的传统美德相一致。在中国传统文化中，既有“成由勤俭败由奢”，“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”的倡俭传统，也有所谓“千金一掷无吝啬”，“腰缠千万贯，骑鹤下扬州”之类把挥霍型消费提升为具有审美价值行为的炫耀。但古往今来的有识之士，都一致认为挥霍浪费争体面不是光彩，穿戴豪华以显示身价更谈不上潇洒。胡乔木曾说：人的价值包括两个方面，即社会对个人的尊重与满足；个人对社会的责任和贡献。从正确的人生观看来，人的价值首先在于奉献。我们必须从这样的角度来认识消费问题，牢记“勤俭是吾宗”（陈毅语），不为拜金主义、享乐主义和极端个人主义的货色所误。
    （姚柏林）
〖-ZW/正文〗
