〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清拜会萨马兰奇〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙特卡洛9月16日电 刚刚抵达摩纳哥的国务院副总理李岚清今天前往国际奥委会主席办公室，拜会萨马兰奇主席。
    萨马兰奇热情欢迎李岚清副总理来到蒙特卡洛。李岚清向萨马兰奇转达了江泽民主席和李鹏总理热情、友好的问候。
    李岚清说：“我这次受李鹏总理的委托前来蒙特卡洛，向国际奥委会表达中国政府对北京申办2000年奥运会充分的、毫无保留的支持。”
    李岚清说，我们知道竞争对手是强劲的，但是我们对申办成功有信心。1990年北京成功地举办亚运会和刚刚结束的第七届全运会说明，如果申办成功，我们一定能够使2000年奥运会举行得十分出色，取得圆满成功。
    萨马兰奇说：“多年来，我同中国的关系一直很好。我对中国在经济、社会和体育方面取得的成就十分钦佩，中国人民的生活水平从来没有提高得像现在这样快。”在谈及国际奥委会第一零一次全会时，他说：“我们会作出一个好的选择。”
    萨马兰奇代表奥林匹克运动并以他本人的名义请李岚清副总理向江泽民主席和李鹏总理转达友好的问候。
    国际奥委会副主席何振梁参加了会见。
    北京代表团于今天下午乘专机抵达尼斯后乘车来到蒙特卡洛。RW：李岚清；拜见萨马兰奇
〖-ZW/正文〗
