〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女老板爱上军官郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亮明王甲林朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些沿海开放城市，许多女老板爱找军官郎。下面，我们就向大家介绍几个爱情故事。
    1
    她叫殷殷。1990年从南京体育学院毕业后，来到海南闯天下，现任一家房地产公司副总经理。一次偶然的机会，她认识了海军航空兵某飞行团的飞行员刘汉明。她深知飞行员在收入上远不如那些老板和高级职员，况且具有很大的风险性。但自从她遇上了刘汉明，就不知着了什么魔，脑子里常常出现他，赶不走，忘不掉。说到这里，她深情地给笔者回忆了一些往事：“一次，妹妹得急病不省人事，我一个电话，他立即赶到医院。当时妹妹小便失禁，弄得我和小刘一身。我甚至有些嫌脏，而小刘却丝毫不当回事，帮助我照料妹妹十分细心，直到小妹脱离了危险才离开医院。我发现他心地善良，不仅仅对我，无论对谁，他都能热心相助。我曾试探他，让他停飞转业跟我一起办公司。谁知，一向温和的他，却立即与我翻了脸。他这一生气，一锤定了我和他的终身。如果你们要问我爱他什么？现在回忆起来，可以用你们军人的一句话来回答，那就是他的奉献精神。我认为，一个自愿为事业、为他人奉献的人，对妻子也一定是无私的，而这是任何金钱都不能替代的”。
    不幸的是，他们结婚仅40天，刘汉明就因意外情况牺牲了。她含着热泪告诉笔者：“我与刘汉明虽然相恋只有一年，结婚只有40天，但这是我一生中最幸福的时光。我会永远恋着他！”
    2
    方敏，是福建石狮一家装璜店的女老板。别看她年纪轻轻，却已拥有数十万元的资产，加上人又俊秀，求爱者如云。然而，她一个也没有看中。一个偶然的机会，方老板遇到某部管理员林振兴中尉，从此却紧追不舍。
    那是去年冬季的一天上午，回石狮探亲的林中尉，上街办事，突然看到一个疯子拖着一位小姐的衣服胡搅蛮缠，众多的围观者只看热闹却没有一个出面帮小姐一把。林中尉挺身而出为小姐解了围。这位小姐就是方老板。对此，方老板非常感谢，当场给林中尉送上了一个“红包”，林中尉婉言地谢绝了。
    从不为求爱者动心的方老板，自从林中尉走后感到无比失落，心里总想再能见到他。有心人事竟成。林中尉再次上街，巧遇方老板。在方老板的再三邀请下，林中尉随她来到店里，被敬为上宾。方老板一边介绍自己的事业，一边主动打听林中尉情况。“你家住在哪里？”“住在石狮乡下。”“你家怎么样？”“我们那里没有你们镇上好挣钱，我家比较穷。”“那你干嘛不早点转业到我们镇上来做生意？”“暂时我还没有这个想法。”“那你在部队一定很有发展前途，将来的理想当将军？”“我当不了将军。凭我的专业和能力，连师长、团长也当不上。”一个问者有心，句句意在探情；一个答者无心，句句都是大实话。
    无意郎的大实话，句句打动了有情女。在生意场上吃过苦头的方老板，最看重的就是“为人真诚”。她坚信，把爱情献给林中尉这样真诚的军官，具有可靠性和安全感。林中尉告别时，有心人方老板要下了他的通讯地址。从此，方老板与林中尉在频频的书信往来之中，终于成了一对幸福的有情人。
    3
    苏梦湘高考落榜后，谢绝父母为她安排的舒适工作，创办了一个饲养场。经过5年的艰苦创业，她靠自己劳动所得建造了一座小洋楼，并有一笔可观的存款。但是，她在爱情上却不那么顺利。
    然而，正当人们说她太挑剔之时，奇迹却出现了。苏老板与回家探亲的某部参谋陈思齐相遇，虽然没人介绍，他们却一见钟情。对此，人们觉得不可思议。因为大家知道，陈参谋家十分清贫。有人甚至说：“苏老板中了邪”。其实，苏老板做事从不冲动，对爱情更是如此。她之所以相中了陈参谋，是因为她被他对事业的执著追求所深深打动。原来，苏老板的家与陈参谋家相距不远。苏老板发现，回家探亲的陈参谋，每天除了做家务外几乎都在看书、写字，很少外出串门。一天，苏老板来到陈参谋家，进门一看桌上尽是军事学术书籍和他正在撰写的论文草稿，不禁爱从心起。事实证明，苏老板的爱情选择是成功的。他们婚后的家庭生活十分幸福。不久前，他俩喜得贵子的同时，陈参谋的一篇论文也被某刊物发表。
    （陈亮明 王甲林 朱斌）
〖-ZW/正文〗
