〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殴育王天常拷文明陈建军/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都学者研讨国际战略
    本报北京9月16日讯 记者张国育报道：由国际战略研究基金会、北京大学国际关系研究所、《世界知识》杂志编辑部联合举办的“毛泽东及老一辈革命家国际战略思想研讨会”，昨日在京结束。50多位专家、学者对毛泽东及老一辈革命家的国际战略思想以及在实践中的成功运用进行了深入讨论，并对新形势下如何正确总结历史经验，贯彻邓小平新时期国际战略思想等进行了广泛的探讨。
    二战研讨会在京召开
    本报北京9月17日讯 王天成、特约记者姜文明报道：第二次世界大战战略问题研讨会今天结束。
    第二次世界大战是迄今人类历史上规模最大、影响最深远、最为错综复杂的一场战争，战争的内在规律和各主要参战国在战争中的战略指导，至今仍具有重要的借鉴价值。我国史学界近几年来注重从战略高度，对二战史进行多角度、多层次的研究探讨。军内外60余名专家学者出席了这次研讨会。
    李国安事迹被搬上舞台
    本报呼和浩特9月17日电 陈建军、特约记者李全茂报道：一部以内蒙古军区给水工程团团长李国安模范事迹为题材创作的现代京剧《碧水红心》，昨晚在内蒙古军区后勤部礼堂首场演出。千余名观众，不时被主人公的动人事迹紧紧吸引，报以长时间的热烈掌声。李国安二十年如一日，扎根边疆，无私奉献，自己吃苦水，为边民掘甘泉。前不久，军内外新闻单位相继突出报道了他的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
