〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政惩治腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芙？王世焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委监察部接举报电话半月逾千
    据新华社北京9月17日电 记者从中纪委监察部获悉，9月1日，中央纪委监察部再次公布举报电话后，群众举报十分踊跃，每天24小时电话铃声不断。据初步统计，截至9月15日，共接到举报电话1293个，平均每天83个，而今年前8个月平均每天只有3个多。
    据介绍，许多举报人在电话中表示，坚决拥护党中央关于开展反腐败斗争的决策和中央纪委二次全会精神。这些举报电话，揭露了许多腐败现象，提供了大量违纪案件线索，其中有一半以上是揭发检举党政领导机关、领导干部和司法部门、行政执法部门、经济管理部门及其工作人员的违纪违法和不正之风问题的，尤其以经济方面的问题最为突出。主要是反映一些党员、干部贪污受贿、以权谋私、挪用公款、走私贩私等。此外，群众对名目繁多的乱收费反映也很强烈。
    据了解，半个月来的群众举报工作，对促进反腐败斗争的深入开展起了重要的作用。根据群众的举报，一批重要的案件和涉及领导干部的案件正在核查。一些地方和单位乱集资、乱收费的做法已经转请有关地方予以清理，有的已被立即制止。
    同时，自中央纪委二次全会以来群众来信也大幅度增加。9月1日至15日半个月共收到来信9061件，比今年前8个月的月平均数还要多百分之五十六点二。
    由于举报电话较多，线路较为紧张，一些群众反映连续几次打不通。中纪委、监察部希望广大群众更多地利用信件举报的方式反映情况、揭发问题。中央纪委、监察部的邮政编码是100813。
    深圳抓大案要案不手软
    据新华社深圳9月15日电 深圳市检察机关加强反腐败斗争，采取得力措施查办大案要案，取得了显著成绩。
    据检察部门统计，从今年初至8月15日，深圳市检察机关已立案侦查贪污贿赂等经济犯罪案件108件涉及139人，其中犯罪案值10万元以上的有55件75人，百万元以上的有14件23人，千万元以上的有3件4人，犯罪人员中有6人是处级以上干部；共追缴赃款赃物价值1000多万元人民币、200多万元港币，挽回直接经济损失人民币5000多万元、港币500多万元。
    深圳市委领导对检察机关查办大要案的态度很坚决，强调不管涉及到什么人都要一查到底，并大力支持和解决办案工作中经费少、技术装备落后等问题。
    天津市高级人民法院对禹作敏案终审裁定
    新华社天津9月17日电 （记者曹健）今天上午，天津市高级人民法院对禹作敏等8人窝藏、妨害公务、行贿、非法拘禁、非法管制案作出终审裁定。
    天津市中级人民法院于8月27日对禹作敏等8名罪犯判决后，禹作敏、刘永华、周克文等7人均表示服判，不上诉。仅禹绍政1人向天津市高级人民法院提出上诉。天津市高级人民法院对一审判决认定的事实和适用法律进行全面审查后，认为一审认定禹绍政的犯罪事实清楚，证据确凿、充分，定罪准确，量刑适当，程序合法。禹绍政上诉理由不能成立，予以驳回、维持原判。
    陕西经委原副主任杨枫挪用巨款落法网
    据新华社西安9月17日电 （记者王世焕）陕西省纪律检查委员会今天宣布，陕西省经委原副主任杨枫利用职权之便，挪用公款442万多元，给国家造成重大经济损失。陕西省委决定开除其党籍，省政府决定撤销其省经委副主任职务，并将此案移交司法机关。
〖-ZW/正文〗
