〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某油料仓库主任董兴旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来，我和我的同事们艰苦奋斗，刻苦钻研，在山沟仓库里经过几十次试验，终于将光纤遥测这一最新技术应用到了油料的收、发、管上，开创了全军油料系统应用高科技的先例。
    8年前，我就任济南军区某油料仓库主任。这是一个有艰苦奋斗光荣传统的老典型单位，后来落伍了。上级领导要求我们发扬艰苦奋斗老传统，开创工作新局面，建设一座现代化的油料仓库。从何入手？我感到，艰苦奋斗不是空的，而要体现在以创新精神干好工作上。油库的任务是收、管、发油料，要干，就要从这平凡的工作入手，向现代化管理迈进。
    与油料打交道的人都知道，油库的电器自动化程度越高，潜在的危险就越大。因为油料与电是“死对头”，稍有失误便会出大事。1990年初，我听说武汉大学光纤研究所正在研究用光纤遥测技术对油料进行计量和监测管理，于是就带人前去学习考察。得来的两个信息使我深受鼓舞：一是光纤遥测技术是用光信号对油料计量、监测管理，既能消除静电的潜在危险，又能保证计量精确，监测准确；二是这项技术属国内首创，研究所只是在论证研究，尚未开发应用。我们决心以此为突破口，把光纤遥测技术应用到油库自动化建设上来。
    我和仓库的几名大学毕业生担负方案设计任务，还请来武汉大学光纤研究所的教授协助攻关。由于没有现成的经验可以参照，我们边研究摸索，边安装试验。用光信号测量油料，光信号传递到计算机控制室，要转换成电信号才能输入机器，显示技术数据。为了攻克这个难关，我们先后反复十几次，终于研制出了光电转换装置，建成了全军第一个光纤遥测全自动发油站。这一装置投入使用后，不进洞库就可以在控制室计算机荧屏上看到每个油罐内的油面高度、尚能容量和油料的重量、体积、温度、密度等。接收油料时，荧屏上不仅能自动显示各种有关数据，还能将大油罐的几何图形显示出来，使工作人员及时地把油位控制在规定范围内。另外，它还有效地降低了发油误差率。
    为了满足科研攻关的经费开支，我们牺牲了干部的某些福利待遇，压缩了会议、招待等费用。当时也有一些同志责怪我，说如今多少人都是有粉向脸上擦，而我们勒紧“腰带”，把钱投进了让人看不见的洞库内，未免太死心眼儿。面对种种责难，我对大家说：“搞现代化建设就是要有点死心眼，实心眼儿。”
    仓库自动化搞起来了，而我在现职岗位上一呆就是8年，为此有人劝我多想想退路。我想，作为一个领导干部，工作的目的不是为了个人的升迁，而应该想着多做贡献。只要能不断地干出成绩来，干多少年都不应该有怨言。（姜云斌整理）
    某油料仓库主任 董兴旺
〖-ZW/正文〗
