〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土塑真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延河畔上出了个泥塑家。1990年时，王文海就将自己精心创作的1000匹泥塑骏马捐赠给亚运会。最近为了纪念毛主席诞辰100周年，他又完成了毛泽东千尊塑肖像的创作。
    “你问我为什么要塑毛泽东像，说起来简单，就两个字：有缘。我刚满18岁，就被招进延安革命纪念馆，担任解说员，一干就是10年。因工作需要，我翻阅学习了毛泽东各个时期的大量资料和著作，走访了省内外上千名老同志，打心眼里佩服毛泽东。至于后来怎么发展到用泥塑这种形式来抒发我的感情，说来有趣。延安革命纪念馆刚成立时，我就给当时在纪念馆塑像、作画的艺术家做模特儿，出于好奇自己也偷偷用泥玩过几次，到1980年，因年龄原因，我从解说员的岗位上下来了，从此总想寻找一个新途径抒发自己的情感，后来就想到泥塑。”
    泥塑毕竟是一门艺术，况且，想给领袖塑像，难度就更大！为了掌握泥塑的基本功，王文海购买了几十册专业书籍，研读了人体解剖学、美学理论和中外美术佳作，还自费到西安、北京等地拜师学艺参观取经。有一定的基础后，就开始尝试着给毛泽东塑像。
    王文海说：“凡是来看过我泥塑的人，都积极鼓励热情支持，美国亚洲国际旅行社总裁霍夫曼先生在延安考察时，专程来到我家，看后连连称赞。台北地理杂志社郑明华先生去年来延安时，怀着极大的兴趣参观了我的泥塑，拍摄了大量照片，临走还收藏了50多件。一些专业美术学院、雕塑院的学生教授看了，为我能在如此简陋艰苦的环境中塑造出这样神奇的作品感到震惊。一位大学生问我：‘现在好多人都下海了，你为啥还执著地搞这项清贫的工作？’我当时笑笑说：不是吹牛，让我去经商，一年下来绝对挣它万把块钱。现在已经有人想出一万多元买了；如果我爱钱，我给人家庙里塑神像，一个就挣500块，可咱不喜欢那样做。我总想，不管到什么时候，人不能只为钱活着。”
    翌日，我们来到革命纪念馆王文海的家，站在1000尊神态逼真、形象各异的毛泽东泥塑肖像前，仿佛就是在读一部中国革命史，它使我又看到了毛主席那“打过长江去，解放全中国”有力的一挥；它使我又听到了天安门城楼上“中国人民从此站起来啦”的庄严宣告……
    （来国华）
〖-ZW/正文〗
