〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师后勤部以改革促训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政主官能胜任本级指挥，战士缺位干部能顶替上岗，战士之间绝大多数可以“互代”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发丁向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、丁向阳报道：8月下旬，上级后勤部门对北京军区某师后勤官兵在职训练进行综合考核后，得出这样的结论：军政主官能胜任本级指挥，战士缺位干部能顶替上岗，87％的战士可以互相代替。
    这个师为了提高后勤在现代战争条件下的保障能力，依据《军队基层后勤管理暂行规定》，针对日常后勤保障工作和训练中出现的问题，制定出《后勤干部战士在职训练纲目》，并在落实中大胆改革，接连走出四着棋：一改上下“一般粗”。他们按照指挥层次，制订出上至后勤部长，下至库房保管员的主官、机关干部及分队战士具体训练的内容、要求、时间和考核标准等，做到层次清楚，人人参训。二改走过场。他们在部队训练全面展开后，结合不同阶段的后勤保障任务，选定干部战士在职训练的专题，以加强在职训练的实用性，力求训以致用，训用一致。三改新老同吃“一锅饭”。他们经过逐级摸底，针对每个干部战士的弱项，提出了不同的训练重点，办“小灶”，扬长避短，扬强补弱。对每年从院校毕业补入的干部，由师先集中起来进行3个月的补差训练，对从后勤系统直接提升起来的干部和战士转为专业军士后，采取离岗培训、送院校短训等办法，着重打好理论基础。他们先后组织机关干部、分队战士，进行了6次小集训，8次小讲座。
    为调动广大官兵的练兵热情，他们还开展树标兵、学标兵、以老带新等评比竞赛活动。去年以来，全师后勤系统在上级组织的各项比武中共获得28块“金牌”。
〖-ZW/正文〗
