〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里飞出金凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方/陈德春特约/沈海荣郭迎良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小山沟成了施展才干的大舞台
    孙洪体10年技术革新84项
    本报讯 陈方、特约记者陈德春报道：小山沟有没有知识分子施展个人才干的大舞台？二炮某部532医院的大学毕业生、主治医师孙洪体用亲身实践作出回答：扎根山沟10年间先后进行84项技术革新，发表学术论文24篇，其中8项科技成果分别在全国、全军获奖，4项成果填补了二炮空白。
    532医院，地处偏僻山沟，条件简陋，医疗设施陈旧。1980年，孙洪体从苏州医学院毕业时，毅然选择了这个医院，许多同学断言他这辈子不会有大出息了。孙洪体不相信他人的预测可以主宰自己的人生，只认定不懈地追求才是成功的阶梯。为练就一手高超的显微外科技术，提高手术的成功率，孙洪体养了一笼小白鼠和几十只鸡，在自己的斗室里安装了一架简易手术台，经常利用业余时间在两盏台灯下反复进行动物血管、神经吻合试验，并写了30万字的试验报告笔记。战士李振国在一次意外事故中，4个右手指头被齐刷刷切断，孙洪体经过17小时的连续奋战，再植手术终于获得成功。
    去年初，孙洪体从外文资料上看到美国利用“迪克钉固定治疗脊柱骨折”获得成功的报道后，深受启发，当即决定在医院作引进这项新技术的尝试。经过长达半年多的日夜加班试验摸索，终于获得了成功。瘫痪近一年的青年职工乐小平持续高烧41℃，臀部、脚踝部已深度溃烂露出发黑的骨头，孙洪体运用“迪克钉固定治疗脊柱骨折”的新方法进行了医治，半年后患者靠自己的双腿走出了医院。如今，他先后使5位瘫痪病人重新站立起来。
    近年来，孙洪体还成了不少大城市医院高薪聘请的对象，他都一一谢绝了。他说：“这大山沟里有我的事业，它很需要我，我也很需要它。”
    地方助教成为部队“科技新星”
    张莉6项科研成果都获奖
    本报讯 特约通讯员沈海荣报道：在日前召开的兰州军区青年科技干部成才表彰会上，“青年科技干部标兵”某部工程师张莉“不图安逸求奉献，立志军营建功业”的事迹报告引起强烈反响。
    入伍前张莉已是西安某学院的一名助教，从军后来到地处偏僻、条件艰苦的大山沟，参加了所在部队技术革新小组。在研制某装置过程中，因设备简陋，工作时间过长，造成严重紫外线烧伤，曾承受过双目一度失明的痛苦和磨难。但她没有因此退却和动摇攻关的劲头，在视力稍有恢复后，强忍着面部的疼痛，继续进行试验，终于获得成功，使原装置功能、工效大幅度提高。在某系统研制中，需涉及计算机硬件设计、软件设计、辅助设计和数据通信、信号处理等广泛的知识与技能。张莉进行了几千次的试验，终于解决了因工艺水平低造成的串扰现象。去年6月通过正式鉴定，并初评为军队科技进步一等奖。
    张莉不计名利地位，甘愿把自己的全部精力贡献给军队科技事业，十多年潜心钻研，刻苦攻关，6个重大科研项目获军队科技进步奖。先后被军区评为“先进科技工作者”、“科技新星”，并被破格晋升为高级工程师。
    两年取得科技成果70余项
    某部专业士兵发明创造成果多
    本报讯 郭迎良报道：国防科工委驻西北某部重视发挥技术优势，热情支持技术士兵结合本职工作大搞发明创造和技术革新。两年来，已有70多项技术革新项目问世，其中19项获中心以上部门的科技成果奖。
    这个部队有着一支实力较强的技术士兵队伍，他们大多具有一定的专业技术知识和实践经验。为了使他们的才智得到最大发挥，并使之转化为生产力和国防科技保障力，各级领导一方面在生活上、政治上关心他们，另一方面千方百计给他们提供施展才能的机会，凡有重大科研课题或技改项目，都尽量吸收他们参加，遇到问题，总是想方设法帮助他们解决，为他们提供便利。同时，单位还经常派他们到地方工厂和科研单位考察进修，帮助他们开阔眼界，学习吸收新知识。
    兰州军区某炮旅一营营长许在喜，在基层工作任务繁重的情况下潜心训练科研，研究出“130加农炮初速减退量系数法”，解决了接近退役的火炮射击精度不高的难题，受到炮兵学院火炮专家的高度评价。 柳军摄RW：孙洪体；532医院医生；事迹
〖-ZW/正文〗
