〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会破世界纪录选手均未服用禁药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 第七届全国运动会组委会发言人说，七运会所有破世界纪录的运动员均未服用违禁药物。
    七运会组委会新闻发言人戴文忠今天在接受本社记者采访时介绍，第七届全运会的药物检查工作一直受到新闻媒介的关注，纷纷打听结果如何。现在，部分结果已经出来。本届全运会北京主赛区共查367个尿样，所有破世界纪录的运动员全部接受了检查。在先期测定的所有破世界纪录运动员的尿样中，均未含有国际奥委会规定的违禁药物，也就是说兴奋剂检查呈阴性。“马家军”中有的运动员多次破世界纪录，每一次破纪录后都当即留取尿样进行检查。
    其他运动员的尿样，目前正在分析测定中。
    戴文忠说，七运会组委会十分重视药物检查工作。我们认真执行中国奥委会反兴奋剂委员会关于“严令禁止、严格检查、严肃处理”的方针，坚决反对服用兴奋剂的行为。
〖-ZW/正文〗
