〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马家军”奇人奇事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵青范江唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横看世界，纵览中华，茫茫体坛之上，有哪一位教练员的名气，能盖过他所培养的大名鼎鼎的运动员？
    七运会的田径场上，冒出了这么一个震惊世界体坛的人物――马俊仁。
    A
    年届50岁的马俊仁是个奇人。
    他说，中国女子中长跑该得世界冠军了。果然，他的几员战将便在德国斯图加特举行的第4届世界田径锦标赛上，一连夺得女子1500米、3000米和10000米3枚金牌。
    他说，今天各方面综合条件不错，可以冲一冲世界纪录。果然，他的爱将王军霞便在七运会女子10000米比赛中，一下子将世界纪录提高了41秒多。
    他说，国际田联明年将取消女子3000米，这个项目最后的世界纪录应该换成中国人的名字。果然，他麾下的姑娘们开足马力，争先恐后，创造了在七运会预赛有5人和决赛中有2人同超这个项目世界纪录的奇迹。
    奇人导演奇迹。一时间，马俊仁光环罩顶，荣誉加身，名扬天下，越传越神。
    其实，马俊仁就是马俊仁，一个普普通通的平常人。
    他当过兵。1962年至1968年间曾在辽宁省军区服役，“官”至班长。当年参加“大比武”时，很荣耀地成为本部队的训练尖子，至今仍认为那段军旅生涯对于今天指导训练很有帮助。
    退伍后，他回到家乡鞍山市，先后在几所中学里任过体育教师，继而又到少体校专带中长跑，因小有成就而两进两出辽宁省运动队。但是直到1988年以前，他还只是一位默默无闻的基层教练。
    这样的人，在全国各级体校中，何止成千上万。
    而且，和那些要么有着辉煌的运动生涯，要么有着高等学历的教练相比，马俊仁走的充其量是一条半路出家的“野路子”。
    B
    有道是：自古将相出寒门，英雄原本是布衣。
    改革开放的大潮，给马俊仁提供了弄潮的机会。
    1988年，辽宁省在深化体育改革中，推出了对教练员实行聘任制的新举措。马俊仁应聘而出，再次进入省队。
    不过那时，他没钱没人，只能靠艰苦奋斗，白手起家。
    第一件事就是招队员。1988年1月4日，马俊仁来到大连一个叫得胜乡的地方，那里有一所极其简陋的业余体校。
    深夜，天寒地冻。他去敲体校的门，开门的是个小姑娘。6年之后，马俊仁回忆说：“当时，天气很冷，门一开，就有一股暖意。”第二天，他点了几个小队员，可人家不给，说是指望她们到市里拿成绩呢。
    马俊仁说：“把为我开门的那个小丫头给我行不行？”
    “行，她什么也不是。”人家答应得挺痛快，因为那丫头刚进体校，什么成绩也没有。
    然而今天，她的名字足已在世界田坛闹出“地震”：曲云霞，“马家军”中的主力、队长。
    曲云霞家境贫寒，不怕吃苦。父母为了支持她练长跑，曾卖掉家里养的大肥猪，给她买鞋。后来她“发迹”了，在巴塞罗那奥运会上夺得铜牌，得到10余万元奖金。这笔钱，没有揣进她的个人腰包，而是用在为全队购买备战斯图加特世锦赛的营养补品上。
    对此，马俊仁备感自豪，他不止一次地声称自己的队伍是靠艰苦奋斗起家的。上级拨的经费有限，可她们运动量大，特费鞋，一个月必坏一双。所以，他要求队员们一律剪短发，好省下洗头膏买运动鞋。
    艰苦的生活和艰苦的训练，铸造了“马家军”的特殊性格。马俊仁说：“我的队员个个都特别能吃苦，她们18个人就像18团火，什么困难摆在面前也无所畏惧。”
    从斯图加特载誉归来，江泽民总书记在大连接见马俊仁时，对“马家军”的业绩概括了16个字：坚韧不拔，锲而不舍，艰苦奋斗，勇攀高峰。
    C
    王军霞超过10000米世界纪录后，马俊仁向众记者透露了一件事。
    为了使“马家军”能从世锦赛的疲劳中尽快恢复过来，争取在全运会上再创佳绩，马俊仁花了1280元钱，在北京买了一只8斤8两重的甲鱼。据称，此鳖号称“京城第一鳖”。
    这只甲鱼炖成汤，王军霞喝了一茶缸，结果创造了佳绩。
    马俊仁风趣地说，这只大甲鱼给“马家军”带来了好运。
    当然，喝甲鱼汤，并不是“马家军”叱咤国际田坛的真正“秘诀”。在全国吃甲鱼的人不计其数，然而，“马家军”只有一支，计18人。
    让运动员迅速恢复疲劳是马俊仁的一绝。
    一天跑一个马拉松，一个冬训跑114个马拉松。谁敢这么跑，中外罕见。唯有“马家军”敢，并做到了。
    马俊仁就有这种本事，昨天叫你跑了一个马拉松，今天就可以叫你像没跑过似的，轻轻松松。他已经摸索掌握了一套全面的疲劳恢复手段和方法。
    这方法和手段就包括补养、按摩、针灸等方方面面。
    马俊仁决不是一条鲁莽之汉。他手特巧，打针、针灸、按摩、熬鸡汤、配制各种补品等他都会，属于那种除了不会生小孩什么都会的男人。
    他干什么都特用心，爱琢磨。为改进队员们的长跑技术，他从驼鸟和梅花鹿身上获得了灵感，创新了技术。
    谈起科学训练，马俊仁头头是道。他曾对记者说，运动量不能盲目增加，要根据运动员的肺活量来增加。譬如，一个运动员的肺活量才3200毫升，你让她跑1500米4分钟的水平，就是揠苗助长。只有经过高原训练提高她的肺活量后，才能增加运动量。
    别看马俊仁没有上过高等学府，他却啃过运动医学、心理学、营养学、教育学等书本。
    马俊仁的绝活，全是建立在科学之上的。中国田径队老一代总教练黄健曾这样评价说：“马俊仁有三个方面值得学习：毫不盲目的大运动量、有效的恢复手段、高原与平原训练的精巧结合。他是中国优秀田径教练员的代表，是伟大的教练。”
    D
    马俊仁，现在可称得上是中国田坛“第一腕”，妇孺皆知。如日中天的马俊仁，和一年前见到的马俊仁并无二致。他往看台上一坐，很容易就埋没在人群里。
    马俊仁的脸上，常常写着沉思。就是他的5员爱将同超世界纪录，也难得见他一笑。
    但马俊仁的脸上不缺愤怒。
    有一次，马俊仁带着队员到国外参加比赛，一名外国教练问他：“你是日本人，还是中国人？”
    马俊仁答：“中国人！”
    那名外国教练用手比划着说：“你们中国人小球还可以，大球和田径不行。”
    说完，不屑一顾地把马俊仁撂在那里，扬长而去。
    马俊仁像是被人脱光了衣服，耻辱难忍。
    那一夜，他彻夜难眠；那一天，他粒米未进。
    外国人行，中国人为什么就不行？从那时起，马俊仁心里就立下了赶超世界的大志。而这种大志，并非是吃甲鱼能吃出来的。
    在斯图加特世锦赛上，“马家军”的壮举震惊了国际田坛。追随着金牌和鲜花而来的，是某些人的怀疑甚至个别人的讥讽和恶语中伤。
    马俊仁愤怒了，他对记者说：“‘马家军’从来都不服违禁药物。如果靠服药来进行竞赛，体育比赛就失去了意义”。
    从斯图加特连夺3枚金牌到北京全运会屡超世界纪录，时间只有短短的18天。要想在这么短的时间里连创佳绩，没有雄厚的实力简直不可思议。
    马俊仁说：“我就想证明一下‘马家军’的实力，证明一下中国人的实力。”
    马俊仁，这位身患胰腺炎等多种疾病的汉子，支撑着他的就是中华民族那种不甘人后的精神，那种知耻而后勇的民族魂。
    E
    “马家军”创造的奇迹，说到底是民族的辉煌，祖国的荣耀，人类的骄傲。
    9月13日深夜，中央人民广播电台将马俊仁和他的爱将们请进直播室，开通了直播热线。
    一时间，铃声大作，电话不断。一名青年好不容易拨通电话后，只喊了声：“‘马家军’万岁！”
    马俊仁不知所措，一时语塞，连那句经常挂在嘴边的“‘马家军’全体指战员”如何如何也忘了，只是不停地重复：“谢谢！谢谢！”
    次日中午，当马俊仁带着王军霞、曲云霞出现在七运会新闻中心时，英国独立电视台的几名记者扛着摄像机尾随而至。他们刚刚飞了十几个小时，一下飞机便直扑这里。很遗憾，和其他外国同行相比，他们迟到一步，没有拍到“马家军”狂超世界纪录的壮观场面，只录下了这位传奇人物在新闻中心卷起的热浪。
    不过没有关系。马俊仁的故事才刚刚开头。
    谁能说得清，这位开创了中国田径新纪元并极大地震撼了世界田坛的人物，今后还能创造多少奇迹呢？！
    本报记者 孙晓青 范江怀
    （本报记者 孙晓青摄影）
〖-ZW/正文〗
