〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁结束访葡抵达西班牙
    中国国家副主席荣毅仁圆满结束对葡萄牙的5天正式访问，17日乘专机飞抵西班牙南部名城塞维利亚，开始对这个国家进行为期6天的正式访问。（据新华社）
    温家宝强调保护农民积极性
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝17日在农业部考察工作时说，各级党政部门要始终把调动广大农民、农村干部和农业科技人员的积极性，作为农村工作的出发点和归宿点，当前要稳定和完善党在农村的基本政策，深化农村改革，加强农业的基础地位。（据新华社）
    我国珍稀动物种群数量增加
    我国在进行经济建设的同时，把保护野生动物作为神圣责任，大力推进自然保护区的建设，投出巨资拯救珍稀濒危物种。以大熊猫为代表的一批珍稀动物种群数量，正在得到恢复和明显增加。在我国708处自然保护区中，以保护珍稀物种为目的的森林和野生动物类型的保护区有420个，总面积达4000多万公顷。（据新华社）
    谋略行为学专著《谋略家》出版
    一部140万字的谋略行为学巨著《谋略家》近日由广西人民出版社出版发行。全国政协主席李瑞环为这部书题词，国务委员兼国防部长迟浩田作序。这部迄今为止国内最为系统的谋略行为学著作，是大型《谋略》丛书的第三部分。（据新华社）
    叶利钦决定重新起用盖达尔
    俄罗斯总统叶利钦16日表示，他将在本月18日任命曾任代总理、后被迫辞职的盖达尔为俄罗斯第一副总理。
    据俄新闻媒介报道，这一任命已经征得盖达尔的同意。（据新华社）
    巴解决定结束同以敌对状态
    巴勒斯坦解放组织人士16日宣布，巴解组织决定不在新一届联大会上提出它以前在联大提出的决议，以结束与以色列的敌对状态。
    巴解组织常驻联合国观察员纳赛尔・基德瓦16日在联合国行使巴勒斯坦人民不可剥夺权利委员会举行的一次会议上宣布了这一决定。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
