〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨：埋着1000万颗地雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――维和部队在柬埔寨扫雷侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步柬埔寨首都金边街头，到处可见“无腿先生”和“独腿先生”。这是笔者在柬期间留下的极深印象。他们告诉我，夺走他们肢体、造成终生残疾的敌人，是地雷！
    20多年的战争，柬埔寨原本富饶美丽的国土伤痕累累。可谁能想象得到，战火燃过之后地雷仍会成为困扰柬埔寨人的一大恶魔呢？每年，约有6000人成为地雷的牺牲品；每月，至少有300―700人被截肢；全国人口中已有0.25％的人四肢不全，是目前世界上因被地雷炸伤而截肢最多的国家。地雷和疟疾、伤寒一起，成了威胁柬埔寨人安全与健康的三大公害。即使参与埋雷的人，也难免其害。高棉人民民族解放阵线边境二营一位士兵说，他所在的一个小队奉命去一条公路上设置障碍，碰上了3个月前自己埋的地雷，全队唯有他一人逃了出来。由于当时埋雷未做记录，谁还记得3个月前在什么地点埋过雷！一位朴实的老农不无伤感地对笔者说：“战争或许停止，但是，对付地雷的战争可能会永远伴随着我们。”
    柬埔寨国土上究竟有多少地雷？谁也说不清楚。反正人们知道，自70年代初，民主柬埔寨武装力量在同朗诺政权的战争中，就开始了在柬国土上布雷的历史。1978年12月，越南军队入侵柬埔寨。一方面越南人在柬边境地区埋设了400万颗地雷保护自己；另一方面，抵抗力量也通过埋设大量地雷，保护自己的控制区。现在，柬西北部地区布雷之密，已达到很难为难民返回家园寻找一块安身之地的程度。据国际上为柬埔寨扫雷的机构估计，只有920万人口的柬埔寨，全国布雷数量约有1000万颗，居当今世界之首。
    1992年3月，联合国驻柬维持和平部队决定成立两个部门，专门解决地雷问题。一是扫雷训练部队，负责联合国驻柬埔寨临时权力机构内与扫雷有关的所有事务；二是柬埔寨地雷信息中心，负责探雷、标出雷区，训练地方扫雷人员。与此同时，孟加拉国、法国、印度、荷兰、新西兰、巴基斯坦、英国和泰国都向柬派出了扫雷部队，美国派了2名弹药扫除专家，挪威人民救援队和英国光环信托公司也来到柬埔寨参与扫雷工作。挪威人民救援队曾在中东地区从事扫雷活动20多年，从未发生过一次事故。光环信托公司是一家非政府组织，是由一些退役军官于1987年成立的，专门从事人道主义扫雷活动，有4位扫雷手牺牲在阿富汗大地。
    联合国难民署是最早提出解决柬埔寨地雷问题的部门之一。目前，它正为几个扫雷项目提供经费。它曾立下过诺言，让返回家园的柬难民每个家庭分配到2公顷的土地。但从柬埔寨扫雷实际进展看，这个诺言很难兑现。
    去年11月，联柬机构正式成立了机械扫雷分队，编制10人，装备3辆美制D7G装甲扫雷车，直属扫雷训练部队指挥。为了维护这支分队的装备，联合国维和部队中国营专门派出了4名技术人员，在磅同地区随时为其提供服务。目前，这支分队正在磅同、诗梳风地区以及6号、10号、12号、69号公路上加紧工作。D7G装甲扫雷车虽是履带式，但它的扫雷装置为巨形耙齿，扫雷宽度为全车宽，且不会漏扫。
    维和部队的扫雷训练部队已训练了20支扫雷队，每队32人。其中，6支正为联合国难民署和联合国发展基金会资助的项目工作，开辟难民需要的土地和疏通主要交通线路。扫雷训练部队正设法加紧训练扫雷队，争取每月训练5―8支。
    在柬埔寨扫雷既紧迫，又艰难。英国光环信托公司负责人维尔先生说，当务之急是为安置难民寻找立身之地。在西北部的波斯波夫村，村民们开始返回村庄，扫雷工作必须马上进行。因为任务繁重，经费短缺，时间又紧，他们只能先清除村庄出入口和房屋四周，不可能去扫除埋在农田里的地雷。维尔先生说：“随着时间的流逝，让放牧的牛群去做吧。”也在这一带扫雷的挪威人民救援队负责人斯加摩先生说，扫雷这种工作速度很慢，很难说清除一公顷土地需要多长时间，在杂草丛生的土地上扫雷极为困难。一般说，一支扫雷队一周最多完成2公顷的面积。而一支扫雷队，包括装备费用，一年估计要花费25万美元，也就是说，每清除1公顷土地需要2400美元。
    笔者曾访问驻马德望市的联合国维和部队泰国工兵营，看到他们豢养了36只健壮的警犬，用以探测驻地附近5号公路上的地雷。地雷一时清除不干净，他们就先在布有地雷的土地上架设栅栏，然后竖立警告牌。警告牌上画有一个骷髅和交叉的大腿骨。柬埔寨地雷信息中心已印制了6000块这样的警告标志。
    在柬埔寨国土上，不仅埋设的地雷数量惊人，而且地雷种类复杂。根据柬埔寨地雷信息中心提供的资料，地雷型号多达23种。令扫雷队员头疼的是，大多数地雷是小型、精密的塑壳诡雷。这种地雷重量轻，很容易被水冲走，用传统的金属探雷器又很难探测，对居民造成的危害很大。
    联合国驻柬埔寨临时权力机构对维和部队的安全很关注，并规定了一旦陷入雷区或在雷区发生人员伤亡应采取的措施。据我所知，维和部队和各国扫雷队士兵被地雷炸伤的事虽然不多，但也时有发生。同地雷接触多了，也就有了经验。一般来说，军事设施和建筑附近、发生过战斗的地区的桥梁及其周围、驻扎过部队的地区、废弃建筑物附近、树林周围都是布雷最多的地方。英国光环信托公司更有自己的办法，其负责人维尔先生说：“仔细观察村民习惯是避免地雷伤害的途径，如果孩子们经常在一块土地上玩耍，或者有牲畜在那里吃草，就有九成把握断定那里没有地雷。”
    柬埔寨人与地雷相伴生活了多年，有一套自我保护的方法。他们一般不去不熟悉的地方，不触摸不明物体，行路尽可能踏着前人的脚印走。他们标记地雷的记号五花八门，如“X”、“十”、“→”，或用柬语将警告刻在树上。还用简单的物品向同行展示地雷的存在：漆成红色的树枝，木棒顶端绑一束草或一块红布，两个树枝或树叶摆成“×”或“+”形状，一堆荆棘或树叶，或者用木棒、树枝等挡住通向雷区的道路。当地人对地雷是很“熟悉”的，以致于他们每天晚上把地雷布设在自己的田地里，用以防盗。随着对土地需求的增长，人们对地雷的谨慎程度日渐减轻，经常是，一个家庭如果发现一颗地雷，只是随便扔到沟里完事。
    使用地雷是敌对双方进行战争而采取的手段。然而，地雷对人员的伤害却不能随着战火的熄灭立即消除。柬埔寨究竟要花费多少时间和代价，才能消除地雷的困扰呢？
    图为扫雷训练部队军官指导扫雷队员探测和排除俄制TM―46地雷。
〖-ZW/正文〗
