〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形飞机发展为何举步维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永宏张小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代化战争的发展，兵器隐形的重要性越来越为人们所认识。于是，隐形飞机、隐形导弹、隐形舰艇纷纷涌现，尤其是隐形飞机更代表着隐形技术的发展水平。美国继F-117A装备部队后，集现代隐形技术之大成的B-2隐形战略轰炸机也于1990年初出笼。然而，在飞机隐形化的发展过程中，也暴露出不少问题，其发展前景并不十分广阔。
    首先，研制隐形飞机的目的，就是要使其不被敌方各种探测器发现。而隐形飞机为了追求自身的隐形性能，不得不“牺牲”一些其它重要性能，如速度和载弹量。F-117A和B-2均为亚音速，B―2载弹量大大低于B-1B和B-52。这在复杂、严峻的作战环境中，就使其攻击能力、生存能力大为减弱。此外，隐形化要求与气动外形间的矛盾也日益突出。如高机动性战斗机对操纵面的要求，高载弹量攻击机对外挂功能的要求等，均与隐形性能相矛盾，使其顾此失彼。
    其次，隐形飞机并非能完全隐而不露。虽然隐形飞机设计制造上采用不同寻常的外形，使用新型结构材料和辐射吸收防护层，力求缩减飞机的有效电磁反射面，减少自身电磁辐射，但事实上并不能在探测雷达上完全消失。即使这些飞机具有很小的有效雷达反射面，经验丰富的雷达操纵人员仍有把握发现它们。再者，隐形飞机在飞行中不可避免地要发出各种能量的辐射，如机载电源辐射、发动机及机壳摩擦受热时的热辐射等，这些辐射可被监测空中目标的无线电波、红外线、光波等探测装置所发现。此外，隐形飞机使用的吸波材料不可能对所有波长的雷达都具有隐形作用，如对老式长波（米波）雷达及超视距雷达，其隐形特性就难以存在。
    第三，隐形飞机的设计主要是针对正前方正负45度扇面射来的电磁波，而对上部或腹部隐形考虑较少，一旦电波从它的上方或下方射来，就难以做到“隐形”。基于此，一些国家开始发展天基雷达，即把雷达部署在太空，对隐形飞机构成了威胁。此外，激光雷达、谐波雷达等反隐形探测技术的发展，使隐形技术的应用和发展更面临严峻挑战。
    第四，由于隐形飞机大量使用各种吸波复合材料，隐形工艺要求高，技术复杂，使这类飞机的价格十分昂贵，即使美国这样经济实力很强的国家也难以大量装备。如B-2隐形飞机，单价高达8.65亿美元。美国国防部原拟装备132架，后来降至75架，最后又将订购数量削减为20架，继之停产。这足以说明装备隐形飞机是一项沉重的负担。
    （张永宏 张小平）
〖-ZW/正文〗
