〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢快的训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军传顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火。我们顶着狠毒的日头赶到陕西渭北高原的某团七连。
    训练场上，龙腾虎跃，汗珠滚滚。各班战士正按大纲要求，认真、刻苦地做每个战术动作。
    “嘟，嘟……”，休息的哨音响起，战士们似乎变了个人儿，有滋有味地利用就便器材开展起丰富的课间文体活动。指导员唐昌云手中的小旗一挥，选手们个个都像离弦之箭，开始了“紧急行动”。第一跑道上的四班选手杨利福以敏捷的动作，携带水壶、挎包、手榴弹带、子弹带，通过蛇形路段，跨越五步桩……四班战士拚命地为他加油助威。这种游戏是战士们根据军营生活实践创作的。它有利于增强官兵的战备意识，有利于培养部队雷厉风行的战斗作风，有利于树立官兵密切协同的观念。
    在阵阵喝彩声中，“争先恐后”的趣味游戏又登场了。这边，“袋鼠”们倾巢出动，手提套在身下麻袋的战士，惟妙惟肖地模仿袋鼠的行动，相互追逐；那边，一辆辆“小车”已“驶”出起跑线，正向终点冲刺。眼看九班“袋鼠”张玉宾就要冲到终点了，突然脚下一滑，摔倒在地，到手的金牌让三班夺走。
    接着，战士们合着欢快的舞曲节拍迈开舞步，跳起了自己创作的《军营一日生活健美舞》。起床――穿衣――整理军容，展示了青春的风采；持枪――射击――投弹――超越障碍动作，抒发了对火热军营生活的讴歌和赞美之情；军体拳――擒拿格斗动作，表达了他们爱军习武、忠心报国的豪情壮志。
    一个个结合部队生活紧密、与军事训练息息相关的文体游戏活动，欢快而活跃。难怪七连的战士在训练场上的劲头那么足，成为“军事训练先进连”呢。
    （柳军 传顺）
〖-ZW/正文〗
