〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们拥有最广阔的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪录片《中国军乐团》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆芸芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末编导手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是前年3月的一个清晨，军乐团的院子里停着几辆大轿车，队员们身着蓝色礼服在寒冷中列队，提着自己心爱的乐器走上轿车，前往人民大会堂，那里将举行全国七届人大五次会议开幕式。
    这是我第一次跟随军乐团活动，为他们拍纪录片。队员们太熟悉大会堂了，建国以来，每一届全国人大会议和政协会议，每一位重要国宾的迎来送往仪式，乐队都会出现在这里，带回各自难忘的回忆。很多人都曾对我说，等有空了我给你讲故事。但很快我就明白了他们没有忙完的时候，世界上有那么多国家的宾客，这个走了，那个又来了；生活当中有那么多喜庆的活动需要他们添彩助威，他们的日程表总是满的，仅仅为了一个国际军体锦标赛的行进表演就训练了几个月。此外，他们要在音乐厅演出，要下部队演出，还有数不清的突然来临的事情。于是我去找离退休干部，他们竟然大都不在家，去了全国各地，为各行各业的业余管乐队辅导，一直到影片拍完，我也没能听完那些故事。
    其实军乐团的故事是讲不完的。40多年来他们亲身经历了共和国历史上多少不寻常的时刻！军乐团资料室里有一张张发黄的照片：1949年的开国大典，一次次重要会议，首都机场迎宾的乐曲，周总理逝世后的悲哀……
    国庆节的清晨，北京还在下雨，军乐团的车队又静静地停在了南苑机场。中央电视台拍摄一部毛泽东诗词演唱的电视系列片，早已约定这一天拍摄军乐团的部分镜头，于是大家一起等待。多年以来军乐团总是提前进入预定地点，等待已是执行任务的一部分，只不过这次是等待太阳。望着天边的阴云，我们摄制组无可奈何的心情格外浓重。和军乐团在一起的日子里，我们渐渐熟悉了军号声，熟悉了他们创作的一支又一支曲子，我们亲眼目睹了一个又一个精彩的瞬间，但我们无法把所有的片断都留在胶片上。
    有时觉得军乐团和别的单位不大一样。以往拍摄时，典型人物常常是我们首先考虑的拍摄对象。但军乐团的有关部门却任我们自由选择，说你们愿意拍谁就拍谁，我们这没有典型人物。
    是的，军乐团是一个无法分割的整体。无论是第几代队员，他们郑重举起手里的乐器，和队友们一起发出一个和谐的声音。这声音是代表祖国的，当队员们面对最神圣的国徽与国旗，倾注自己全部的感情，奏响庄严的国歌，那时，冥冥之中有一个声音对我说：军乐团有世界上最大的舞台，他们的舞台是960万平方公里。
    （陆芸芸）
〖-ZW/正文〗
