〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于成才环境的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦天河济南军区某部史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍前参加高考，以五分之差未被录取，至今仍不甘心，想在部队进军校圆我的“大学梦”。所以，我几乎把所有业余时间都用在了复习功课上。
    可是，周围的战友对我不理解，有的老乡拉我去聊天，有的战友拉我去打扑克。拒绝他们吧.又被指责为“不合群”、“脱离群众”，随波逐流吧，我又不想那样做。编辑同志，我应该怎么办？
    83401部队 秦天河
    秦天河同志：
    你爱学习、求上进，这是非常难得的优点。希望你能在当前的环境中调整好自己的精神状态，朝着既定目标继续前进。
    人总要生活在集体之中，不可能离群索居，也不可能孤立于社会之外。所以，无论做任何事情，都会不可避免地受到环境和条件的影响、限制。很多本来有志向、有追求的人，由于置身于某种不理想的环境中自信心受到影响，思想变得平庸，退步甚至停滞不前了，这就应验了那句“近墨者黑”的俗语，教训是深刻的。无数人才成功的经验告诉我们，要想不断进步，就必须学会驾驭环境，以消除可能产生的不良影响。具体地说，就是要学会分析环境特点，吸取有益的因素，排除消极因素，因势利导，促进自己的工作和学习。
    你周围一些同志对你不理解，确实让人苦恼。但也应该看到，这种与环境不合拍的事是常有的。最关键的，是你要把握好自己，不能因客观环境而改变自己的追求。业余时间打打扑克、聊聊天并不是不可以，但是，把全部的业余时间都消耗在无休止的聊天打扑克中，多么可惜！相比之下，你抓紧时间学习文化知识应该得到支持。既然这样，你就应该坚持自己的信念，不迁就、也没有必要照顾战友、老乡的习惯。我有一位战友，当了四年饲养员，在干好本职工作的同时，他刻苦自学无线电技术.几乎所有的星期天、节假日，他都躲到一间仓库里勤奋学习。当时也有人讥笑他，可他没有动摇。他退伍几年来，已研究出七项科技成果，还被地方政府破格提拔为干部。现在想来，正是他不被环境、条件所左右的思想信念，才使得他自学成才。
    话又说回来。你和战友、老乡的兴趣虽然不同，但也不能把关系搞僵。他们对你的做法不理解，那你为什么不去争取他们的理解呢？我看，你不妨找他们谈谈，用自己的进取精神影响和带动周围的人。工作做好了，战友、老乡们不但会理解你，而且还会支持你。也不排除另一种可能，就是做工作失败。这也没关系。求进步、学知识，不是给别人看的，能有志同道合者当然好，没有也不要悲观泄气。
    环境和条件不理想，有不利的一面，也有有利的一面，即对人的精神和毅力是一种考验，能锻炼提高强者的素质。被誉为“当代保尔”的张海迪在常人难以想象的环境和条件下，带着高位截瘫的巨大痛苦，仍然顽强刻苦地自学，熟练掌握了几种外语，她摇着生命的轮椅唱出了一曲强者的歌，这不正是我们工作、学习和生活中的楷模和榜样吗？！
    天河同志，相信你一定能处理好与战友、老乡的关系，勤学不辍，永远进取。不管是否能圆“大学梦”，多学习一点知识，对自己、对部队建设，总是有益的。
    济南军区某部 史佩选
    DW：83401部队
〖-ZW/正文〗
