〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷军飞行员如何训练和生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰皇家空军是一支实行合同制的职业化部队。飞行员从空军学院毕业后，都要同部队签订12年的服役合同。合同期满后，多数飞行员要转到民航工作；也有人继续留队服役，但不再承担合同上规定的义务，可以根据个人意愿随时离队。飞行员们同部队中断合同的事极少发生。他们清楚，部队为培养一名战斗机飞行员要花费约300万美元的一大笔资金。而且他们的薪金也很高。
    飞行员编队飞行训练为期两年半。基础训练先在国内基地进行，然后去美国得克萨斯州继续训练。战斗机飞行员一般每年飞行训练时间不少于200小时。飞行员执勤时间为上午8时至下午5时。
    荷兰军人与国内公民享有同样的社会权益。军队没有专门的医疗体系，不设军人服务社等服务性设施。军人看病要到地方求医，医疗费用由军事主管部门支付。空军基地内没有军人和家属宿舍，只设“飞行员旅馆”，飞行人员及其家庭均在基地外买房或租房居住，生活在基地附近的居民之中。值勤人员则在“飞行员旅馆”留宿。基地有2名教士，一为天主教徒，一为基督教徒。他们穿军装并被授予少校军衔，一般在基地服役5年，但不签合同。军人有什么问题往往去找他们而不找指挥官解决。
    女军官和士官占荷兰皇家空军总人数的8％，其最高军衔为中校。迄今为止，已有一名女性驾驶过F-16战斗机进行飞行训练。
    荷兰皇家空军的事故率很低。一旦飞行员驾机失事，其配偶可终身领取他的工资。（钱云山）
〖-ZW/正文〗
