〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出训练“误区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师科学抓训练启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆汉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛辛苦苦与南辕北辙
    搞训练，免不了要吃苦。“平时多流汗，战时少流血”，就是这个意思。但事情是否就这样简单呢？有时是，有时却不一定是。
    空军航空兵某师装备了一批新型飞机，按理当减小飞行员操纵强度。可兴高采烈的飞行员们飞行结束后，却意外地感到很疲劳。
    什么原因呢？原来，飞行员的身体不适应新飞机的大载荷飞行。
    怎么办？他们首先想到的便是流汗不够。于是，飞行员们更加刻苦锻炼。结果却更出乎意料：抗荷能力不但没有上去，反而比过去更低了。
    为什么辛辛苦苦却出现南辕北辙的效果？他们把抗荷专家请到训练场。专家一眼看出问题症结：长跑、打球这类运动属于有氧锻炼，虽然能提高人的耐力，却降低了抗荷能力。提高抗荷能力，必须增加无氧锻炼，提高肌肉爆发力。
    在专家的指导下，一个科学练兵的“配方”开出来了，他们走进了经过改进的综合练习室，饮食结构也有了变化。
    现在，飞行员们的抗荷能力明显提高，飞攻击编队等大载荷动作时，都没有出现不良反应。
    这给我们一个启示，在现代化的训练场上，并不是流汗越多，训练效果就越好，有时却正好相反。如果一讲练兵，就仅仅在吃苦流汗上打主意，这就陷入了一种误区。掌握现代化装备，不但需要吃苦，更要讲科学。吃苦精神与科学态度，乃战斗力成长之两翼，缺一不可。
    眼见不一定为实
    眼见为实，这是人们的一种思维方式。但是，在现代化装备面前，有时眼见不一定为实。过分相信自己的眼睛，则往往出现失误，甚至作出错误的判断。
    空军航空兵部队过去检验飞行人员的飞行技术，靠的是起飞落地那一瞬间。因为只有这一瞬间，眼睛才能看得见。然而，这一瞬间看见的情景不一定是真实的。
    某飞行训练基地，一名平时在领导眼睛中技术很不错的飞行员，由于情况处置不当造成一等飞行事故。在清理他的遗物时，发现他在日记中写了这样一段话，说他最怕飞特技，没有教员跟着，他就减化动作，反正地面上看不到。
    血的教训使部队领导悟出一个道理，进行现代化训练，不能把眼睛作为检验训练质量的唯一尺度，必须要有科学的标准。
    现在，航空兵某师有了这个标准，这就是飞行参数记录器，也就是人们常说的“黑匣子”。这种“黑匣子”有一个功能，就是专门记录飞行员在空中操纵动作的参数。飞行员在空中的一举一动，全部记录在案。在科学的评判标准面前，飞行员训练不敢丝毫马虎，指挥员讲评起来理直气壮。
    虽然不可能每一项训练都配备一个“黑匣子”，但完全可以制定出相应的科学检验标准。只要跳出狭隘的圈子，科学的方法就会显示出巨大威力。
    摆脱“习惯”的羁绊
    有人说，习惯势力是最可怕的势力。习惯所以可怕，就因为陈旧观念这个坚固的网，完全是由习惯编织而成的，它是人们接受新事物的羁绊。
    记者曾经听到一件事：某部装备了一部新型雷达，全部是自动化操纵。可是该单位的同志老觉得用习惯了的手工操纵踏实些。因此，每次有重要空情，总是新老两部雷达同时开机。
    这种习惯势力，往往对新事物产生一种排斥力，稍不注意，就可能酿成大祸。
    机场上，飞机飞完了一个起落。按新型飞机的要求，必须等飞行参数处理出来，才能飞下一个起落。但由于人们的习惯没有改变过来，以为空中没有发现异常，于是，不等飞行参数处理出来，就准备飞下一个起落。正在这时，参数处理出来了，结果发现发动机有故障。
    于是，摆脱习惯的羁绊，便成了航空兵某师掌握现代化装备的一项重要课题。他们一切按科学办事，对以往训练中形成的习惯，不管它曾经是否良好，只要与现代化装备的要求不相符，都坚决改正。这样做的结果，使他们以全新的姿态，投入到现代化训练场上。
    在落后的训练场上形成的习惯并不可怕，要紧的是当我们走上现代化训练场时，千万不能让这些习惯缠住手脚。只有从习惯的羁绊中摆脱出来，才能得心应手地驾驭现代化装备。
    庆汉 本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
