〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛兴彤陶宏祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《张坤山书法集》出版发行
    我军著名书法家张坤山的大型书法作品集最近出版。这部书法集收录了张坤山近年来创作的134件精品。他的作品曾先后70余次在国际和全国性一系列大型书法展览和竞赛中入选获奖，收入世界书画名家作品集和世界书画名家大辞典等二十余部大型辞书，并广泛流传日本、新加坡、香港等国家和地区。（盛兴彤）
    大西北空军官兵走上《正大综艺》
    9月6日，在中央电视台演播大厅内，《正大综艺》节目组正在录制第185期的节目，44名来自大西北的空军某导弹试验基地的官兵们分别坐在来宾席和特邀嘉宾席上。参加这期《正大综艺》节目录制的44名官兵，全都是在为国防现代化建设中辛勤工作、默默奉献，为我国导弹事业作出过贡献的先进代表。（陶宏祥）
〖-ZW/正文〗
