〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“关口”设卡子“热点”请监督“好事”让别人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院党委“一班人”廉风可赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王益河特约/岳启华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安陆院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王益河、特约通讯员岳启华报道：8月底，新学员复试紧锣密鼓，5％的不合格者将被淘汰，在“人情风”面前，西安陆军学院党委挂出5个“举报箱”，发动群众检举营私舞弊现象。复试结束，党委成员及各级主管部门没有一人受贿违纪。600多名新学员公平竞争，被淘汰者口服心服。
    西安陆军学院党委把继承延安艰苦奋斗精神、发扬抗大优良传统作为教书育人之本，倡导清正廉洁的校风。每年在招生、复试、淘汰、毕业分配等这些热点问题上，他们都严格遵守防腐守纪规定，自觉接受群众监督。八队一名学员因违纪被退学，他的3个“大款”哥哥拿出5000元钱让他返校“活动”，这个学员连着几个晚上分别找到院长、政委和政治部主任家里，结果礼没送出去，反倒受了严厉批评。
    西安陆军学院建院至今，没有购买一辆高级卧车，坚持上级配啥车坐啥车。院里主要领导至今仍居住在建校初期盖的平房里。今年初总务处准备对这些平房进行适当装修，院党委却专门开会作出决定：将计划装修平房的材料用于幼儿园建设。今年4月份，新上任的3名院领导到地处渭北高原的战术演习场现场办公，场部摆了一桌“接风”酒席，3人坚持把酒撤掉，把菜分给战士后才动筷子。日前，驻地政府拨给该院9个招工指标，院常委研究决定：这批指标全部分给教员和基层干部。
〖-ZW/正文〗
