〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前苏联AK―47突击步枪的设计师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡拉斯尼柯夫现在做什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联AK―47突击步枪/设计机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关专家指出，前苏联的轻武器已发展了三代，型号达30多种，但它们大多万变不离其宗，采用的依然是AK―47突击步枪设计师卡拉斯尼柯夫确立的结构原理。据美国国立博物馆馆长、轻武器评论家伊泽尔博士估计，全世界生产的AK系列枪支已达5500万支。
    在前苏联时期，卡拉斯尼柯夫深居简出，从未出过国门。如今，这位设计大师住在乌拉尔山脚下的比列，尽管年逾古稀，却频频出访外国。近年来，他应伊泽尔博士之邀，曾赴美会晤“昔日冤家”――M16步枪设计师斯通纳；并曾率子访问过中国。今年1月，他再次抵美国参加“射击、狩猎和室外贸易展览”，并与斯通纳和以色列乌齐冲锋枪设计师乌齐尔盖尔会晤；2月，又参加了阿联酋阿布扎比国际防务展。
    据《简氏防务周刊》记者报道，卡拉斯尼柯夫现在所关心的，是武器如何使用而不是新武器的研制。卡氏说：“我愿见到武器是以以下的方式使用：即不应用于战争，而更多地使用于和平目的。”并说，他正号召其他轻武器设计师与他一道，建立一个基金会，以便帮助那些枪伤者，并支持年轻的设计师，让他们研制出供运动和狩猎的武器。他自己也在研究AK系列的猎枪。为了扩大基金会的影响，这位白发老人可能还要外出参加国际展览与会议。（郭仁松）RW：卡拉斯尼柯夫
〖-ZW/正文〗
