〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要拴住别人先留住自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库党委常委都把家搬到山沟落户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国平/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国平、记者周涛报道：驻闽北某山区仓库建库以来形成的“常委一人上任，全家迁来落户”的不成文之规，至今整整坚持了25年。
    这个仓库地处福建贫困山区，孩子上学、家属上班存在诸多困难。艰苦条件下做好拴心留人的工作，自然成为仓库建设的一件大事。“要想拴住别人，先要留住自己”。常委们认了这个理：你自己都是“飞鸽牌”，何以要求别人献身国防“安营扎寨”呢？25年过去了.仓库党委班子换了7茬，近30名历任常委都把家搬到了山沟。现任仓库主任刘志忠的家来自江西吉安市，政委骆建国的家来自福建南平市，仓库副主任蔡国辉家则来自经济特区厦门市的海仓经济技术开发区。
    领导带头扎根山沟，群众争先献身国防。笔者采访中看到这样一组数据：10年来，这个仓库凡符合随军条件的，90％的干部都把家属户口迁到驻地，官兵们劲往一处使，工作创一流，先后将军区“园林式单位”、军区后勤“正规化建设先进单位”、分部“安全工作先进单位”等20多面锦旗扛进了仓库的荣誉室。
〖-ZW/正文〗
