〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄海军发展趋向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯海军由北方舰队、波罗的海舰队、太平洋舰队、黑海舰队、里海区舰队和列宁格勒海军基地组成，截至去年7月1日，总兵力约45万人。这支庞大的海上武装力量今后发展动向，实为世人瞩目。
    据报道，俄已制定出海军未来改革计划，其总目标是建立一支人数少、现代化程度高、战斗力强、能和其他军种协同作战的海军。为此，海军兵力到1995年将裁减22％，到2000年还将裁减16％，届时，兵力将比其他军种略少。其改革的基本方向是：载有洲际弹道导弹的战略潜艇将裁减50％，常规潜艇将进行较大规模裁减，并特别注意优化潜艇类型。在水面力量中，装备各种类型导弹、能用于各种目的、遂行各种任务的驱逐舰将是大型舰只的主要类型；排水量不大，但机动性强、功能多的护卫舰将作为近海活动舰只的主要舰种；还将大力发展现代化高效能的反水雷舰艇。海军航空兵主要发展携带导弹、反潜能力强的舰载歼击机。俄海军还将加强海岸部队建设，特别是海军陆战队建设，增强其突击和机动能力，以适应机动作战的要求。（王建平）
〖-ZW/正文〗
