〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力增加农民收入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 《人民日报》18日发表题为《为增加农民收入而努力》的社论，提出：增加农民收入不仅是农村工作中一件处于中心位置的大事，而且是涉及到党和政府各方面工作的一项综合性工程。
    社论指出，为了增加农民收入，必须充分认识解决这一问题的重要性和紧迫性。农民收入是和农业生产紧密相连的。多年的实践证明，只有收入的稳步增长，才能保证农民生产积极性持续不衰。农民收入增长的快慢，不仅对农民生活的改善，农业和农村的发展，而且对工农关系，城乡关系，对国民经济全局，对整个国家现代化的进程，都有举足轻重的影响。
    社论说，努力增加农民收入，需要进一步认真贯彻落实党在农村的各项方针政策，同时需要各级干部转变一些观念。今后，应当把逐步提高农民生活水平，千方百计增加农民收入，作为农村工作的一个出发点和考核干部的一项重要标准。当前，尤其要从本地实情出发，制定出实实在在的计划和切切实实的措施，争取使农民的收入状况在今后一段时间有所改善。
    社论指出，努力发展农村经济，使农民收入水平在今后几年有所提高，不仅是农业部门的事，而且应当引起全社会的重视。
〖-ZW/正文〗
