〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲门的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末礼节礼仪系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敲门的学问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，我们每个人都有敲门的时候：去朋友家拜访，到办公室找人等等。敲门，确是一件非常细小、非常普遍、每个人都会做的事。但是，敲门要讲究礼貌、讲究方式，却并非每个人都懂。君若不信，有例为证：邻居老王病休在家，突然听到急促的敲门声。他赶紧披衣下床，开门一看，原来是一位朋友来访。老王心中颇感不悦，但他嘴上也不好说什么。生活中还偶有这样的情况：正当你一家围坐闲谈，享受着工作之余安宁恬静的时候，骤起一阵突如其来的粗鲁打门声；正当你在办公室静心思考问题时，突然有人重重地拍门。这些，都会使你猝不及防。所以，如何叫门却大有“推敲”之必要。用手掌敲，谓之拍门；用拳头敲，谓之捶门；用脚敲，谓之踢门；唯有用手指敲，才算得上是真正的敲门。前三种叫门法无疑有着不友好、不礼貌的色彩，除非万不得已，一般都是不会采用的。仅就“真正的敲门”而论，也是有讲究的必要。急促而有力地敲，是提醒主人注意：我有急事，请快开门吧！舒缓而轻柔地敲，是告诉主人：我来访了，你有空吗？请让我进来吧。如果敲门时，再辅之以“对不起，有人吗？”这一类的问话，就更显得文明而有教养了。
    由此可见，敲门事小，却体现了一个人的文明和修养水平。在如何敲门这类小事上稍微留一些心，对亲戚朋友、同事之间的交往和友谊，只会有利而无害。
    （朱富有 何祥华）
〖-ZW/正文〗
