〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事天地》主持人张莉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凤前韩亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台《军事天地》节目组主持人张莉为摄制“预备役部队”节目，来到扬州预备役师某炮团进行采访，竟意外地成了笔者的采访对象。
    张莉出生于一个军人家庭，小时候就编织过女孩绿色的梦幻，渴望有一天能跨进军营，展示女兵的风采。可是，1984年秋天，一纸录取通知使18岁的她告别了丝路花雨的甘肃，只身来到北京广播学院，开始了两年严格而系统的播音学习生活，1986年毕业后到甘肃电视台从事播音工作。1991年初，中央电视台军事部筹建一个新的节目“军事天地”，急需节目主持人，曾给中央电视台《望长城》摄制组编导们留下深刻印象的张莉，经过口试、亮相、应辩、气质等等方面的综合测试，前来主持这一节目。
    此后，张莉力图用不懈的努力去找寻栏目主持的最佳感觉。她诚挚地告诉笔者：“部队官兵既然热爱《军事天地》这个节目，我就应该多深入连队，摄下战友们矢志精武、献身国防的感人风貌；记录他们那种‘一人披尽寒霜月，喜看万家窗灯红’的优秀品德；多角度宣传那些战斗在莽莽林海、浩瀚戈壁、万里边关、孤寂礁岛的将士们对祖国、对人民至上的忠诚，以亲切自然、流畅庄重的主持风格在《军事天地》这扇窗口中为大家说古论今，形象阐述用兵的艺术，向观众推出一期期崭新的节目。”
    分别时，张莉说：“爱兵、论兵是我所钟情事业中的全部风景。如果哪一天我离开了荧屏，我仍会以一腔爱心去讴歌那些民族的栋梁，忠勇的军魂！”
    （曹凤前 韩亚东）
〖-ZW/正文〗
