〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连干部有个好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些年轻的连队干部告诉我，因工作经验缺乏，在带兵中常常感到力不从心。我和四连干部谈起这个问题，他们认为解决的办法一要靠在实践中摸索，二要靠平时注意学习。怎么学习？我在四连蹲连时，发现他们有个好习惯：爱读报、爱剪贴、爱摘抄。
    原四连指导员桑亚彬深有感触地说，读报、剪贴、摘抄，是知识积累的一个好渠道。我翻阅了他的剪贴资料内容，有带兵之道、如何与战士谈心、做好市场经济条件下思想工作的方法、国内外名人谈人生观谈理想、怎样搞调查研究、怎样写总结材料、新兵教育中应注意的事项、老兵教育中的特点等等。桑亚彬说，这些资料他经常翻阅，确实获益不浅。
    “好记性不如烂笔头。”指导员刘长春认为，要给别人一杯水，自己要有一桶水。要给战士讲好大道理，平时就要善于积累知识和素材，结合官兵的思想实际融会贯通。
    连长高潮告诉我：“剪贴、摘抄像高明的老师在教我干工作。”高连长平时总是有意识地把自己感到与工作有联系的报刊、杂志进行分类剪贴、摘抄。他认为这也是一种自我教育。比如，他把《中国体育报》刊登的“大清早一声吼”的好处剪下来读给战士们听，战士们明白了大清早一声吼有利于排除体内浊气，在出早操时喊口号就特别洪亮。在连队管理方面，高连长说：“别看我是新连长，我有心摘抄、剪贴，整理学习军事管理方面的知识，因此我很自信，遇到问题我不发懵。”为了探寻军事训练管理的工作经验，他注重搜集这些方面的资料。例如：“连长带出免检连”、“慈不掌兵、慈亦掌兵”、“怎样搞心理训练”、“教员如何抓战士的兴奋点”等等。甚至包括女篮教练李亚光的训练方法，高连长都摘抄下来，熟记于心。高连长说：“我训练中的一些套路的获得，与平时的剪贴、摘抄是分不开的。”积小溪以成江河，剪贴、摘抄对广大官兵无疑是一种收获。
    （李健）
〖-ZW/正文〗
