〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚杰宏罗磊/楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻锦西某军代室连续28年完成军油提运任务
    本报讯 姚杰宏报道：驻锦西炼油化工总厂军事代表室自1964年成立以来，已连续28年完成上级交给的军用油料提运任务。他们发往部队的油料100％合格。这个代表室始终把军用油料的检验验收和提运当作中心任务来抓，他们一是建立健全军用油领导小组，为军油生产、发运提供组织上的保障；二是在军用油的运输上采取了多种形式发运；三是与驻铁路分局军运处、车站、洗罐站等单位保持联系，及时解决军油运输中的困难。
    总后某仓库学术研讨蔚然成风
    本报讯 罗磊、特约记者楚雨报道：总后某汽车仓库近年来积极开展群众性的学术研讨活动，全库官兵写出82篇论文，其中6篇在全国性刊物发表。
    某高炮旅搞农副业生产因地制宜
    本报讯 殷正勤报道：济南军区某高炮旅，因地制宜发展农副业生产，念好粮食经，唱好副业戏。4000亩耕田已连续3年实现“吨粮田”，菜园子、养鱼塘和鸡场、猪场也取得良好效益，部队的肉、蛋、菜自给有余。该旅连续3年被军区、总部评为农副业生产先进单位。
    二五五医院采用宫腔注药中止早孕
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：宫腔注药――255医院妇产科研究成功的这种中止早孕新方法，无痛苦、无副作用。截至9月9日，他们已为203名妇女中止了妊娠，成功率达到100％。
〖-ZW/正文〗
