〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出爱美的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位年方18的女战士，身体稍有点胖，苦恼得很。为使自己“苗条”起来，便实行“饥饿疗法”。开始是有意识少吃，不久便发展到神经性厌食，结果体重从59公斤一下降到37公斤。由于体质极度虚弱，忽然昏迷不醒，经医院急救才脱险。
    这样的事例也许是个别的，但诸如此类爱美而不会美的现象并不鲜见。为追求美，有的到技术不过关的医生那里割眼皮、填鼻梁，结果弄成疤瘌眼、歪鼻子而追悔莫及；有的因穿耳时忽视消毒，致使耳垂发炎而痛苦不堪；还有的使用化妆品浓妆艳抹反而弄巧成拙，等等。“爱美之心，人皆有之”。但是究竟什么是真正的美，却是很值得探讨一番的。
    首先有个观念问题要解决。有的女战士总觉得戎装在身、不加修饰就没法美起来。这是误解。美，不同的职业有不同的标准和要求。军队是高度集中统一的武装集团。一个“武”字就给军人的美注入了特殊的内容。女兵的美，首先要美得像一个兵。
    追求美还要讲科学。“清水出芙蓉，天然去雕饰”。女兵的美还应该美在朴实、自然。当然，依据自己的体型、面部特征，在部队条例允许的范围内稍作修饰打扮，也无可非议。但一定要从实际出发，做到大方、得体。像前面提到的种种做法，既耗费精力，又弄得不伦不类，也有违部队规定，实在要不得。
    （祖延龙）
〖-ZW/正文〗
