〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界水利壮举写下官兵业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡驻军协助移民建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十四周年国庆佳音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员范保顺、何祥华报道：国庆节前夕，长江三峡大坝工程坝区3800户、6900多移民，为了实现毛主席生前提出的“截断巫山云雨，高峡出平湖”的伟大设想，全力支援三峡工程建设，挥泪离开了祖祖辈辈耕耘的故土。有关方面负责人告诉笔者：“库区、坝区移民工作之所以进展这么顺利，除了党的移民政策好，还多亏了陆海空军、武警和人民群众的全力支援。”
    跨世纪的长江三峡工程为世界之最，其库区涉及湖北、四川两省19个县（市），将移民近100万人，这在世界水利史上是一大壮举，也是一大难题。为了协助做好移民的思想工作，湖北省军区组织人员深入库区，宣传兴建三峡工程的重大意义、宣传《长江三峡工程建设移民条例》和国家的优惠政策，还总结宣扬了100多名家住库区的官兵和军烈属、退伍军人“为大坝让出祖居之地，别故园更显忠肝义胆”的事迹。宜昌市淹没区要迁移的人口达15万，为给施工腾出场地，9月8日，驻军、武警和当地企事业单位，就出动近200台车辆，帮助160户800多名移民搬家。全市驻军和人武部门力争今年9至11月协助地方政府移民1200人。
    随着搬迁工作的全面展开，湖北、四川省军区系统充分发挥自身优势，长计划、短安排，广泛开展对口支援活动。他们组织驻军和军事院校在坝区、库区设立移民服务性机构，组建10个民兵工程团，突击抢修道路，运送建筑材料。驻库区、坝区的军分区、县、市、乡镇人武部协助地方政府建设移民“示范村”；组织民兵先后开辟1000多个林场、茶场、果园和水产基地，使移民以其为依托、安居乐业无后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
