〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不允许玷污圣洁的军徽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西特大假冒军人团伙现形记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温和郑哲林祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区的责成下，太原警备区会同山西省公安厅和当地驻军成立了特别行动队，于1993年4月9日凌晨进行了一场特殊的战斗，一举打掉了假大校郭荣喜、假上校李天佑、假少将冯政章、假大校王明龙等为首的四个假冒现役军人团伙，打掉和查封了犯罪团伙假冒的“北京军区后勤部军需生产部洪洞企管处”、“总政直工部驻晋办事处”、“北京军区后勤部驻晋中煤焦运销处”等假冒机构及其下属的63个分支机构。对此，人民群众无不拍手称快：是画皮，终有被剥下的时候。
    触目惊心的罪恶
    1992年2月。山西大同市迎宾里2排1号院。一盏昏暗的灯下，正在进行着一场罪恶的交易。原洪洞县475工厂工人、49岁的郭荣喜，伙同其32岁的妻子李林桂正夫唱妇随，与所谓的“北后7007朔州李大煤矿”“上校”矿长张明广讨价还价，终达成协议：由郭每年上交50万元，张同意郭以7007朔州李大煤矿为基础，开办该矿驻大同办事处，张为处长，郭为副处长，并委任郭为“上校军官”。
    1992年10月，诈骗惯犯张明广因经济问题露出马脚被承德市公安机关收审后，郭荣喜非法成立了“北后7007朔州李大煤矿洪洞发行总站”，任命其妻李林桂为站长，并授予她“中校军衔”。同年11月，此站改为“北京军区后勤部军需生产部洪洞企管处”，郭荣喜摇身一变，成为“大校处长”，并以此招牌大肆进行违法经营活动，发展下属组织。他们私刻公章，伪造文件、证件、军车驾驶执照、介绍信、荣誉证、委任状等，并以各种非法手段购买大量军服、军衔肩章、军种符号。短短9个月时间发展了39个假冒军办企业，涉及7省22个县市，发展假军人400余人。成员中有130人被“授予军衔”。该组织有固定的活动场所，还经常举行所谓的升军旗仪式，组织出操、军训、总结、讲评等活动。
    当郭有了组织机构之后，便向善良的人们伸出了罪恶的手。他们以签合同实行联营、合资的名义，骗取贷款和定金达400余万元。郭荣喜还利用假任命、假军衔，四处封官许愿，骗取下属机构和个人的钱财。郭荣喜规定下属单位，每年向他上交5万元，下属单位发展的分支机构，每年再向他上交3万元。更为狡猾的是，郭荣喜为了不露马脚、装扮得更逼真形象，于1993年2月1日，纠集各方骨干分子200余人，在洪洞县赵城镇进行为期7天的“军训”，并组织了“阅兵仪式”，当场宣布授予军衔和委任官职的命令。在这次“军训”中，郭荣喜骗取下属机构钱财80万元。
    与此同时，以假上校李天佑、假少将冯政章、假大校王明龙为首的3个假冒军人团伙，分别在山西晋城、太原、榆次等地大肆进行诈骗活动。
    地痞流氓充盈的团伙
    绿色的军装虽然能使这些团伙暂时得到掩护，但裹不住他们罪恶的灵魂和肮脏的人生。四个假冒军人团伙，其成员多数为社会上的地痞流氓、浪迹街头的“马路兵团”，有的甚至是劳改释放人员。假大校李天佑曾因诈骗罪被判处无期徒刑。减刑释放后，不思悔改，重操旧业，一次就诈骗湖北某燃料公司400多万元。68岁的退休工人冯政章，曾因奸污妇女被劳教两年。从1992年6月起，他摇身一变成为“总政直工部驻晋办事处企业管理局少将局长”，先后发展40余名假军人团伙，该团伙还以总政直工部的名义在《山西日报》刊登招聘矿业文工团演员广告，图谋长期玩弄女青年。假大校王明龙原为山西寿阳县轻工局采购员，曾因诈骗罪被判刑，自封为“北京军区后勤部驻晋中煤焦运销处处长”后，先后骗款2150万元。
    这些假冒团伙身着军装招摇过市，胡作非为，肆无忌惮地进行各种的犯罪活动。他们以“当兵提干”为诱饵，招收年轻美貌的女业务员、女秘书，让她们以姿色拉拢腐蚀客户；团伙内部男女公开奸宿，还以播放黄色录像的方式，勾引女客户过夜。他们非法购置警棍、手铐、电击枪等警具，对客商非法关押，还强行拦截地方车辆。据李天佑交待，他们已通过地下渠道联系购买4支64式手枪和若干发子弹，企图进行更大的犯罪活动。
    荒唐的“军人家庭”
    1992年12月的一天，在一阵阵鞭炮声中，“北后军需生产部大同企业管理处洪洞经销联营总公司”正式挂牌营业，身着少校军服的总经理，面对前来祝贺的人，慷慨陈词。此时，在人群中有人悄悄议论：“这个人好面熟啊。”“这不是广胜寺的释吾和尚吗？”此话正被这两位广胜寺的香客言中了。
    原来这位“少校总经理”，正是郭荣喜老婆李林桂的同胞二哥李根万。李根万早年就出家在洪洞县广胜寺当和尚，法号释吾。郭荣喜夫妇开办的假冒军办企业发迹后，这位“远离尘世”的释吾师傅，也不甘寂寞，在李林桂的授意下，脱去袈裟，下山出任“少校总经理”。
    郭荣喜任命其妻李林桂为“中校总站长”后，这位“总站长”又任命其当了一辈子农民的父亲李存中为“中校会计”，任命其大哥李扎根为“总站保卫科少校副科长”，任命其妹李玲凡为她的“上尉秘书”，其弟李根全也被任命为“少尉办事员”。
    这样的“军人家庭”，在假冒的军办企业中俯拾皆是。荒诞的闹剧，令人啼笑皆非。
    善良的人们，请擦亮眼睛
    郭荣喜在骗取韩国、香港客商的信任后，带着客商在洪洞、大同等地进行考察，并签订有关合同，筹备成立“大同中外合资同乐有限公司”、“中外合资洪洞美舒有限公司”。事后，当客商得知郭荣喜是一个假冒军人团伙首犯时，无不感到震惊。
    他们成立办事处，就像老鼠下崽一样，一窝接一窝。何以使他们伪装得如此巧妙？批办手续如此顺利？其中一个重要因素，就是膨胀着的拜金主义欲望，成了这些骗子们滋生的土壤。假冒团伙私刻的钢印和公章，蒙骗了不少人。李天佑用重金打通了浙江一家印刷厂，一次订做军官证和驾驶证就达200本。郭荣喜“开张”之际，成箱大批购进军服，某服务社为其大开方便之门；某工厂为郭高价提供了近2000套军衔肩章、帽徽和军种符号。假冒办事处成立剪彩时，地方一些“要害”部门人员都是座上宾，新闻媒介也为其大加张扬。如此等等，难道没有一点破绽吗？难道不值得人们去深思吗？
    善良的人们，愿你们永远擦亮双目，使我们圣洁的军徽不再遭受玷污！
    （温和 郑哲 林祥）
    （压题照片：假冒团伙私刻的钢印和公章。 泽敏摄）
〖-ZW/正文〗
