〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友京剧团为基层服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，战友京剧团是军队文艺界的独生子。就艺术门类而言，的确如此，全军独一份嘛。多年来，战友京剧团除以自己的精湛技艺、丰富的剧目在国内外文艺舞台上占有一席之地外，一刻也没有忘记千千万万的部队官兵，他们心系基层，为兵服务。
    京剧是一门综合艺术，唱、念、做、打、舞，样样都需真功夫。目前，全国的京剧团体上演的都以优秀传统剧目为主。这些传统剧目，虽然有完整的情节，优美的唱段，但与现代青年人的生活节奏有一定的差距，唱腔、念白听起来比较费劲。京剧团要到青年人集中的军营里去，拿什么剧目，这是团领导首先考虑的一个问题。通过调查研究，他们从本团保留的几十出剧目中反复筛选，最后选出了《三叉口》、《墙头记》这些好看易懂又富教育意义的传统戏，又从现代京剧《红灯记》、《沙家浜》、《奇袭白虎团》、《智取威虎山》挑选部分精彩唱段和片断组成了一台晚会。晚会组成后，他们先请军区机关的直属分队审查观看，征求意见，直到大家满意才拍板定案。为了使干部战士都看得明白听得懂，他们把所有的唱段都做了字幕，在两出传统戏前加了解说。
    精心挑选的剧目加上演员的精彩表演，受到官兵的欢迎。演出中，掌声、笑声、叫好声接连不断。有时演出结束后，战士们久久不肯离去，热烈鼓掌达几分钟之久。部队领导说，你们不但是艺术家，还是心理学家，知道战士们喜欢什么。京剧团的同志幽默地说，走亲串友还要带上点好东西，我们来慰问亲兄弟，能不挑选最好的礼物吗？
    有时，京剧团一天要演几次。白天趁舞美队装台的机会，他们把晚上要值班、站岗的同志先集中起来进行联欢，晚上吃过夜餐他们又为食堂、招待所的同志加演。有些实在不能离岗的弹药库、油库，他们就登门送戏。某团弹药库离主营区几里地，十几名战士日夜守卫在这里，吃饭、喝水都从营区拉，条件十分艰苦。京剧团的同志了解此情况后，带上乐队和最好的演员给他们演了“专场”。在一个十几平米、一间屋子半间炕的战士宿舍里，战士们坐在炕头上、桌子上，距演员一米之遥观看了一个多小时的演出。这里虽没有剧场的豪华和气派，但那种亲兄弟拉家常式的气氛却是任何豪华剧场、舞厅都创造不出来的。
    战友京剧团的组织纪律性和严格管理是有传统的。这次下部队在行程几千里，大小六、七十场演出中，他们更以精湛的技艺、严明的组织纪律和全心全意为部队服务的行动为广大指战员和老干部留下了良好的印象。下部队的三十多同志从团领导到战士学员，个个着装整齐、军容严整，抵离部队时，都正正规规地列队集合，向部队首长报告。集体行动，从招待所去餐厅就餐都整队前往。在某集团军演出时，集团军首长接见全体演员，招待所离接见的会议室只有几十米远，全体演员仍着装整齐，整队前往。集团军首长感慨地说：像个军队文艺团体的样子。
    （文田）
〖-ZW/正文〗
