〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人在金钱面前
    白求恩：英国皇家学会为表彰白求恩的功绩，曾发给他荣誉会员证书和奖金，白求恩用这笔钱办了一所儿童画校。
    巴斯德：有一次皇帝问巴斯德，为何不利用自己的发明来求些合法的权益，比如金钱，巴斯德回答道：“如果一个科学家这样做，那就会降低他的身价”。
    法拉第：法拉第在进入皇家学院前，有人告诉他科学研究要付出极大的劳动，而所取的报酬是微薄的。法拉第立即回答说：“工作本身就是一种报酬。”
    居里夫人：居里夫人把一克亲自提炼出来的、价值超过一百金法郎的镭无偿捐献给实验室，而不给女儿们留下遗产，让她们自己谋生。
    牛顿：1695年，牛顿由于对合金制作的渊博知识而被任命为国家造币厂厂长。当时，英国的币政十分紊乱，私铸、掺假的歪风盛行。一次，一个很有面子的人为私铸钱币的事，派人给牛顿送去6000金镑。牛顿怒不可遏，对贿赂者怒斥道：“我希望你立刻滚出去！”
    爱因斯坦：爱因斯坦在美国普林斯顿高等学术研究院任终生教授职位时，对薪金要求很低，以致研究院为保持自己的信誉，不得不提高他的薪俸。但是，爱因斯坦并不把金钱放在眼里。当他把洛克菲勒基金会的一张价值1500美元的支票当书签使用时，人们大为惊异。爱因斯坦却平静地说：“重要的不是这个，而是科学！”
    布拉德莱：英国女王安娜有一次参观著名的格林威治天文台，当她知道天文台台长、天文学家詹姆・布拉德莱的薪金级别很低时，表示要提高他的薪金。布拉德莱得悉此事后，恳求女王千万别这样做，他说：“如果这个职位一旦可以带来大量收入，那么以后到天文台来工作的人，就将会不是天文学家了。”
    （《特区时报》1993.8.24 李盛仙文）
    “选美”不适合中国国情
    《中国妇女报》日前刊登一批读者来信，提出“‘选美’不适合我国国情”。
    不少离退休老干部、老工人在信中提出，他们从旧社会走过来，看到过旧社会许多丑恶的东西，包括把妇女当玩物、花瓶来“鉴赏”的“选美”。他们对改革开放的今天又刮起一阵阵“选美”风表示厌恶和不理解。沈阳读者齐英、姚林来信说，“选美”活动会使青少年把主要精力用在打扮装饰上，甚至误导年轻人向“拜金主义”发展。辽宁读者侯权忠说，“选美”活动对评选“三八”红旗手、劳模是个冲击。一些企业对“选美”很上心，而对选劳模、“三八”红旗手却不那么热心，选劳模声势不如“选美”声势大，这些现象值得深思。
    大家认为，全国妇联对“选美”的“四不”（不赞成、不提倡、不组织、不参与）态度观点正确，道理充足，很有说服力。他们主张“凡是不利于社会主义精神文明，对社会产生不良影响的社会风气，就应该坚决抵制”。
    （《人民军队》1993.8.28）
    从女王国宴想到的……
    手头有张1986年1月12日香港《大公报》的剪报资料。全文不足百字，不妨摘录如下：
    英国女王伊丽沙白二世在白金汉宫举行午宴，热诚招待我国领导人。午宴举行50分钟。菜单是：头盘热蛋及芦笋，主食是烩鸡、鸡肝、炒饭；蔬菜是菠菜、红萝卜，甜品点心鸡蛋布丁，还有草莓、奶酪。
    ――这就是国宴的菜单？！也许有些官兵会产生疑问或惊讶。
    近年来，我们一些单位把老祖宗留下的招待嘉宾的规格――“八大碗”不断“发扬光大”。一些同志认为，现在是改革的年代，是市场经济的新时代，过去那种勤俭办事是小家子气。所以，即便没有富翁的财力，也要有富翁的派头；办事讲排场，摆阔气，大兴土木，搞公费吃喝，公费旅游，绝不能让人感到“抠门”。
    的确，随着改革的深入和社会主义市场经济的建立和完善，人们的生活水平有了较大的提高，部队的物质文化生活条件也比过去好多了，这是有目共睹的事实。但条件好了，日子好过了，并不意味着就可以铺张浪费了。何况，我们现在并不怎么富裕，就全国来说，“小康水平”还是我们如今为之苦苦奋斗的目标；就部队来说，我们还有很多方面亟待改善，部队建设还有待加强，新形势下产生的许多问题还亟待我们解决。在这种情况下，我们把那本来就不够吃的“皇粮”，本该用来加强基层物质文化生活的有限经费用来铺张吃请，结果只能误国误民误军误兵！
    （《火箭兵报》1993.8.31 纪文文）
    中国自然保护区之最
    最大的自然保护区是吉林省长白山保护区，面积达217100公顷。
    最早建立的自然保护区是广东省鼎湖山保护区，于1965年正式批准。
    自然保护区最多的是四川省，已正式批准建立的有43个。
    海拔最高的自然保护区，是新疆托木尔峰冰川保护区。
    海拔最低的自然保护区，是海南岛东寨港红树林保护区。
    最南端的自然保护区，是海南岛陵水南湾海南坡猕猴保护区。
    最北端的自然保护区，是黑龙江省扎龙丹顶鹤、水禽和湿地保护区。
    （《人民日报・海外版》1993.8.12）
    激光可改变闪电方向
    日本科学家经长期研究最近发现，通过将电放射现象引向静态光导体，激光可以改进对雷击的预防。研究人员在实验室已经成功地运用一个激光器，来改变模拟闪电的方向。
    据称，日本科学家打算在明年制造出一座10倍大的激光器，以便在真实环境中进行试验。其目的是，将激光射线传送塔顶端附近，通过感生出电放射现象，使云团的导电作用失效，从而使闪电雷击的走向能够按照人的意愿来进行。
    （《新民晚报》1993.8.11）
    非洲人的发型
    撒哈拉以南非洲人很讲究发型，不同的发型不仅表明不同人的民族属性和性格，而且还有不同的寓意。
    例如，在尼日尔，小孩儿的头发有的留一绺，有的留两绺，还有的留三绺，这分别表示孩子已失去父亲、母亲或双亲。几内亚的富拉尼人，不论男子或女子，有时故意把头发弄得很散乱，这是表示自己正在服丧。几内亚的科尼扬克人认为公鸡的鸡冠是高贵品质的化身，所以他们中的男子常在自己的头顶上梳一个类似公鸡冠的发型。毛里塔尼亚的摩尔人崇拜骆驼耐劳的精神品质，常常把自己的头发梳成驼峰的形状。乌干达的巴隆迪人常常把自己的头发梳成蘑菇的形状，以此来防止阳光对头部的直接照射。多哥人把自己的头发捻成数十根小辫子，以显示民族之团结。坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达等国的少女梳理头发时，往往将其分成若干块，每块编成一个小辫，这些小辫有的坠在肩头，有的挺立朝天，有的挽在头顶上，有的在头顶上扎成个玲珑的花篮，等等，显得新颖奇特，朝气勃勃。
    （《今晚报》1993.8.17 肖驰文）
    人是怎样辨别各种颜色的
    18世纪末，科学家已经认识到色觉是三色性的，即人们感觉到的任何一种颜色都可以由红、绿、蓝三种基色调配而成。英国著名物理学家杨・丁提出，人眼的视网膜中可能存在着与三种基色相对应的三种感受器，人们看到的颜色，就是由这三种感受器兴奋的相对程度决定的。
    眼睛的视网膜是由上亿个神经细胞组成的。它的光感受器按照形状可分为两种类型：一种呈杆形，称为视杆细胞，它和明暗感觉有关，通常不参与色觉。另一种呈锥形，称为视锥细胞，它才是辨别颜色的主角。在光感受器里含有对光敏感的视色素，视色素在黑暗中呈紫红色，故也称视紫红质。经光照射后，发生一系列化学变化，使得光感受器兴奋并产生电信号，这种电信号经过视神经网络处理后，传至大脑，终于引起了清晰而可以区别的视觉。
    从色盲研究中，学者发现人类的染色体上有三个决定视锥色素的基因。即：红敏色素基因、绿敏色素基因和蓝敏色素基因。一旦基因发生突变，便成为所谓色盲。由于色盲的基因传递有一定规律，如能根据优生知识巧妙掌握，可以大大减少发病率。
    （《家庭医生》1993年第8期 梁祖霞文）
    《清明》诗中的杏花村究竟在何处
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂；借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”这是晚唐著名诗人杜牧的一首千古传诵的七绝《清明》。千百年来，人们对诗中所指的“杏花村”究竟在何处，全国到底有多少个“杏花村”，一直众说纷纭，莫衷一是。
    据查，全国至少有十九个杏花村，其中最著名的有六个：一是山东水泊梁山黑风口的杏花村；二是山西汾阳以产“汾酒”闻名的杏花村；三是湖北麻城附近的杏花村；四是江苏丰县的杏花村；五是南京的金陵杏花村，六是安徽贵池县的杏花村。
    安徽的“杏花村，在池州城西里许。”据《江南通志》载：“唐代武宗会昌年间，杜牧曾任池州（即今贵池县）刺史两年。”每当莺飞燕舞、红杏吐艳的阳春三月，他总喜欢漫步池州城西，穿过小桥，到那里的“黄家酒店”听莺酌酒，吟诗作赋，以抒发情怀。这首脍炙人口的《清明》绝句，就是那时即兴写下的。该地至今还保存唐代“吉井酒圩”的遗址，井栏上刻有“黄公清泉”四字，此泉以“香醇似酒，汲之不竭”著称。
    明代大诗人沈昌在路经池州杏花村时所留下的《杏花村》诗“杏花枝上著东风，十里烟村一色红；欲问当年沽酒处，竹篱西去小桥东”也透露了杏花村所在的方位。那么，安徽贵池的杏花村，无疑是杜牧笔下牧童遥指的地方了。
    （《历史大观园》1993年第8期 张维元文）
〖-ZW/正文〗
