〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“外圆内方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名教育家黄炎培先生十分赞赏“外圆内方”这个成语，认为它形象地说明了一个人应当具有的品格。他在给儿子写的座右铭中，就有这样的话：“和若春风，肃若秋霜，取象于钱，外圆内方”。
    黄炎培先生写的这四句话，实际上是对“外圆内方”的一个很好的解释。在他看来，“圆”，就是要“和若春风”，对朋友、同事、左邻右舍，要敬重、诚实、平易近人，和气共事；“方”，就是要“肃若秋霜”，指凡事要严肃认真，坚持原则。“取象于钱”，则是以古代的铜钱作形象的比喻，启发人们要把“外圆”和“内方”有机地统一于一身。这真可谓喻简意赅，发人深省。
    对照黄炎培先生讲的这个要求，我们许多同志的差距还不小。有的内方外也方，待人做事，不讲方法，冷若冰霜，把同志关系搞得很紧张。有的外圆内也圆，八面玲珑，四处讨好，毫无原则性。还有的内不方，外不圆，胸中既无真理、原则可言，还四处惹是非。我想，每个同志都不妨想一想：自己属于哪一类人？应当怎样改掉自己身上的毛病？
    要真正做到“外圆内方”，首先应在“内方”上下功夫。即要做到坚持真理，爱憎分明，是非鲜明。在原则问题上，不左右逢迎，随波逐流；在与错误思想、不良倾向的斗争中，旗帜鲜明，不取两面讨好的态度。这是做一个正直的人的最起码要求。
    当然，也不能忽视了“外圆”。“外圆”不是不讲原则，模棱两可，耍滑头，而是有与人为善的态度，有宽人严己的风格。在待人接物中，傲气十足，是绝不可能吸引和团结同志的。在和同志发生意见分歧时，如果得理不让人，气势汹汹，言词刻薄，也是不能说服同志的。相反，只有把原则性和灵活性结合起来，讲究点方式方法，才能春风化雨，使分歧消除。
    把“外圆内方”作为人生修养的一个标尺，作为处理人际关系的准则时，还要注意以下几个方面：一、大事讲原则，小事讲风格；二、批评同志要有事实根据，态度诚恳，以理服人；三、必要的时候，要善于给对方树梯子，搭台阶。
    （杨明 王龙玉）
〖-ZW/正文〗
