〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今日美军事合作特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美军事合作特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，日美间有些矛盾虽然日益表面化，特别是贸易摩擦更有闹得不可开交之势，但鉴于远东和太平洋地区对日美的利益攸关，两国军事方面的合作仍相当密切，并呈现出新的特点。
    一是日本增加驻日美军的军事费用投入。目前，美国在日本的驻军达4万多人，包括美军第3海军陆战师、第7舰队司令部、第9陆军军部、第5航空兵司令部等作战和后勤保障部队，作战飞机约100架。美军在日本建有130个大型军事目标，包括10个飞机场、30个武器装备储存库、30个指挥系统以及一些综合训练基地。为了扩大美军在日本及太平洋地区的部署能力，日政府已增加财政预算，用于驻日美军的费用支出和增强美军部署能力，并计划支出40亿美元用于美军使用的机场、港口和军用仓库的改进和设备更新。
    二是制定远东及太平洋地区日美联合作战计划，强化相应的共同军事训练。“日美安全条约”从1970年已改为无限期性条约。1984年，两国制定了一项抵御武装入侵日本的美日军队共同行动作战计划。1988年两国开始研究美军集群力量对日本国土的快速增援计划。目前，两国正在制定日本为美军作战提供援助的计划。即在共同参与可能发生的危机时，日本将为美军在远东地区和涉及日本利益的地区的作战提供援助。国际舆论称，这是美国在太平洋地区作战行动计划的重要组成部分。为此，早在1981年，两国就制定了一个为期15年的共同训练计划。现在，日美军队每年进行30至35次作战指挥机构或部队的联合演习，有的演习规模达到6至7万人、140至150艘舰船、500架飞机。
    三是合作研制高技术武器装备。80年代以前，这种合作主要是美国向日本提供技术；目前是日本向美国提供技术和共同研制与开发。1983年，双方签订了相互提供军事应用技术的协议。1989年签订了一项12亿美元的共同研制新一代战斗机的计划，美方出资45.8％。不久前，日本向美国提供了火箭武器的激光控制系统和微电子方面的技术成果。现在，双方正进行建立新的反潜手段、战略反导弹系统、扩大宇航计划的合作，已达成共同研制高精度火箭发动机的“原则性协议”。
    （潘日轩）
〖-ZW/正文〗
