〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区发挥离退休老干部的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好廉政建设监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、何祥华报道：8月30日，一位离休老干部来到湖北省军区机关，向省军区领导举报了一位领导以权谋私问题。省军区领导当即责成有关部门核实查处。
    湖北省军区现有千余名离退休老干部，为了充分发挥这些老干部在部队廉政建设中的监督作用，省军区党委和机关积极为老干部创造条件参与监督检查活动。一是让老同志多接触部队；二是利用一些节日纪念活动，主动向老干部通报省军区主要工作打算，廉政建设和生产经营收支情况，大的开支项目等，请老同志提出批评意见；三是省军区首长和机关经常个别听取他们的反映，对老干部反映的问题，做到件件有回声。
    由于在职干部真心接受监督，老同志更加主动地当好部队廉政建设的“监督员”。某单位个别人打着为集体谋福利的旗号，在生产经营中收受贿赂，使单位在经济上蒙受很大损失，10多名老干部发觉后，及时弄清事实真相，集体向上级反映，有关部门立即严肃查处，挽回了损失。几位老红军、老八路利用给师、旅军政主官上党课话传统的机会，指名道姓地批评一些坐“奥迪”轿车的军分区领导，告诫他们不要丢掉我军艰苦奋斗的优良传统。据统计，省军区机关、部队每年核实处理的问题，有很大一部分是老干部举报的，有力地配合了部队的反腐倡廉工作。
〖-ZW/正文〗
