〖ZQ/总期〗13035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同毛里塔尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛里塔尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 （记者陈永红）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的毛里塔尼亚总统马维亚・乌尔德・西德・艾哈迈德・塔亚举行会谈，双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    应江泽民主席的邀请，塔亚总统今天中午抵达北京，开始对中国进行为期一周的正式友好访问。随同来访的除总统夫人外，还有外交与合作部长以及商业、手工业和旅游部长等共40多人。
    江泽民在会谈时说，中、毛关系有着坚实的基础，两国一贯相互尊重、相互信任、相互支持。建交28年来，两国人民的友谊不断加深，两国友好合作关系持续稳定发展。
    他指出，中毛两国对重大国际问题有着相同或相近的看法，在国际事务中一直相互支持和合作。中国赞赏毛里塔尼亚政府坚持“一个中国”的立场。
    江泽民表示，巩固和发展与毛里塔尼亚的友好合作关系是中国政府的既定政策。他表示相信塔亚总统此次访华必将促进中毛关系的进一步发展。
    江泽民说，我们高兴地看到，毛里塔尼亚政府和人民，在塔亚总统的领导下，坚决维护国家独立和主权，排除外来干涉，走符合本国国情和人民根本利益的发展道路，保持了政局的稳定。我们赞赏毛里塔尼亚为发展民族经济和提高人民生活水平所作出的努力和取得的可喜成果。
    塔亚总统说，毛中两国有着良好的关系，毛里塔尼亚对两国关系的发展表示满意。他感谢中国对毛里塔尼亚的支持和援助。
    他说，在许多国家经济不景气的情况下，中国经济增长很快，毛里塔尼亚对此感到由衷的高兴，并希望中国继续前进、繁荣富强。
    两位领导人还就加强两国的经贸合作问题进行了探讨。
    谈到中东问题时，江泽民说，中国很高兴看到巴勒斯坦和以色列签订协议，这使中东问题的解决有了一个良好的开端。
    塔亚也对巴以签订协议表示欢迎，认为这是朝着解决中东问题迈出的第一步。
    会谈开始前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎塔亚总统访华。全国人大常委会副委员长雷洁琼等出席欢迎仪式。
    今天晚上，江泽民主席为塔亚总统和夫人举行了欢迎宴会。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
