〖ZQ/总期〗7552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《工人日报》十月六日复刊〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十三日讯 经华主席为首的党中央批准，《工人日报》将于一九七八年十月六日在北京复刊。
    《工人日报》是中华全国总工会的机关报，是以全国工人为对象的群众性报纸。它从一九四九年创刊到一九六六年停刊的十七年中，在党中央的亲切关怀和全国总工会的领导下，对提高广大工人的阶级觉悟和建设社会主义的积极性，指导和推动工会工作的开展，发挥了重大作用，受到广大工人和工会工作者的欢迎。
    由于林彪、“四人帮”的破坏，《工人日报》被迫停刊十二年。现在复刊，是粉碎“四人帮”的胜利成果之一。
    复刊后的《工人日报》的任务是：高举毛主席的伟大旗帜，遵循党的“十一大”路线，以揭批“四人帮”为纲，完整地、准确地宣传马列主义、毛泽东思想，向工人群众进行思想和政治路线教育，进行共产主义教育，组织和动员广大工人群众积极投入阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动，为实现党在新时期的总任务，建设伟大的现代化的社会主义强国而奋斗。
〖-ZW/正文〗
