〖ZQ/总期〗7552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副总理同索科伊内总理继续会谈
    国务院副总理李先念同坦桑尼亚联合共和国总理爱德华・莫林格・索科伊内十三日继续举行了会谈。
    李先念、康世恩副总理会见日本通产省大臣河本敏夫
    国务院副总理李先念、康世恩九月十三日下午会见了日本通产省大臣河本敏夫及其随行人员。
    会见时，双方就中日和平友好条约签订后进一步扩大中日贸易往来、加强经济技术合作等问题充分交换了意见，并进行了友好的谈话。
    柬人大代表团离京前往南京访问
    柬共中央副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢和由他率领的柬埔寨人大代表团由人大常委会副秘书长武新宇陪同，十三日中午乘专机离开北京前往南京参观访问。代表团是在参加朝鲜民主主义人民共和国成立三十周年庆祝活动后于十三日上午乘专机到达北京，继续对我国进行友好访问的。
    日本自卫队欢宴张才千副总参谋长
    日本自卫队参谋长联席会议主席高品武彦九月十二日晚在东京举行宴会，欢迎中国人民解放军副总参谋长张才千一行在赴墨西哥途中前来日本进行访问。
    高品武彦主席在宴会上讲话表示热烈欢迎张才千副总参谋长。张才千副总参谋长对高品主席的欢迎，表示衷心感谢。
    张才千副总参谋长一行是九月八日到达东京，在日本参观访问之后，于九月十三日下午离开东京飞往墨西哥。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
