〖ZQ/总期〗7552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要注意减轻连队的负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宝方/万广水/张冬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 九月一日，本报一版发表了六封读者来信，反映一些领导机关办事情只图自己方便，不替连队着想，甚至向连队伸手，抽人要物，加重连队负担的情况。今天，我们再发表几封读者来信。这些来信反映了另外一种情况，就是有的领导机关对连队布置工作、下达任务，缺乏统筹安排，各个部门各搞一套，考核不断，会议过多，同样加重了连队的负担，使得连队工作忙乱。
    出现这种情况的主要原因，是党委把关不够，该关闸的没有关闸，以致条条下灌，互相冲击；同时也由于一些业务部门单纯从一个部门的工作出发，缺乏从全局考虑，你搞一次检查，他来一次考核，到了连队就泛滥成灾，招架不起。这种情况，对于落实抓纲治军、准备打仗的任务，加强连队建设，当然都是不利的。我们希望各级领导机关办一切事情，一定要坚持实事求是这个根本观点，根本方法。开会、检查、考核、布置任何工作，都要从连队的实际出发，都要有利于加强连队建设，提高部队战斗力。那些从主观愿望出发，不顾客观可能，追求表面成绩，不顾实际效果的作法，都应当坚决废止。
    检查太频繁 连队受不了
    上级领导机关到连队检查工作，本来是一件好事，连队欢迎。可是在我们单位，提起上级要来检查，大家却不欢迎。原因很简单：检查次数太多，难以应付。
    以六月份为例：这一个月团以上机关到连队进行各种检查达十三次之多，其中内务卫生检查六次，军事训练检查两次，群众纪律检查一次，车辆装备检查一次，俱乐部检查一次，其他内容两次，几乎平均每两天一个检查组到连队。为了迎接检查，机关三番五次对下面事先通知，一次一个“要求”，一次一个“指标”。连队不得不打乱正常的生活秩序，为“检查”让路。仅整理内务卫生一项，一月中就占用正课训练时间近三天，业余时间近三十个小时，致使早操坚持不了，吃饭、操课时间经常推迟，午休、星期天也时常被占用，甚至连党、团活动时间也得不到保证。尽管检查组频繁，检查组一个接一个，但直接关系到战士生活的实际问题却无人过问，长期得不到解决。内务卫生检查了六次，可是连队的洗澡堂、洗脸间，从去年十月以来没有滴过一滴水，就是解决不了。这样的“检查”到底起了什么作用？
    频繁的检查，好象是对工作抓得很紧，见效很快。其实，这种“见效”是“挤”出来的，往往不能持久。长期下去，它会使连队养成工作忽紧忽松的不良作风；同时，也势必助长机关工作漂浮，满足于作表面文章。连队反映说：“上级这样的‘检查’好比蜻蜓点水，只看到水面，看不见水底。”单纯靠这样的“检查”来推动工作，实在不是个办法。
    八四八七三部队七十五分队 金保方
    让干部从过多的会议中解脱出来
    最近下部队了解情况，许多基层干部反映，现在上级机关召开的会议仍然繁多，营、连干部还是要泡在各种会议上。就拿我们部队给水发电营的情况说吧，营长徐木森今年六至七月间，到上级开了六天科技会，五天卫生会，四天工程会，还有其它一些大大小小的会，总共二十六天。为了贯彻这些会议，回营以后，又先后开了十多天的会，两个月的时间竟有三十六天都泡在会议室里。连长、指导员们陪着泡了二十二天。这个营的副教导员五月底参加上级举办的学习班一个月，返回后也忙于应付各种会议。会议太多，有时甚至这个会的精神还没贯彻，马上又接到了开第二个会的通知。一次，司令部通知召开防汛会，师工地指挥所又同时通知召开工程会，都要营里干部参加，而当时又只有营长一人在家，营长只好自己参加防汛会，另派一名工程师代理出席了工程会。
    基层干部的时间和精力是有限的，会议老追着干部的屁股转，一个接一个，哪里还有精力和心思去认真抓各项工作的落实呢？各级机关都在说要改进作风，精减会议，让营连干部切实从会议中解脱出来，把时间和精力用到抓基层、抓连队建设上去，现在是应该兑现的时候了。
    八九二一三部队干事 万广水
    工作要统筹安排 分清主次缓急
    机关各部门给连队布置教育，有时各搞一套，弄得我们应接不暇。就拿今年五月份来说，政治部门布置，全月开展新时期总任务和新宪法宣传月活动。我们施工部队搞政治教育主要靠晚上进行，这样，一个月晚上的时间就要全部用来学习总任务和新宪法。可是，教育刚开始不久，军务部门又通知进行纪律整顿，规定用四个晚上。接着，宣传股又安排搞新兵教育，又要求用四个晚上。与此同时，团里正召开参观学习硬六连汇报会，要求连队用三个晚上传达。这三项加在一起是十一个晚上。这十一个晚上的时间从哪里来？我们只好冲掉党团活动，挤掉班务会，把大部分星期天时间也搭上，干部忙得团团转，战士搞得很紧张，结果各项教育都走了过场。
    上面讲到的这些教育，当然都是重要的，必须进行的。问题是领导机关在对连队布置任务时，要统筹兼顾，分清主次缓急，把计划安排同连队实际结合起来。各业务部门不要随意插杠子，对连队教育时间不能满打满算，要给连队机动余地，不要再出现一个月安排四十一个晚上的活动这类事了。
    八九三六九部队五连指导员 张冬生 文书 宁群坤
    不能搞“各自为政”
    在贯彻华主席、中央军委关于抓纲治军、准备打仗的方针，深入开展“三学”群众运动的形势下，机关的作风有了很大的改进，向连队伸手要材料的少了。但是又出现了另一种偏向，就是机关干部纷纷跑到连队来收集汇报。这么一来，连队又有了新的“难题”：一个参谋刚走，另一位干事又到，送走一批又一批，要花大量时间和精力应付机关干部的调查。
    一个团的政治机关，就有组织、干部、宣传、文化、保卫、青年、群众等各项业务工作，如果每个业务部门都“各自为政”，每项业务工作都要分别到连队收集材料，岂不等于给连队增加负担吗？连队干部怎么不为难呢！何况还有司令部和后勤机关也要下连要材料。结果弄得连队干部成了“接待员”，分散了连队干部抓好连队工作的精力。
    机关作风要跟上抓纲治军的大好形势，就必须来一个大改进。各个业务部门要发扬协作精神，形成一盘棋，“分工不分家”。下连队了解情况要做到“下去一把抓，回来再分家”。这样，连队减少了汇报，机关干部也用不着一个个连队跑个遍，连队和机关都可以减少忙乱。
    三二七一七部队干事 林中元、陆炳荣
    考核不宜过多
    最近，我们在连队了解情况时，不少干部战士向我们反映，各种考核过多，几乎压得他们喘不过气来。例如，连队要搞季度考核；团对营、连要搞半年军政考核；上文化课，搞文化知识考核；上卫生课，搞卫生知识考核；上党团课，搞党的基本知识考核。有一段时间，考核风特别盛行，连队的干部战士到机关开会，开会之前，也要出几道题考一考。更有甚者，有时搞“突然袭击”，别出心裁地出“歪题”，出“怪题”。
    我们认为，检查学习、训练等情况和效果，应该有必要的考核，但是如果考核过多，只能收到适得其反的效果：一是分散了干部的精力；二是给部队增加了一些不必要的压力，使干部战士精神负担很重，有的不得不提前一、二个小时起床死记硬背；三是使一些同志认为考不考就那么回事，反而造成疲沓不在乎的情绪，起不到促进学习和训练的作用。考核过多的现象应当纠正。
    八三四三六部队政治处宣传股长 陆剑云 司令部收发员 何洪军
    连队究竟有多少业余时间？
    最近我到两个连队了解情况，从座谈会上的反映，到平时所见所闻，深感连队忙乱现象比较严重，战士从早到晚得不到休息，就连星期天也一样。据调查分析，造成这一问题的一个原因，是上级机关各部门都在抓连队的“业余时间”。有些事情在正课时间排不上位，就占用“业余时间”，什么业余搞种菜，业余搞积肥，业余搞文娱，业余搞体育，业余搞卫生，业余搞教育，业余搞读报，业余搞训练……各个部门都来抓连队的“业余时间”，集中到了连队，战士的“业余时间”就没有了。
    部队担负着繁重的任务，广大指战员干劲冲天，大干快上的形势十分喜人。连队工作越忙，战士干劲越足，各级领导和机关就越应该关心他们，不能只把“关心”挂在嘴边，而把战士的辛苦置于脑后。就是有些事情要利用业余时间去做，也必须根据连队的实际情况，统筹兼顾，合理安排，不能把时间统得过死，不能不给战士留一点时间处理个人的事情。机关各部门都要想一想连队究竟有多少业余时间？
    八三二四六部队 史万杰
〖-ZW/正文〗
