〖ZQ/总期〗7552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恢复政治机关威信和职能的有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从基层干部中选拔政治机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国亮/李绍增/王建国/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部选拔/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团过去选配到政治处的干部，多数没有经过连队的锻炼，缺乏基层工作经验，“能说”，说不到干部战士的心坎上；“会写”，写不出切实可行的经验来，使政治处的威信和职能受到影响。一九七五年，团党委采取措施，对政治处进行组织整顿：一是把缺乏基层工作经验的政治处干部安排到连队任职，待积累了一定经验之后再调回政治处。组织干事姚锁金，是从政治处书记提升起来的。他对如何帮助连队搞好党支部建设缺乏经验，团党委就安排他到四连代理副指导员。代职结束不久，团党委又安排他到三连担任指导员职务。经过一年多时间的锻炼，姚锁金进步很大，支部建设抓得很好，受到团的嘉奖。不久前，团党委又把姚锁金调回政治处当干事。他说：“现在让我下连抓支部建设，心里就有数了。”去年，这个政治处所有没在连队任过职的干部，都安排到连队任职去了。二是注意从连队干部中培养和选拔政治处干部。没有基层工作经验的干部，不调政治处工作。现在，这个政治处的十名干部中，有九名在连队担任过指导员或副指导员职务。
    这个团政治处的实践证明，从有实践经验的连队干部中选拔政治处的干部，好处很多，主要有三条：第一，有利于坚持机关为连队服务的方向。有了连队工作的实际经验，对机关如何为连队服务，体会就深。现在，这个团政治处的同志，坚持做到：机关能解决的问题，不麻烦连队；能到连队去解决的问题，不放到机关；布置政治教育，分头下到连队，逐个传达，很少把连队干部集中到团里；发放书籍和学习材料，亲自送到干部战士手里；收集汇报，一般不用电话，自己下去开座谈会。第二，有利于及时掌握干部战士的思想脉搏，增强政治工作的针对性。由于现在政治处的干部对基层情况熟悉，就能体会到连队干部战士的疾苦。有段时间，部分连队干部每当家属来队探亲时，就要闹思想情绪。政治处的同志深入了解，发现大家对团里规定连队干部家属临时来队不能自己起伙有意见。政治处的同志能体会到他们的难处，及时向团党委反映了这个情况，党委经过研究，撤销了原规定。第三，有利于促进机关干部的思想革命化，给部队做表率。大家经过连队生活的锻炼，克服了过去作风比较稀拉的毛病，对自己要求都比较严格。去年，这个政治处有百分之五十多的干部立功受奖。政治处主任董以浦，从指导员提升主任以后，一直保持着过去以身作则的好作风。今年上半年，董主任到四连蹲点，他和战士一样出操，一块摸爬滚打，坚持查铺查哨，连长不在家，他还亲自组织军事训练。干部战士称赞说：“董主任给我们做出了好样子。”
    （孙国亮、李绍增、王建国、李启科）
〖-ZW/正文〗
