〖ZQ/总期〗7552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见南国家和党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同米亚托维奇等同志进行了兄弟般的友好谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十三日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员、南共联盟中央委员会主席团委员茨维耶廷・米亚托维奇和由他率领的南斯拉夫国家和党代表团。
    会见时，华主席同米亚托维奇和代表团团员、南共联盟中央委员会主席团委员杜山・德拉戈萨瓦茨博士等南斯拉夫同志进行了兄弟般的友好谈话。华主席说：“铁托总统在八十五岁高龄的时候访问了我国。在我访问南斯拉夫离开的时候，他还表示希望在中国再次同我见面。我很高兴地等待着他。我祝愿他健康长寿。”
    南斯拉夫驻中国大使米尔科・奥斯托依奇参加了会见。
    会见时在座的有中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，外交部副部长余湛，中联部副部长乔石。
    华主席会见南斯拉夫国家和党代表团。图为宾主步入会见厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
