〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹笛一曲更悠扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瀚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈空后勤部近日举办的一场联欢晚会上，一曲热烈奔放的笛子独奏《扬鞭催马运粮忙》将全场演出推向高潮。一位观看演出的战友即兴编了个顺口溜：“生产助理本领强，台上台下运粮忙，鼓舞战友促生产，竹笛一曲更悠扬！”
    台上那位演奏笛子的少校军官叫彭世辉，是沈空后勤部一名助理员。从小耳濡目染，彭世辉在父亲指导下学吹笛子，很快便在学校和当地小有名气。
    1996年彭世辉以优异成绩考入空军某军校。当时，学校为备战空军业余文艺会演，正选拔文艺骨干。在室友的鼓励下，彭世辉抱着试一试的想法，参加了选拔赛，一曲《骏马奔驰保边疆》铿锵激昂，评委当即拍板：就是他了！
    从此以后，彭世辉在岗位上不知给战友送去了多少欢乐。有一年秋收，彭世辉正在黑龙江某农副业基地蹲点。当地气象部门预报，第二天将有强降雨，但是这个关键时刻，还剩最后2000亩大豆需抢收。于是，接连好几天，官兵们天不亮就起床，半夜归队，一个个疲惫不堪。收割到下半夜时，参与劳动的彭世辉从迷彩服中掏出笛子，给战友们吹上几曲，一首奋进激扬的笛声回旋在繁星点点的夜空中，令官兵们闻之心旷神怡……
    彭世辉近影
    作者提供
〖-ZW/正文〗
