〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队系统全国道德模范候选人事迹今日公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接受官兵监督，公示时间为期一周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受官兵监督，公示时间为期一周
    本报北京5月20日电记者周奔报道：第三届全国道德模范评选表彰活动开展以来，根据总政统一部署，全军和武警部队认真组织全国道德模范候选人评选推荐工作，共向总政推荐上报64名人选。4月下旬，总政宣传部组织评选委员会采取无记名投票方式，从各大单位推荐人选中评选出每类2名、计10名军队系统全国道德模范候选人预备人选，同时评选出每类1名、计5名候补人选。经报军委、总政领导批准，为确保评选推荐公平公正，充分体现群众性，从5月20日至27日，在解放军报、中国军网和全军政工网，进行为期一周的军队媒体公示，接受广大官兵监督（候选人事迹见第三版）。
    根据总政《关于认真做好军队参加第三届全国道德模范评选表彰活动有关工作的通知》，公示结束后，总政将根据公示情况和15名人选排名顺序，从中研究确定每类奖项人选，作为军队系统全国道德模范候选人，向全国活动组委会推荐。
〖-ZW/正文〗
