〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘建武：笔墨中的雄壮气魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘建武：笔墨中的雄壮气魄
    ■张京
    “军旅书法家”一词，起源于何时，我已无从考证了。这是一个有文化、有战斗力的群体。他们用自己手中特殊的武器“毛笔”，捍卫着党和国家的利益，活跃于军营，服务于战士，为祖国的文化事业，作出了应有的贡献。解放军电视宣传中心主任编辑刘建武，就是他们中间出色的一位。
    观刘建武的书法，给人的第一印象是：大气潇洒、流畅俊逸、明朗典雅。尤其是他的隶书，章法上，字形与笔画结合全篇气势，顾盼得宜，如同正步走过天安门广场的士兵方阵，步伐铿然有声，势不可挡，毫无拖沓滞碍。这显示了他很强的全局把握能力。字里行间没有扭捏之态。仔细品味，你仿佛能听到高山流水的激越、海浪击石发出的不屈不挠的强音，真有“把酒酹滔滔，心潮逐浪高”之感。其书写之际，心静如水，人笔合一，笔墨生发，韵味之爽，令人神畅。
    刘建武出生在陕西渭水之滨的华县。“少华苍苍，渭水泱泱。君子之风，与之久长。”这是对这方美丽土地和勤劳勇敢人们的生动写照。这里是中国第一个强大王朝――秦王朝的所在地。富于创新的秦人在此创造了中国最早统一的文字“小篆”。刘建武生于斯长于斯，故乡深厚的历史文化积淀和崇文尚武的民风，赋予了他灵秀俊雅、机敏善思的心智，使他在孩提时代，即折枝画地，痴迷写字。兴趣成了他最好的入门老师，从初获《曹全碑》朝夕临摹，到以后的广览名帖，渐明堂奥。靠着过人的天赋和锲而不舍的韧劲，他敲开了书法艺术的大门。
    作为一名军旅书法家，刘建武将自己的艺术定位于军队战士这个特殊的群体，力求使书法作品契合军旅生活、契合战士的需求，赋予作品强烈的鼓舞力和战斗品格。为此，他进行了不懈的努力与探索。他在赠给三军仪仗大队的作品中，就结合队列前进时的那种威武雄壮的特点，书写了：“浩然正气，阔步人生”，笔墨雄壮有力，内容气势宏大，表现出了三军仪仗大队礼仪模范、队列先锋的队魂，深受仪仗大队官兵的赞扬。他为最艰苦的边防、海疆、大漠戈壁的基层连队，创作了很多书法作品。边疆战士们那种面对艰难困苦从不畏缩的勇气，舍小家为大家、甘受寂寞的奉献精神，给了他无尽的创作源泉，激发了他强烈的创作灵感。一幅幅独具面貌的书法作品，留在了戍边战士们的手中，使他们得到了极大的精神满足。战士们也以最庄重的方式，表达对这位军旅艺术家的尊敬，将他的书法作品刻成石碑，同他们一道，为祖国站岗放哨。这是对一个真正的军旅艺术家最高的礼遇和最大的回报。
    在为部队服务的同时，刘建武没有忘记自己肩负的社会责任。汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流，接连的灾难，使华夏儿女承受了巨大的痛苦，也深深刺痛着刘建武的心。他满含深情地书写了近百幅书法作品，托挚友分别带往灾区，用手中的毛笔表达自己与救灾部队和灾区人民心连心的殷切之情。
    出于本职工作需要，他在书法艺术如何为电视工作服务方面，同样做了积极的探索与尝试。在为中央电视台等著名媒体的部分专题片题写片名时，他有意识地通过书法字体静态的视觉效应，对电视作品动态的内容进行诠释，最大限度地冲击观众的眼球，使电视节目更富美感和吸引力，取得了很好的收视效果。
    经过军队长期的历练和丰富的艺术实践，刘建武的书法逐渐形成了现在的豁达爽朗、气骨开张、具有鲜明时代感和鼓舞力、具有战士般英武形象的书风。
    近年来，他在书法领域崭露头角逐渐为人们所认识。雄伟的泰山、高耸的华山，北京玉泉郊野公园等全国数十处景点，都可以看到他的墨宝。其作品在全国性大展上频频获奖，被国内外许多重要机构收藏。面对取得的成绩，他说：“这都归功于人民军队这个大熔炉。”
    左图：刘建武（左三）给部队官兵赠送书法作品。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
