〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确主官责任理财成果打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林峰、特约通讯员张庆祝报道：5月中旬，济南军区某分部基层单位的100多名军政主官，全部签订了《军政主官理财目标管理责任书》。这个分部党委按制度理财、按规章办事，为促进党委理财制度落实、加强财经管理、维护财经秩序提供了重要抓手。
    该分部调查发现，一些基层单位领导缺乏科学理财观念，“拍脑门”决策导致资金浪费。为此，该分部不断探索财经管理使用规范化的具体措施和办法，先后制定出台《机关财务管理规定》《行政消耗性费用管理规定》等制度，确保财经工作朝着经济决策科学、预算调控有力的方向发展。同时，他们制定《军政主官理财目标管理责任书》，对各单位的理财目标落实情况以量化打分的方式严格考评，将考评结果作为年终考核单位主官、评选先进党委、立功受奖和干部使用的重要依据。
    去年以来，该分部各单位通过科学理财，全年资金保障率达到98%，确保部队各项任务的顺利完成，财务保障能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
