〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际货币基金组织总裁卡恩宣布辞职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华盛顿5月19日电国际货币基金组织（IMF）18日午夜发表声明，目前陷于性侵犯案而被捕的总裁多米尼克q斯特劳斯-卡恩向该组织执行董事会致函正式提出辞职，同时否认对他的犯罪指控。
    作为在全球经济中扮演重要角色的IMF掌门人以及法国2012年总统大选的热门人选之一，斯特劳斯-卡恩的被捕引起了世界各方特别是法国政坛的强烈反应。
    由于卡恩案件事发突然，近日围绕IMF总裁人选的问题已成为国际热议话题。有消息称，多个国家已经表示将参与角逐。传统上，在IMF和世界银行两大国际组织的负责人问题上，IMF总裁由欧洲人担任，世界银行行长由美国人担任。但近年来，在世界经济多极化发展日益深入、新兴经济和发展中国家实力不断壮大的背景下，越来越多人认为，两大组织负责人也应当考虑来自新兴经济体和发展中国家的人选。
    分析人士认为，卡恩性侵事件对法国2012年总统大选格局以及IMF都带来了猛烈的“冲击波”，但目前结果尚难预料。
〖-ZW/正文〗
