〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与印度尼西亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达5月19日电国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在雅加达与印度尼西亚国防部长普尔诺莫举行会谈，就双边关系和其他共同关心的问题交换意见。
    普尔诺莫说，印尼与中国在防务安全领域保持了密切合作关系，开展了务实合作，实现了新的突破。在国际和地区事务中，印尼将一如既往地支持中国，希望双方共同努力，进一步密切两国关系，深化防务与军事领域合作，维护地区和平稳定。
    梁光烈表示，近年来，两国两军关系取得了可喜进展。两国防务部门和军队高层交往密切，务实合作扎实推进，涵盖了人员培训、装备技术、联合训练、海上安全以及多边安全等各个领域。中方愿与印尼方共同努力，推动两国战略伙伴关系不断向前发展，为本地区的繁荣与发展作出新贡献。
    双方同意积极推进两国防务安全领域务实性交流，加强在包括高层交往、军事训练、人道主义救援等领域的互利合作，积极推动两国两军关系健康发展。
    梁光烈是应普尔诺莫的邀请，于5月17日抵达印尼进行正式友好访问的。会谈前，普尔诺莫为梁光烈举行了欢迎仪式并陪同检阅仪仗队。中国驻印尼大使章启月、空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
