〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国打响“餐桌保卫战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尚初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从省部级领导干部加强食品安全监管专题研讨班举行，到京、沪、粤等地将食品安全纳入政绩考核，近期我国政府食品安全治理重拳频出――
    中国打响“餐桌保卫战”
    ■张尚初
    本文导读
    “民以食为天，食以安为先”，接二连三的食品安全事件，刺痛了我国民众的神经，也促使中国政府不断加大整治力度。
    5月5日至13日，省部级领导干部加强食品安全监管专题研讨班举行，来自31个省、自治区、直辖市、副省级城市分管食品安全工作的副省长、副主席、副市长，新疆生产建设兵团负责人以及部分中央国家机关分管负责人参加。针对食品安全举办如此高规格的研讨班，在中国是首次。
    此前的4月29日，山西、河北两地法院公开宣判了4件“问题奶粉”案件，依法严厉惩处了涉案的14名犯罪分子。其中，两名犯罪分子被判处无期徒刑，4名犯罪分子被判处10年至15年有期徒刑。犯罪分子被“明正典刑”，也反映出中国食品安全重典治乱的决心。
    中国正在打响一场“史上最严厉”的“餐桌保卫战”。
    1
    多个监管部门接连出招――
    不断完善监管制度
    据统计，中国针对食品安全有20多部法律、近40部行政法规、150多部部门规章，从《食品安全法》出台，到《刑法修正案（八）》增加严惩食品安全犯罪内容，中国有关食品安全之“典”，可谓超乎国际水准的严厉。
    但是，“重典”之下，食品安全恶性事件仍难以禁绝，这也不断拷问着执法监管体系。国务院食品安全委员会办公室主任张勇日前坦陈，食品安全监管体系链条长、环节多，存在政出多门、职责不清、衔接不畅的问题，确需改进完善。
    作为国务院食品安全工作的高层次议事协调机构，国务院食品安全委员会去年成立以来，多次召开全体会议和全国电视电话会议，组织协调各地区、各有关部门深入开展集中整治，同时加强长效机制建设，完善监管制度、堵塞监管漏洞。
    在统一协调部署下，涉及食品安全的政府部门，近期在各自管辖领域内频频出招，力图形成强大合力。
    国务院食安办等九部门联合发布公告，要求严厉打击食品非法添加行为，严格规范食品添加剂生产经营使用。
    公安部要求各地公安机关组织开展针对非法制售使用“瘦肉精”的打击行动，将犯罪分子全部缉拿归案作为办案的硬性标准。
    农业部启动了针对蔬菜农残超标、“瘦肉精”、生鲜乳违禁物质、兽药、水产品禁用药物、假劣农资等6项专项整治行动，从源头集中治理。
    卫生部发布《食品添加剂使用标准》《食品中真菌毒素限量》《预包装食品标签通则》《蜂蜜》等4项新的食品安全国家标准，并指出，中国食品安全标准不存在内外有别，甚至比国外标准松的问题。
    国家食品药品监管局出台《中央厨房许可审查规范》《餐饮服务单位食品安全管理人员培训管理办法》。
    2
    一些地方食品安全纳入政绩考核――
    民众餐桌关乎“乌纱”
    近期，在中央的统一部署下，各地政府也迅速跟进，纷纷出台具体可行的措施，加强治理食品安全。其中，最受关注的是，北京、广东、上海与浙江等地将食品安全工作纳入官员政绩考核体系，推行了县区长负责制。
    专家指出，在一些地方监管不力的背景下，将食品安全纳入政绩考核，实行“一把手”负责制，这不仅是对食品安全政府责任的宣誓，也抓住了落实食品安全监管责任的关键。同时，此举亦表明了政府执政理念的进步。由单纯地追求经济发展的财政收入，向重视食品安全等民生转变，这其实是政绩考核体系的一种转变。
    不过评论亦指出，制度的生命在于执行力。许多食品安全事件的发生，其实并非制度缺失，而是因制度被架空、被消解。这也意味着，让官员的“乌纱”与民众餐桌挂钩，通过政绩考核保障食品安全能否实现初衷，同样面临不小的考验。
    政府政绩考核的内容很多，食品安全仅是考核内容之一，它在整个考核中所占比例有多大？具体怎么考核？相关的细则并没有出台。只有构建周密明晰的权责制度，才可能避免只纳入、不考核，或者只考核、不问责的尴尬。
    除了“食品安全纳入官员政绩考核”，其他地区也纷纷出台新举措以加强食品安全。吉林开通24小时投诉举报热线，聘请上千名食品安全义务监督员，深入各社区摸排食品安全隐患；四川统一发布各食品监管部门、公安和纪检监察部门举报电话；广西加大投入力度，为监管部门配备设备，用以快速筛查有可能被添加的非食用物质。
    3
    “保卫餐桌”是持久战――
    难以毕其功于一役
    中国13亿多人口每天消耗200万吨粮食、蔬菜、肉类等食品，共有食品生产企业40多万家、食品经营主体323万家、餐饮单位210万家、农牧渔民两亿多户，小作坊、小摊贩、小餐饮数量更巨。
    这些数字背后，是更加庞杂的监管工作。这也决定了中国食品安全工作，是持久战，不可能毕其功于一役。
    食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，事关经济社会发展全局，事关社会和谐稳定，事关党和政府形象。食品安全监管也是政府进行公共管理、积极回应公民需求、构建责任政府的重要体现。
    食品安全事件的背后，是一些人道德滑坡、诚信缺失严重。因此，食品安全问题的彻底治理，既需要各级政府长期不懈地加大整治力度，也需要不断提高全社会的诚信意识和道德水准。唯有如此，才能真正做到“让人民群众吃得安全、安心、放心”。
    严打危害食品安全犯罪
    各地先后侦破严重危害食品安全案件1000余起
    今年以来，在国务院食品安全委员会的统一领导协调下，公安部积极部署各地公安机关认真会同相关部门重拳出击，严厉打击食品非法添加等违法犯罪活动，强化案件督办，取得了明显成效。一些地方公安机关创新工作方式方法，成立专职食品安全犯罪侦查机构，各地先后侦破严重危害食品安全案件1000余起。
    “瘦肉精”专项整治行动抓获犯罪嫌疑人135名
    在联合开展的“瘦肉精”专项整治行动中，公安部精心组织部署有关地方公安机关成功侦破了多起重大制售“瘦肉精”案件，先后打掉8个非法生产加工“瘦肉精”的工厂、生产线，4个仓储窝点，收缴“瘦肉精”成品、半成品近2000公斤以及大批生产设备，抓获犯罪嫌疑人135名。公安部还将进一步加大对食品安全犯罪的打击力度，开展区域行动、专项行动，从严从重惩处犯罪分子。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
