〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出专心充电归队共享成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某通信总站强化干部培训效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张强、特约记者毛德海报道：5月7日，刚从南京政治学院理论骨干轮训班学习归来的驻疆某通信总站宣传股干事孟德荣，通过多媒体课件向机关干部汇报交流学习心得。这是该站党委强化干部培训效果，追求培训效益最大化的一个镜头。
    针对一些官兵学习培训热情下降，学习效果不明显的现象，该总站党委研究出台了一系列硬性措施，着力强化官兵培训质量。送学前，让他们瞄准部队建设“短板”定课题，带着任务去学习。结束时每人上交一份汇报材料，提供一套完整的学习资料。归队后，要求他们围绕部队建设科学发展、转变战斗力生成模式、创新和改进政治工作等问题，开展述学活动，向大家谈感受和思考。机关对干部学习培训情况进行量化打分，对提出优质建议的，通过评比“学习培训之星”等多种形式予以表彰。
    今年4月中旬，作训股参谋谭彬从西安陆军学院参加参谋业务培训归队后，结合个人学习和研究成果，提出一线机务站如何应对重大通信保障难题等4条建议，被总站党委采纳，他本人被评为4月份的“学习培训之星”。
    外出专心“充电”，归队共享成果。上半年，该总站先后选送28名官兵参加学习培训，目前已有23名官兵举办了个人专题研讨交流会，10名官兵的研究成果被用于部队建设。
〖-ZW/正文〗
