〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党史中感受信仰之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色足迹万里行”前方报道组与“鼓浪屿好八连”官兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/陈小军/宋水生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报“红色足迹万里行”前方报道组与“鼓浪屿好八连”官兵座谈侧记
    ■本报记者张晓祺通讯员陈小军宋水生
    久负盛名的“鼓浪屿好八连”，今天迎来一群特殊的客人――解放军报、国防部网和中国军网“红色足迹万里行”前方报道组部分记者，大家面对面交流学习党史的心得。
    “这既是一次朝圣之旅，也是一次寻根之旅。一路走来，我们感悟到了共产党人忠贞不渝的信仰之光，对历史为什么选择了共产党、人民为什么选择了共产党，有了更加深刻的理解。”记者部主任刘声东率先发言。
    “鼓浪屿好八连”连长潘登说：“从5月8日开始，连队就把解放军报、国防部网、中国军网上的‘红色足迹万里行，相关报道当作鲜活生动的教材，组织官兵认真阅读学习。”
    记者孙学宝接过话茬说，从上海一大会址、南昌、井冈山、瑞金一路走来，我们真切地感受到历史并不遥远，往事并非如烟。我们沉浸在活生生的历史中，心灵在震撼，灵魂在净化，精神在升华。
    八连营房坐落在风光旖旎的日光岩下，厦门岛日新月异的变化，鼓浪屿与日俱增的繁华，让官兵更加坚定了共产党好、社会主义好、改革开放好的信念。
    大学生士兵钮栋说：“我们要坚定践行当代革命军人核心价值观，就应该从党史军史中汲取丰厚的精神营养。”
    “你们的报道让我们懂得，八一军旗是先烈鲜血染成的，革命前辈的坚定信仰，是穿越时光的明灯。我们今天干本职工作，依然需要这种奉献精神。”八连副指导员黄忠说。
    故事一个接着一个，感悟一条接着一条。原定1个小时的座谈会，开了足足2个小时。讲到精彩处，大家掌声四起。
    “鼓浪屿好八连”所在团政委牛月军说，英烈从来不会从人们的记忆中离去，他们的信仰之光时刻激励着我们――永远听党话、跟党走，时刻牢记使命、忠实履行职责。
    （本报厦门5月19日电）
〖-ZW/正文〗
