〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗98抗洪亲历者刻骨铭心的记忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民万众一心党中央决策不分洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张天南通讯员黄明村
    1998年，长江中下游爆发特大洪水，党中央运筹帷幄，取得了，98抗洪的伟大胜利。而今回想起那段历史，经历过那场洪水的洪湖人依然有一段刻骨铭心的记忆。
    “万里长江险在荆江，荆江之险莫过洪湖”。洪湖市防汛办公室副主任许森平是土生土长的洪湖人，他回忆道：“最危险的时候长江水位每天以半米的速度上涨，江面高出地面近10米，二分之一的堤段靠子堤挡水”。他站在江堤上回忆当时的情景，“一旦溃口，90万洪湖人将遭受重大损失。”
    不仅仅是一个洪湖。“长江一旦溃口，洪水直接威胁江汉平原8000多平方公里的土地、包括武汉三镇在内的1800多万人的生命财产以及京广铁路的安全。”原洪湖市水利局高级工程师廖作金回忆道。
    1998年8月初的一天，洪湖市长江干堤燕窝八十八潭堤段突发特大管涌。这就是被国家防总称为“国字一号”管涌险情的八十八潭管涌群。管涌离大堤仅74米，不紧急抢护，大堤很快就有溃口的危险。
    时任国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝高度重视，他专门打电话询问八十八潭险情，指导制定抢险措施。
    刚在九江完成封堵决口任务的北京军区某部官兵紧急空运洪湖，1500多名空降兵和800余名民兵突击队员也来了。
    “那天气温有40℃，战士们在高温下扛着上百斤重的沙石料，衣服湿透、鞋子跑掉、脚板划破，大家全然不顾，只有一个信念：与洪水争时间抢速度。”时任荆州军分区司令员、荆州市防汛指挥长的王明宇回忆说。
    3000军民激战19个小时，一道周长2公里、面积达300亩的大围堰抢筑成功，特大溃口性险情被排除。方红平、王世平、胡会林等3名民兵英勇牺牲。
    8月4日，长江第4次洪峰通过沙市段，水位44.95米，逼近45米的国务院定下的分洪争取水位。
    王明宇回忆说，“当时水利专家组经过分析，第六次洪峰是典型‘瘦型峰，，只要合理运用葛洲坝和隔河岩水利工程，科学削峰完全可能。”
    分洪，意味分洪区内33.5万人需要转移，921平方公里大地顷刻间化为泽国，一百多亿的财产要付之东流；但是不分洪，一旦溃口，江汉平原不保，武汉不保，损失何止千亿！
    当时国务院副总理温家宝正在荆州前线指挥抗洪抢险，他找到在一线带兵抗洪的空降兵某军军长马殿圣，当面问道：“能否守住大堤？”马殿圣代表抗洪将士郑重承诺：“坚决完成任务！”
    一诺千金。党中央综合考虑，最终定下决心：严防死守，誓夺抗洪抢险的伟大胜利！
    在百万军民的抗击下，长江洪水终于屈服了。到8月下旬，长江沿线水位开始逐渐回落。分洪区没有分洪，长江大堤安然无恙！
    “我们胜利了，中央的决策胜利了。”回忆起当年那一幕，亲历者们激动地说。
    下图：今日洪湖水乡人家，一派和谐景象。
    本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
