〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵依托社会高素质人才构建装备保障新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役导弹专家建功演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴奇兵/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴奇兵、特约记者唐永梅报道：连日来，一支佩戴“预备役部队”臂章的导弹专家队伍活跃在第二炮兵演兵场。他们深入高山密林、戈壁大漠，与现役官兵一起练保障、排隐患，确保导弹发射成功。
    近年来，第二炮兵积极探索军民融合式发展路子，充分挖掘地方技术人才资源，组建了一支预备役特种装备维修大队，预编了近千名常年工作在导弹武器研制和生产一线的地方技术人员，构建起军民结合、优势互补、混编联训的装备保障新体系。
    这支特殊的装备维护队伍，其成员个个是导弹专业行家里手。该预备役特种装备维修大队大队长罗义才告诉记者，这支队伍中，既有导弹装备的设计师，又有一线的装配技工；既有从事软件开发的科研人员，又有实施售后服务的技术骨干。
    这些导弹专家与现役部队开展挂钩训练和联训联演，不仅全面提升了部队快速动员和遂行装备维修保障任务能力，也为二炮部队加快转变战斗力生成模式注入了新的活力。初夏时节，记者在某演兵场看到，预编在某装备研制生产企业的10余名预备役军官进入自己的战位，与某导弹旅官兵并肩战斗在训练发射一线，一道开展某新型武器快速维护、预设故障排除等多个演练课目，部队装备保障层次明显跃升。
    记者在某发射营组织的夜训演练现场发现，这些双重身份的导弹专家人人怀揣一个小本子，上面不仅记录演练中发现的故障，还有一线官兵的意见建议。他们说，“这些都是将来装备革新改进的重要依据。”
    据第二炮兵装备部领导介绍，这支双重身份的导弹专家队伍，如今已成为第二炮兵演兵场上的一支重要保障力量。在第二炮兵特种装备维修保障演练、高新武器装备技术保障力量动员演练等重大军事活动中，他们发挥着不可替代的专家优势，起到了补充保障力量、提升保障层次、帮带人才队伍、促进装备革新的作用。
〖-ZW/正文〗
