〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩节目献给驻地百姓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/雪风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩节目献给驻地百姓
    连日来，西藏军区某旅组织业余文艺骨干到驻地岗嘎、帮仲等村庄慰问演出，为驻地群众献上了一份丰富的文化大餐。该旅在大力发展军营文化的同时，注重成果转化，惠及驻地群众，精选了一批在军区、全军会演中获奖的作品，定期组织文艺演出小分队深入偏远村庄演出，赢得了驻地政府、群众的高度赞誉，促进了军政军民团结。
    （刘大辉、陈雪风）
    军地共建军营文化
    近日，湖南省怀化军分区与地方部门联合制定《军地共建军营文化协议》，对军营文化的共建内容做出明确规定。他们定期举办以“青春飞扬”为主题的军地联谊歌咏晚会；采取“请进来、走出去”的办法，邀请地方文艺专家到军营讲课；选派部队文艺骨干参加地方培训，积极与驻地文艺团体开展文化交流活动，以此开阔官兵视野，丰富官兵的文化生活。
    （尹云刚、江为华）
    学唱红歌蔚然成风
    5月下旬，为庆祝中国共产党成立90周年，广州军区某舟桥团将近百首红色经典歌曲印制成册分发到各基层营连，让官兵在课余时间学唱。他们将革命传统教育和“学红歌、唱红歌”活动有机结合起来，还充分利用网络、广播、mp3等手段将红色歌曲作为业余文化生活中的“主打歌”，并开设了“红歌大舞台”。目前，“学红歌、唱红歌”在该团官兵中蔚然成风，有效促进了官兵的训练和工作。
    （邓志刚、陶金）
〖-ZW/正文〗
