〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，老兵不再当“拐棍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘率帅/龚江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，老兵不再当“拐棍”
    ■刘率帅龚江
    5月中旬的一天，北海舰队航空兵某飞行团航电部门正紧张地进行飞行前通电检查。
    “老兵，雷达系统又报故了，你快过来看看。”参加工作将近1年的直招士官张登攀对正在维护飞机的航电技师陈跃喊道。
    在机务战线上摸爬滚打近11年的陈跃，可以说是航电部门的“大拿”。不管哪架战鹰“生病”，只要陈跃“把脉”，无不手到病除。
    但是今天，陈跃像耳背了一样，头也不回。张登攀以为空调车的噪声太大，又高声喊了一遍。
    这次陈跃抬起头来，严肃地对张登攀说道：“今天你当航电师，不要叫我。”
    半个小时后，张登攀又对陈跃喊道：“老兵，雷达发射机需要串件，你帮忙跟主任申请一下吧。”
    陈跃抬头喊道：“就当现在我休假了，你自己拿主意。”张登攀憋着一张通红的脸，又是找主任签字，又是拆件换件。他有些想不通，“陈老兵以往都是冲锋在前的，今天怎么手都不‘伸’了呢？”
    又过了半个小时，战鹰终于“病愈”，张登攀擦了擦汗，望着陈跃……
    这回陈跃亲自上了飞机，仔细复查后，和蔼地说：“你这搞得不是挺好嘛！以后自己多想办法，我不能一直当你的‘拐棍’啊！”
    张登攀顿时明白了老兵的一番苦心。遇到一点困难就找老兵，养成了依赖习惯，怎么提高自己的维护能力呢？如果在战争时期，难道还有时间叫老兵吗？！
    想到这，他冲着老兵用力地点了点头。
〖-ZW/正文〗
