〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百般吆喝不如一次较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团干部任前考核实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈翊、特约记者张力报道：“早知这样，上次我就是跑断腿也不请假！”5月上旬，空降兵某团宣布任职命令，因缺席年初任前军事考核而错失晋职机会的李排长后悔不已。
    4名干部因缺考缓下命令，1名干部考核不合格被推迟晋职，1名作弊者被当场取消提升资格……年初那次任前考核，有的干部当时还不太当回事，结果得到了深刻的教训。不久前，机关再次组织军事考核，符合条件的干部不落一人，个个争先。提起这一变化，该团团长何达曹感叹：真是百般吆喝不如一次较真！
    过去上级和团党委针对干部使用问题制定了不少措施，但有的规定却因为种种原因没落到实处，致使一些干部认为，提升只需熬年头、等位置。
    “有了规定却不落实，就只能是一纸空文。”团党委认真反思自身责任，对《干部任前军事考核实施办法》进行修订完善，规定凡是不参加考核或考核不合格的干部，一律不下达晋职晋级命令。同时，他们邀请官兵代表对考核进行全程监督。
〖-ZW/正文〗
