〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄谁属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团“超级战士”比武大赛实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/郭守华/钟坤志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某团“超级战士”比武大赛实录
    ■陈翊郭守华钟坤志
    第一章比武号角
    4月12日，在野外驻训的空降兵某团吹响了比武号角：10天后进行全团比武大赛，采取体能统考末位淘汰、基础科目过关升级、分专业决赛的办法，评选各专业共25名“超级战士”。胜出者将获得奖杯、证书及相应奖励。
    消息一出，各路“英豪”摩拳擦掌。
    第二章烽火初燃
    4月23日清晨，白浪逐沙滩，一片海蓝蓝。岸边，160名战士全副武装、威武静立。
    8时20分，随着考官一声令下，300米武装泅渡开始。
    作为第一个科目，如何分配体力更重要。一味求快，体能消耗过大，对接下来的45米投弹不利；而过于求稳，又可能影响整体成绩。
    9时24分，太阳可着劲扒开了云层，欣赏这场精彩的角逐。那边，作为第4组第1个上岸的队员，王清勇没有急于投出手中弹，而是双目微闭，两臂下垂，做起了深呼吸。1分钟后，他倒退、猛冲、急停、扬手，手雷在空中划出一个完美的45度弧……过关！
    不是每个人都能像王清勇一样冷静和幸运。
    机炮连副班长王猛，看到先上岸的几名选手已经开始第3个项目――70米搬运弹药箱，急匆匆地拿起手雷就扔了出去――弧度不够！他懊丧地跺了下脚。
    “还有一次机会。”手握第2枚弹，挥挥发酸的手臂，他提醒着自己。“嗤――”手雷随着掌心的沙子滑了出去，掉在脚边。
    王猛正要去拾，耳边传来残酷的宣判：“出局！”
    什么？！王猛不服气地扭头看着参谋长张同春，“我是失误！”
    “卸号码牌！”张同春冷着脸，“要是在战场上，这个失误可以炸死身边的几十名战友……”
    没人想到，43名“高手”折戟在这一关。紧接着，8公里起跑线前――
    第1组，下士辛强从兜里取出长筒丝袜，拧干海水，套上大腿，以免途中烧裆；
    第2组，下士王川脱下鞋袜，仔细清理遗留的海沙，确保不影响奔袭；
    第5组，中士郭文潮折回投弹区，取回了属于自己的半瓶矿泉水，保证途中补给；
    第X组……对这些老兵来说，这些细节都是最终取胜的保证。
    上午考核成绩公布：七连中士谈坤暂列第一，罗全龙、王清勇紧随其后……17名完成全程的选手，因用时过长，同样被淘汰出局。
    第三章沙场决胜
    下午14时30分，随着谈坤如满弓之箭般冲向泥潭，100名健儿新的闯关开始了。
    穿越泥潭、过独木桥、跨越火障，上等兵李开宇略作喘息，穿戴好防毒服，冲进了染毒区。
    “噗噗……”必经之路突然出现了4颗催泪瓦斯和1颗烟幕弹。几秒钟后，防毒服几处结合部留下缝隙的李开宇，就被呛得满脸眼泪鼻涕，跌跌撞撞地从旁边冲了出来。
    “为什么前几组没有投瓦斯？”李开宇满脸的不甘心。五连官兵更是议论纷纷，毕竟，这是他们的最后一名队员。
    “我听到有人在喊不公平，”团长何达曹从评判席间走了过来，“战场上敌人扔个瓦斯会跟你讲公平吗？！”
    “淘汰有时比晋级更有意义！”副团长周洋意味深长地对五连连长万国建说道。
    15时40分，下士吴校委被暴雨般的枪弹压在一块洼地中，动弹不得。东侧，风烟将整个考核区笼罩成恐怖的白色。西侧，高能TNT频频起爆，大地颤抖着，散落的碎石不时砸在他的背上。
    等风向改变？等烟雾散开？左右观察个不停的吴校委突然感觉耳边一静，他本能地纵身一跃，蹬着碎石在枪声重新响起前滚入了一个计算多时的射击死角。低姿匍匐、跃起、蛇行跑、侧滚翻……弹雨又毫不留情地倾泻着，但已经跟滚入投弹坑的他无关了……
    相反，同组的李锋等5名选手就没耐住性子，被“击毙”出局……
    30米投弹入坑，100米打爆直径10cm的气球靶（相当于10环）。按照一招制敌、一枪毙敌的标准，两个科目都只给了一枚弹――两关过去，选手区又少了近一半人。
    第四章巅峰对决
    52名佼佼者迎来了最终的考验：每名队员要依次完成蒙眼对自动步枪分解结合，200米距离2发弹对2个隐显气球靶射击，150米距离2发弹对2个空中气球靶射击，返回200米距离4发弹2次点射对2个海上漂浮气球靶射击……
    第1组队员戴上眼罩各就各位。“啪！啪！”几乎和“开始”的口令同步，李卫已经用掌心将枪背带两个扣环一按一推，抢占先机。
    王清勇这次分在第2组。他熟练完成枪支分解与结合，步至200米射击地线，压弹上膛。然后，信手扬起一小撮沙子，“风向××，风力××……”嘴唇微动，他从容据枪、瞄准……“啪”，枪响球炸，只留下枪口的一缕青烟。“全中！”在旁观摩的政委孙传海忍不住点头微笑。
    几乎同时，山的另一边，混合雷场，特务连爆破班班长李吉利和同连侦察班班长胡志“同室操戈”。
    腰插工兵铲，手持探雷器，李吉利屏气、猫腰，小心翼翼迈着碎步。突然，他止步、停手、凝眉，反手从背后抽出一面小红旗，慢慢插入前方地面。接着，他右膝缓缓跪地，拨开土层，一颗压发雷渐露峥嵘……
    那边，胡志俯趴于地，轻轻拨开伪装在某地雷周围的细土、碎石和杂草……“嘶――”就在他左手触及引信的刹那，一条约25公分长的四脚蛇不知从哪冒了出来，警惕地朝他吐着芯子。
    胡志一惊，下意识地用手中的探雷针将它击出数米远，镇定心神，右手卡住保险销，继续作业。但这个插曲显然影响了他原有的专注，取雷时稍欠仔细，只听“啪”地一声脆响――
    “居然是颗子母雷！”胡志不得不恨恨地离开场地。
    ……迫击炮、高射机枪、防空导弹等专业的“超级战士”渐次出炉。
    傍晚，表彰大会，晚霞映红了25名“超级战士”青春的脸庞。“战歌如雷，马达怒吼，英勇的空降兵飞向敌后……”一张张布满汗珠的脸庞，兴奋而骄傲地享受着战友们的欢呼。
    □点评
    永远的本职
    ■田新
    军事影片《兄弟连》里有句一针见血的话：伞兵就是被人包围的！在没有补给、支援和依托的敌后，靠什么去完成闪击、破袭、急袭、营救等任务？只能靠无畏的勇气、不屈的意志和过硬的本领！
    对一支随时准备打仗的部队来说，对一名随时准备战斗的军人来说，战场绝无亚军。崇尚荣誉，锤炼不辱使命的杀敌本领，强化“精武、迅猛、献身”的战斗精神，将是我们永远的本职。
    图片说明：
    方汉合成
〖-ZW/正文〗
