〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆部队支援新疆大开发大发展大建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月19日电记者孙兴维报道：18日上午，474医院再次派出一支医疗服务队，前往边远少数民族地区进行医疗帮扶。近3年来，该院共组织25个医疗小分队开展巡回医疗，足迹遍及天山南北。这是驻疆部队支援新疆跨越式发展和长治久安的一个生动缩影。
    去年5月17日至19日，中央新疆工作座谈会召开。这之后全国19个省市对口支援新疆，驻疆部队立即行动，全力支援和配合这一重大决策，积极参与到新疆的大开发、大发展、大建设的热潮之中。
    在支持地方经济建设中，新疆军区部队以扶贫帮困、援助希望工程、参与生态环境建设为重点，以解决民生问题为突破口，先后与365个贫困村结成帮扶对子，通过传授科学技术、传递致富信息等，帮助10多万农牧民摆脱了贫困，有17个团以上单位被新疆维吾尔自治区表彰为定点扶贫先进单位。
    乌鲁木齐警备区充分发挥军地之间的桥梁纽带作用，组织各族民兵积极参与创新社会管理。警备区还组织全市七区一县人武部和乡镇、街道、企业等基层武装部，与地方重点街道、管理难度大的社区结成军地共建点，开展让“党旗飘起来、党徽戴起来、党员示范岗建起来”学习实践活动，进一步增强了该市基层党组织的凝聚力和战斗力。
    驻疆陆军、空军、武警等部队官兵还先后参加和支援了西气东输、阿克苏市工业园、玛河油气田、环塔克拉玛干沙漠防风固沙林等234项重点工程建设，为新疆的发展和长治久安作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
