〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部定期汇报机关跟踪考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团多措并举管好在外上学干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵法胜、特约记者冯金源报道：5月中旬，第二炮兵某团政治处主任张良平收到在清华大学攻读硕士学位的该团干部李铭辉的汇报信。在外攻读硕士、博士学位的干部定期向组织汇报思想，在该团已成为一项制度。
    近年来，该团先后有100多名干部考上了军地院校的硕士、博士研究生。为确保远离组织的干部教育管理“不断线”，该团探索出一条依靠制度抓好教育管理的路子。
    他们出台在外读研干部《述学考评实施意见》《评功评奖暂行规定》等5项制度，要求研究生干部每年寒暑假返回单位接受机关考评，上交院校鉴定书、个人述学汇报，机关建立考评成绩档案。并规定：在外上学干部每周要给原单位发一条信息，每月要给团干部部门打一次电话，每季度要向组织写一次汇报材料，干部部门要定期跟踪核查，全面掌握在外上学干部的在校学习、思想等情况。
    同时，该团要求各单位将部队的情况定期传达给在外上学干部，激发他们心系部队的责任感。
    一系列措施，有效激发了在外上学干部学习成才的热情。据了解，两年来，该团在全国20多所高校上学的干部，有31名因德才表现好、学习成绩好、科研成绩突出，受到就读院校的表彰。
〖-ZW/正文〗
