〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军多措并举端正机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五项制度”提升服务基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五项制度”提升服务基层质量
    本报讯刘昌宝、特约记者周林报道：“五一”节前，南京军区某集团军侦察营教导员张雪松到机关申领文化器材，不巧的是负责这项工作的文化干事出差在外。这时另一名干事及时“补位”，半个多小时就帮他办妥了手续、领齐了物资。
    “端正机关作风，光靠领导喊，只能管一时；依靠制度抓，才能管长久。”该集团军政委白吕说，年初以来，集团军党委在抓好教育引导、强化服务基层意识的同时，研究出台《团以上领导机关服务基层五项制度》，从意见征询、首接负责、限时办结、服务承诺、责任追究等5个方面，逐一严格规范。
    意见征询制度，规定各级召开党委常委民主生活会和首长办公会前，要预先征求部队意见建议，服务电话要做到24小时值班；首接负责制度，明确首接责任人不得对基层官兵使用“不知道”“不了解”等用语，职责以外的情况必须找主管人员交接清楚……
    “五项制度”下发后，集团军党委坚持从本级严起，一级抓一级，一级带一级。所属各级党委围绕“五项制度”认真对照检查，结合实际进行细化，并将具体承诺、办结时限等内容通告基层，接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
