〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国第一号“烈士证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国第一号“烈士证”
    图/文本报记者张天南通讯员张康
    在瞿家湾革命历史纪念馆的烈士展厅内，有一位烈士让记者印象深刻，他的名字叫段德昌。
    段德昌是湘鄂西革命根据地和红军武装的创始人之一。水泊洪湖是他革命军事生涯的起点，“大马刀，红缨枪，我到红军把兵当。革命纪律要遵守，共产党教导记心头……”他创作的这首《红军战士纪律歌》至今仍在传唱。
    1931年3月，集结于江北苏区的国民党军全部南渡，围攻以石首为中心的江南苏区。根据特委的指示，红6军军长段德昌率部挺进江北，一路打回洪湖，抵达朱河附近的陶家渡时，前哨来报，敌军新2旅一个营马上将进入陶家渡。此时红6军的子弹已经基本告罄。
    段德昌命令士兵全体退出子弹，上刺刀，迅速埋伏到大路两旁的庄稼地里，只留小股部队迎敌。小股部队与敌接触后，虚晃一枪，调头就走，引得敌人进入伏击圈。段德昌一声令下，红军战士端着明晃晃的刺刀从庄稼地里涌出，将敌人截为数段，干净彻底地予以全歼，一举收复朱河。
    段德昌是理论与实战兼长的军事家，总结了一整套水上、平原游击战术，是我军军事史上最早从事水上游击战争的军事将领。1933年5月1日段德昌不幸牺牲，年仅29岁。
    1952年，毛泽东主席签发的中华人民共和国中央人民政府第一号“烈士证”授予了段德昌。
    照片：毛泽东签发的中华人民共和国中央人民政府第一号“烈士证”
    段德昌烈士像
〖-ZW/正文〗
