〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破专业界限实行模块配置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志军、特约记者张科进报道：5月13日，广州军区某炮兵团进行装备保障演练，全新亮相的应急综合保障组让人眼前一亮：硝烟中他们对受损新型火炮实施“手术”，以往数小时才能完成的任务，如今只需40多分钟。
    保障效率的成倍提升，得益于他们对保障力量进行跨专业、跨建制整合，实施模块配置的综合保障模式。近年来，该团相继列装了新型主战武器，信息化含量高、结构复杂。着眼于此，该团主动作为，重新整合分散的保障资源，对团、营、连三级保障力量进行综合化、模块化、一体化配置。原来按专业划分的轮式火炮修理、装甲车修理、自行火炮修理小组，如今通过综合集成、功能融合，重组为机械、机电、液压、光电等7个模块组成的综合保障组。
    谈及此举的好处，该团官兵说：过去保障机构摊子大、效率低，现在模块配置、科学组合，效率提高不说，保障成本也大大降低。
〖-ZW/正文〗
