〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏迪曼杯国羽直指四连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，第12届苏迪曼杯羽毛球混合团体锦标赛将在青岛开拍。作为东道主，中国羽毛球队尽遣主力，李永波已经明确表态，“苏迪曼杯目标只有一个，就是卫冕，成就四连冠。”
    本届苏迪曼杯，中国队如果能在家门口卫冕，就将实现自2005年以来的四连冠，从而追平1995年至2001年四连冠的历史最佳战绩。谁将成为国羽四连冠征途中的“拦路虎”？马来西亚、印尼、韩国等队伍都有实力与中国队掰一掰手腕，但论整体而言，韩国队无疑才是国羽最强劲的对手。苏迪曼杯举办11届以来，除中国队7次夺冠外，3次捧杯的韩国队是战绩最为出色的队伍。韩国队整体实力均衡，没有明显的弱项，男双和混双更是韩国队最为可靠的得分点，男双选手李龙大/郑在成目前世界排名高居第二位，混双高手高成炫/河恩贞是世锦赛四强组合，河恩贞与李龙大搭档的实力也同样不容小觑。
    而在中国队势不可挡，韩国、马来西亚、印尼等队来势汹汹的情况下，欧洲球队能否打破亚洲球队的垄断，是本届苏迪曼杯的另一大悬念。就在上届杯赛中，丹麦队和英格兰队的失利让四强中第一次没有了欧洲球队的身影。在目前欧洲球队和亚洲强队的差距逐渐拉大的情况下，老迈的丹麦队和英格兰队依旧是欧洲球队在苏迪曼杯上突围的代表。
    广州亚运会上，林丹实现了“全满贯”，成为世界羽坛男单第一人。但两个月前的全英公开赛上，他的老对手李宗伟曾以2比0零封林丹。这次回到主场，林丹表示：“我会以最好的状态来迎战，以证明我是最优秀的男单选手。”如果中国队能与马来西亚队在淘汰赛中相遇，他与李宗伟的巅峰对决必将备受瞩目。
    自张宁、谢杏芳退役后，中国羽毛球女单一姐宝座一直虚位以待，然而王适娴、王仪涵、王琳、蒋燕皎、汪鑫、卢兰等六朵国羽小花却始终无法拿出令人信服的表现来接过前辈的旗帜。王适娴、王仪涵和汪鑫这三位目前世界排名前三的选手将代表国羽出战苏迪曼杯，三人实力不相上下，打法各具特色，谁能在苏迪曼杯中抓住机会，无疑会在未来的一姐之争中觅得先机。
    （本报北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
