〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连指导员的三把“刷子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟卫华/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连指导员的三把“刷子”
    ■钟卫华林春生
    在武警8713部队官兵眼中，通信连指导员连炎淋绝对是一个“人物”。他入伍前是厦门大学学生会主席，性格开朗，组织协调能力强，篮球也打得棒。成为通信连指导员后，连续3年把一个多年没评上先进的单位带成了“基层文化建设标兵连”“先进基层党组织”和“全面建设先进连”。没几把“刷子”，行吗？！
    连炎淋在大学时就吹拉弹唱样样精通，这项本事成为他到连队后的第一把“刷子”。一次，连炎淋领着战士进行擒拿格斗训练，猛然一个念头闪过：何不把训练动作融于年轻人喜欢的街舞？果然，他们编排的军营街舞《兵与火》，每次演出都引得官兵高呼“再来再来！”节目跟着训练任务编，大大调动了战士的训练热情，连队训练成绩也跃进了前列。
    变着“花样”搞教育，这是连炎淋的第二把“刷子”。今年连队大部分新兵来自沿海发达地区，家里经济条件都比较好，有人花钱就大手大脚，其中最突出的是谭力华。连炎淋专门找到谭力华商量：“小谭啊，你帮我搞一项调查，看看一周战士们往垃圾桶里扔多少食品包装袋，记下来，但要保密。”一周后，在连队军人大会上，连炎淋公布了统计结果，把战士们吓一跳：“没想到全连一个星期光吃零食就花掉了这么多钱！”谭力华当然也明白了指导员的良苦用心，打那以后，再也不打电话找家里要钱了。
    战士曹方强，入伍前是一个“网络游戏迷”，一有时间就泡在电脑前。连炎淋把曹方强请进连部：“大家都说你是电脑高手，这里有几个问题，你帮我解决一下。”指导员“请教”问题，曹方强自然是绞尽脑汁，没过两天就解决了。可曹方强没想到的是，指导员的问题一个接一个，直接把他问成了“网络管理员”。管理工作尽显高明，这是连炎淋的第三把“刷子”。
    其他连的官兵都说连炎淋有两把“刷子”。通信连的兵听了就反驳：不对，我们指导员可不止两把“刷子”呢。
〖-ZW/正文〗
