〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德分别会见美国国务卿和国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德在美国国防大学发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月18日电（记者王丰丰、杜静）正在美国进行正式访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将18日上午在美国国务院会见了国务卿希拉里・克林顿。
    希拉里对陈炳德来访表示欢迎。她说，美中作为当今世界最重要的大国，发展两国健康稳定的关系非常重要。相信陈将军此访不仅会推动两军关系向前发展，也将有助于实现两国合作伙伴关系的美好愿景。我坚信，两军加强合作与交流，可以减少误解。
    陈炳德说，我此次来访是为落实两国元首达成的重要共识而来，为友谊、合作而来。美方对我来访给予的周到细致的安排，不仅是对我个人和代表团的友好表示，也体现了对中国和中国人民的尊重和友好情谊。中方将在反恐、打击海盗、救灾等领域加强与美方的合作。希望双方加强对话沟通，尊重彼此核心利益，妥善处理分歧，推动两军关系继续向前发展。
    会见前，陈炳德与美国国会部分议员共进早餐，就两国两军关系等问题进行了交流。
    驻美大使张业遂、第二炮兵政委张海阳上将、总参谋长助理戚建国中将参加了会见。
    新华社华盛顿5月18日电（记者王丰丰、杜静）正在美国进行正式访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将18日下午在五角大楼会见了美国国防部长盖茨。
    盖茨热烈欢迎陈炳德来访。他说，良好的两军关系符合美中共同利益。双方已经在两军关系领域取得了一些进展，同时随着两国关系的不断发展，双方在很多领域都是利益交融的，两军间的交往也会更加频繁，更加具有实质性，双方需要加强对话与协商，在拥有共同利益的领域加强合作，同时有效控制分歧和矛盾。美方继续致力于推动两国两军关系的发展。
    陈炳德感谢盖茨会见。他说，中方希望建立一个健康、稳定的两军关系。这不仅有利于两国和两国人民，也有利于国际和地区的和平与稳定。中方已正式邀请美军参联会主席马伦尽早访问中国。中方愿在反海盗、救灾等非传统安全领域与美方开展合作。希望双方彼此尊重，相互信任，妥善处理分歧，推动两国两军关系向前发展。
    会见结束后，陈炳德与美军参联会主席马伦共同出席了联合记者会。陈炳德还会见了著名学者布热津斯基。
    驻美大使张业遂、第二炮兵政委张海阳上将、总参谋长助理戚建国中将、总参情报部部长杨晖少将，以及美军参联会主席马伦等在会见时在座。
    陈炳德一行将于5月19日离开华盛顿赴美有关军事基地参观访问。
    新华社华盛顿5月18日电（记者王丰丰、冉维）中国人民解放军总参谋长陈炳德上将18日下午在美国国防大学发表了题为《认真落实中美两国元首重要共识推动两国军事关系新发展》的演讲，系统阐述了新形势下中方对发展中美军事关系的立场主张。
    陈炳德说，建立与中美两国合作伙伴关系相顺应的军事关系，必须摆脱旧的思维定式，着眼时代发展，以全新的视角规划好中美两军关系的发展方向。新形势下中美军事关系应该具有以下基本特征：第一，尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，而不是将自身的意志强加于对方。第二，增进战略互信、加强对话沟通，而不是彼此猜疑。第三，以增进共同利益为内在动力，而不是谋求单方面的竞争优势。
    陈炳德指出，中美两国两军关系既重要又复杂。只要双方登高望远，互相尊重，照顾对方核心利益，中美关系就能顺利发展。推动中美军事关系新发展，做好以下三方面工作非常重要。
    一是要准确把握新形势下中美军事关系定位。中美军事关系应以相互尊重为前提，以双方根本利益为核心，以沟通交流为基础，以务实合作为抓手，以互利共赢为目标。
    二是要积极开展两军各领域交流对话与务实合作。我们愿与美方共同努力，以交流促互信、以互信促合作、以合作促发展。中美两军将保持高层交往，加强机制性对话和专业交流，深化在人道主义救援和打击海盗等非传统安全领域的合作。
    三是要妥善处理分歧和重大敏感问题。照顾彼此关切、妥善处理重大问题，就能使两国两军关系健康、稳定发展。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中国核心利益所在。中方在台湾问题上的立场是一贯的、明确的、也是坚定不移的。
    陈炳德说，美国国防大学的学员代表着美国军队的未来，希望大家以宽宏的战略视野和开阔的胸襟看待中美关系，以实际行动为中美两国两军关系的发展注入新的活力，把中美两军友好的接力棒传下去，为造福两国人民、促进世界和平与发展作出积极贡献！
    演讲结束后，陈总长回答了美国国防大学教研人员的提问。中方代表团全体成员，美国国防大学领导及教研人员，美军参联会军官，中外记者等共230余人聆听了演讲。
〖-ZW/正文〗
