〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团着力破解形成体系作战能力“瓶颈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攥指成拳实现战场数据共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团着力破解形成体系作战能力“瓶颈”
    攥指成拳实现战场数据共享
    本报讯记者张天南、特约通讯员李亮报道：4月下旬，太行南麓，以济南军区某通信团为主力的基本战役军团联合通信演练拉开战幕。该团官兵快速打通数据链路，织就野战综合通信网系，其他兵种作战集群顺利接入，不同兵种、不同地域的战场数据，被实时传输到联合指挥中心……演练结果表明：标准统一的作战数据畅流无阻，加速了通信要素战斗力融合。
    通信装备多型多代共存，信息数据格式标准不一，是制约通信部队形成体系作战能力的“瓶颈”。如何有效聚合装备的技术性能，真正实现数据畅流共享、攥指成拳，成为该团加快转变战斗力生成模式的发力点。团长杨建松告诉记者：“以往那些端口不兼容等硬件问题，已随着技术成熟和性能升级，基本得到解决。现在真正制约综合效能发挥的关键环节，在于数据链路是否高效顺畅、数据资源能否实时共享。”
    为此，该团依托基本战役军团联合训练机制，主动与相关通信部队联手，建立声像图文等各类作战数据的传输、处理标准化协议，形成数据标准体系。同时，他们集中多家技术力量，对装备接口功能进行完善，成功开发出了“群路数据标准转换系统”等应用软件，将原来各群路分散的信道功能聚合，使各军兵种部队的无线、卫星等多种通信装备“信息血脉”畅通，链接成一个整体，实现了联合作战数据在多种通信网系中顺利传输。
    记者在演练现场看到，某型综合通信车利用车载电台和接力系统，与分布在上千平方公里的信息节点成功组网，将作战数据在各作战单元进行交换和分发，指挥控制分布交互，实兵行动协调同步，展示了体系作战的威力。
〖-ZW/正文〗
