〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国道德模范评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队系统候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月23日，第三届全国道德模范评选表彰工作正式启动。本届全国道德模范分为“助人为乐模范”“见义勇为模范”“诚实守信模范”“敬业奉献模范”“孝老爱亲模范”5类。总政在全军和武警部队认真评选推荐的基础上，组织评选委员会采取无记名投票方式，从各大单位推荐人选中评选出每类2名、计10名军队系统全国道德模范候选人预备人选，同时评选出每类1名、计5名候补人选。为确保评选推荐公平公正，本报、中国军网和全军政工网今天刊登15名人选的事迹，接受全军官兵监督。如有意见，请在5月27日前向全军评选表彰活动办公室反映。通信地址：总政治部宣传部部队教育局；邮编：100034；电话：0201-736206、010-66736206（地方线）；中国军网电子信箱：qjddmf2011@chinamil.com.cn；全军政工网电子信箱：qjddmf2011@mail.zz。
    ――编者
    军队系统全国助人为乐模范人选
    黄立明
    男，汉族，31岁，中共党员，1998年12月入伍，现任中国人民解放军75615部队75分队分队长，上尉军衔。
    3.5秒，只是短短的一瞬。就在这一瞬间，黄立明与死神展开一场生死赛跑，抢回了战友的生命。这一瞬间发生在2010年3月24日。当天，黄立明所在部队组织新战士进行手榴弹实投作业。11时40分，新战士满孝光上场准备投弹……突然，意外发生了。由于首次投实弹过度紧张，手上出汗较多，满孝光挥臂投弹时，拉开引线的手榴弹从手中滑脱，撞到掩体侧墙反弹到脚下。
    手榴弹从引弹到爆炸只有短短的3.5秒！千钧一发之际，担任现场指挥员的黄立明冲上前去一把抓住满孝光的腰带和上衣，将他拖拽到避弹区，压在自己的身下。几乎就在同时，“轰隆”一声巨响，手榴弹爆炸了。因躲避及时，黄立明和满孝光安然无恙。
    王文珍
    女，汉族，49岁，中共党员，1978年9月入伍，现任海军总医院护理部总护士长。
    从事医护工作30余年来，王文珍被患者誉为“身边的‘提灯女神，”。2009年10月27日，在人民大会堂，她从胡锦涛主席手中接过“南丁格尔”奖章――一名护士所能获得的最高褒奖。
    一个小伙子得了艾滋病，绝望地跳楼自杀，生命垂危。因为恐惧，很多年轻护士不愿意承担护理工作。王文珍说：“不能对任何病人另眼相看，让我来！”术后，她为病人洗头洗脸、剪指甲、刮胡子，病人排便障碍，她就戴上手套为他掏大便。
    2003年年初，非典肆虐。王文珍奋战非典病房122天，护理发热病人3000多名。她说：“除非我感染，否则绝不离开。”2008年，汶川发生大地震。王文珍再次冲上第一线，和战友们一起用床板、座椅抬伤员，共参与救治伤员109名。
    张承用
    男，汉族，53岁，中共党员，现为中国人民解放军63872部队落区观测连渭河舟桥班班长，一级军士长。
    为给过往群众提供方便，张承用在舟桥班门口建立便民点，设置小凳和洗手池，免费提供茶水；他做了一个“便民箱”，用自备的气筒、胶水和锉刀帮助群众修补车辆轮胎，目前“便民箱”已更换了8个。
    2005年大年初一，一对老夫妇上山烧香，回家途中不慎掉入河中，张承用奋不顾身跳进冰冷刺骨的河水营救，成功把老人救上岸后，自己却陷入昏迷。从那以后，每年过年老两口不再去烧香拜神，而是到舟桥班看望张承用。
    33年来，张承用带领舟桥班抢救落水群众20余人，打捞不慎落水的拖拉机、摩托车等30余辆，为群众修理车辆3300余次。他所驻守的舟桥被群众亲切地称为“便民桥”“连心桥”。
    军队系统全国见义勇为模范人选
    邰忠利
    男，蒙古族，1986年6月出生，中共党员，2005年12月入伍，生前是中国人民解放军65939部队67分队班长，代理排长。
    2009年8月9日下午，邰忠利与几名战友一道沿江巡逻，突然听到有人落水的呼救声。邰忠利迅速冲向出事地点，纵身跳入大江。几经周折，邰忠利用尽全身力气将落水者托出水面，他却被湍急的江水卷走。
    整理烈士事迹的时候，人们发现，邰忠利从军3年多来，救人壮举已不是第一次了。2006年10月，邰忠利乘长途车返回连队。乘客张红军突发脑溢血，邰忠利立即把他送进呼玛县医院，用身上仅有的500元钱交了住院押金。在住院单“与患者关系”一栏上，郑重地填上：“亲人”。
    邰忠利，这名从大草原走来的蒙古族边防战士，从入伍到牺牲，只有短短3年零8个月时间。
    习朝峰
    男，汉族，25岁，中共党员，2004年12月入伍，现为中国人民解放军66010部队55中队有线班班长，中士军衔。
    2010年2月7日，在河北省新乐市老家休假的习朝峰，路遇3名持刀歹徒抢劫一名妇女。他挺身而出，赤手空拳勇斗歹徒，身中6刀，头部被重击4棍。昏迷了9个多小时的习朝峰醒来后，第一句话就问陪坐在身旁的被救妇女李丽：“大姐，包里的东西没少吧？”然后他又对爷爷说：“我今天到假，您赶快给部队打个电话，续几天假……”
    在勘查现场时看到习朝峰洒下的斑斑血迹，新乐市刑警大队大队长杨瑞永感慨地说：“他是位真正的军人，他用鲜血诠释了什么叫英勇顽强、不怕牺牲！”
    “你穿着便服，没人知道你是军人，为啥还是朝着明晃晃的刀子冲过去？”面对大家的询问，习朝峰说：“不管到哪咱都是党员，穿不穿军装咱也是军人。”
    冯思广
    男，汉族，1982年1月出生，中共党员，2005年6月由地方大学招飞入伍，生前为中国人民解放军94287部队飞行员。
    2010年5月6日21时30分，冯思广和中队长张德山驾驶战机执行任务，完成课目后驾驶飞机第二次着陆连续起飞。当飞机爬升至约50米高度时，发动机突然停车，留给飞行员处置的时间只有一刹那。更为严重的是，飞机前方300米就是灯火通明的居民区，附近还有宾馆、工厂和物流站等场所，常住人口4千余人。在命悬一线的紧要关头，冯思广、张德山同时做出了一个向前推杆的动作，把飞机由仰角12.3度迅速推至俯角9.8度，强行改变飞行轨迹，迫使飞机急速坠落，确定避开居民区后，他们才实施跳伞。按照该型飞机座椅弹射程序，后舱先于前舱1.1秒弹射。就在这1.1秒之间，后舱飞行员张德山跳伞成功，前舱飞行员冯思广壮烈牺牲。
    军队系统全国诚实守信模范人选
    旦增
    男，藏族，55岁，中共党员，1976年11月入伍，现任青海省玉树军分区副政委，大校军衔。
    青海玉树，高寒缺氧，自然灾害频发。在这里工作，要面临恶劣环境的考验，接受生命威胁的挑战。但旦增却放弃在条件较好地区工作的机会，在这里一干就是30多年。旦增在杂多县人武部工作的13年里，组织民兵建立扶贫点60多个，扶持群众1000余户，有300多户贫困群众脱贫致富，400多户解决了温饱问题。杂多县人武部被兰州军区树为“振奋革命精神，开创民兵工作新局面的标兵”。
    2010年4月玉树地震发生后，旦增家的房屋全部倒塌，8位亲人遇难、10多位亲属受伤。他顾不上照看亲人，一直冲在救灾一线，先后从废墟中救出20多名幸存者。随后，他充分发挥地形熟、语言通的优势，引导10多批外援部队顺利抵达任务区，为军地协力抗震救灾发挥了重要作用。
    孙兆群
    男，汉族，48岁，中共党员，1979年11月入伍，现任山东省陆军预备役炮兵师副师长，大校军衔。
    “1985年，在那场惨烈的边境防御作战打响之前，我与战友相约，活下来的人要为牺牲烈士的父母养老送终。”26年来，孙兆群悉心照料着16位烈士的亲人，用行动诠释着人间的大爱。
    那年从前线回到部队，孙兆群做的第一件事就是把平日积攒的1000元工资分寄到16位烈士家中，并给每位烈士的亲属写了一封感情真挚的慰问信。
    这些年，孙兆群以儿子的身份先后给烈士父母写信1500多封，资助钱款13万余元，自己家的日子却过得清贫如洗。若把他奔波的足迹一一标绘出来，行程达9万公里。为了给烈士的父母送药品，他在大雪里啃过馒头；为烈士的妹妹跑工作，他曾花5元钱在旅馆走廊里窝了一宿。
    庄仕华
    男，汉族，55岁，中共党员，1974年1月入伍，现任武警新疆总队医院院长、肝胆外科中心主任医师，少将军衔。
    无论当医生还是当院长，庄仕华常年坚持在医疗第一线，常年坚持深入农牧区巡诊。30多年来，他跑遍了天山南北，行程40多万公里，为基层官兵和各族群众巡诊38万人次。
    2009年乌鲁木齐“7・5”事件发生后，他带领医护人员全力救治了200多名各族伤员，为78名各族受伤群众实施抢救手术，实现“零死亡”，并走访300多户各族群众，向他们宣传党的政策，揭露真相，化解矛盾。
    庄仕华医术精湛，近年来先后完成全国首例腹腔镜下肝包虫内囊摘除手术，并在腹腔镜下探索出27种手术方法，7项成果填补了国内空白，创造了腹腔镜下胆囊切除手术10万多例无一失败的世界医学纪录。
    军队系统全国敬业奉献模范人选
    何祥美
    男，汉族，30岁，中共党员，1999年12月入伍，中国人民解放军73653部队73分队上士。
    打仗需要什么，何祥美就练什么、钻什么、精什么。入伍第一年跳伞训练，他是新兵“第一跳”；海底潜水考核，他在同批学员中潜得最深；轻武器射击，200米目标他指哪打哪，成为上海合作组织峰会安保任务中的“1号狙击手”。他能进行低空、水上、夜间和“三无”跳伞及定点着陆，能驾驭动力三角翼远距离掠海飞行，能下潜到30多米的海底进行水下突击，成为掌握30多种特战技能的“三栖精兵”。
    入伍以来，何祥美先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀青年标兵”，获“全军士官优秀人才一等奖”，成为中国青年五四奖章获得者，当选为2010年度感动中国新闻人物，荣立一等功1次、二等功2次，2010年12月被中央军委授予“爱军精武模范士官”荣誉称号。
    彭燕
    女，汉族，32岁，中共党员，1996年9月入伍，现任西藏那曲军分区门诊所护师，少校军衔。
    在高寒缺氧的那曲军分区，彭燕是唯一的女军人。12年来，她先后14次放弃调离机会，始终坚守在信念的高地。12年里，彭燕行程近3万公里，17次在巡诊路上遭遇险情，义务巡诊25000余人次，挽救危重病人42名，探索出15项高原实用护理技术，总结出17条高原护理经验。由于工作繁重，彭燕很少能照顾到家人。她待在父母身边尽孝的时间屈指可数，但却以女儿身份为4位孤寡老人送终；她的女儿长到7岁，母女相处的时间加起来只有半年，但她先后资助7名贫困学生考入内地藏族中学。
    彭燕的事迹感动了藏北高原的官兵和群众，她被评为“全国民族团结进步模范个人”，荣获“全国三八红旗手标兵”称号。
    刘义权
    男，汉族，1950年7月出生，中共党员，1968年3月入伍，生前为解放军档案馆馆员。
    刘义权终其一生守望历史、呵护历史、追寻历史，为现在的人们打开了通向历史深处的隧道。经他收集、整理的革命烈士档案资料，查证了数万名革命烈士和失踪人员的下落。他征集革命历史档案11万余件，接收军事档案71万余件，为建设我军档案资源体系作出了突出贡献。
    去世前，刘义权查找鉴定志愿军档案的工作量统计表显示：癌症确诊前，他鉴定3408卷5.1万多件，确诊后的8个月，他强忍病痛折磨，在不断放疗、化疗中坚持完成了362卷5000多件的查阅工作。
    2010年1月，中共中央组织部授予刘义权“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、国家档案局、总政治部授予刘义权同志“全国档案系统先进工作者”荣誉称号。
    军队系统全国孝老爱亲模范人选
    陈礼国
    男，汉族，58岁，中共党员，1970年12月入伍，现任中国人民解放军96401部队高级工程师，专业技术少将军衔。
    1996年7月的一天，陈礼国的妻子突发脑溢血，手术后失去部分记忆。从此，陈礼国每天坚持扶着偏瘫的妻子上下楼梯，帮助妻子恢复肢体功能；用筷子夹黄豆等办法，帮助妻子恢复记忆。2006年3月，陈礼国的妻子脑溢血再次发作，成为植物人。从那时至今，陈礼国坚持为妻子按摩，擦洗身子。2008年国庆节，在妻子的病房里，陈礼国为女儿举行了一场特殊的婚礼，完成了妻子“看着女儿成家立业”的夙愿。
    陈礼国让人们钦佩的，还有他对老人的格外孝顺，对工作的极端负责。在他的精心照料下，父母和岳父母4位老人都高寿离世。他先后有近20项科研成果获得军队科技进步奖，被评为全军“十五”期间武器装备管理先进个人。
    董述勋
    男，汉族，44岁，中共党员，1984年9月入伍，现任济南军区空军司令部气象处处长，大校军衔。
    董述勋的母亲患多种慢性疾病40余年，2009年彻底丧失意识，成了植物人，饮食、喝水只能用针管一点一点地“鼻饲”，护理难度和压力非常大。董述勋始终如一，不离不弃，母亲的房间、被褥、衣服从来都是干净清爽的，没有一点异味，度过3个酷暑，老人没得过一次褥疮。
    1994年，董述勋的妻子分娩后第3天，岳父心脏病加重住进医院，医生会诊后下了病危通知书。他白天照顾妻儿，晚上到岳父床前伺候，一个人两头跑了很多天。直到岳父病情好转，他才把父女同住一个医院的事告诉妻子。
    为了不耽误工作，董述勋平均每天只睡五六个小时，先后完成几十项军事科研课题，被评为全军气象装备管理先进个人、军事气象优秀科技工作者。
    安欣
    女，汉族，38岁，中共党员，1991年参加工作，现为军事科学院作战理论和条令研究部助理研究员，上校军衔。
    多年来，安欣孝敬父母、关爱公婆、相夫教子，谱写出一个又一个孝老爱亲的感人故事。两次荣立三等功、多次受嘉奖，享受军队专业技术人才岗位津贴，2010年获北京市万名孝星奖章。
    1996年，母亲做子宫肌瘤切除手术，安欣寸步不离地守在病床前。母亲排不出大便，她就用手指为母亲小心地抠。她每年都会主动给公婆寄去生活费用；每个春节都随丈夫一同回到公婆身边尽孝；公婆每个生日，她都不忘如期寄去生日礼物。
    2007年，同为军人的丈夫奉命去刚果（金）执行维和任务，安欣一个人拉扯女儿，但得知公婆腰椎出问题后，便把年幼的女儿留给保姆，专程赶回去带老人看病。
〖-ZW/正文〗
