〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线工程即将竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队积极构筑取水源头安全屏障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月19日电赖栋才、蒋勇报道：随着南水北调中线工程即将竣工，武警湖北省总队积极部署丹江口水库守卫勤务，确保取水源头安全。
    该总队会同地方工程建设和管理单位，对担负守卫任务部队的勤务部署、营房搬迁和船艇大队组建等事项进行考察调研；与南水北调中线水源有限责任公司召开联席会议，警地双方达成“不仅要加强地面警卫，还要加强水面警卫”的共识。据介绍，他们已着手特战排、船艇大队和反恐装备设施等建设，驻守部队正在组织水利枢纽工程执勤、处突和反恐专项训练。日前，武警湖北省总队总队长杨波表示，丹江口水库是南水北调中线工程取水源头，今后要重点保障北京、天津等5个北方省市。守卫水库任务艰巨、责任重大，驻守部队要着眼执勤反恐任务，严密科学合理地部署勤务，积极构筑取水源头的安全屏障。
    据介绍，早在南水北调中线工程开工后，该总队就组织官兵学习掌握水利设施守卫常识，要求十堰市支队积极投入兵力，为工程建设顺利进行提供安全保障。在水库大坝加高施工期间，4000多名工程人员和500多台工程车辆汇聚库区，官兵每天承担人员和车辆的检查管控任务。官兵积极参与“库区生态林”绿化工程，植树造林1000多亩，种植各类树苗10万多株，为维护库区生态环境作出了积极贡献。他们还积极协助管理单位，监控库区周边工业和生活排污，及时清理水面漂浮物和各种垃圾，确保库区水质长期保持国家一类生活用水标准。
〖-ZW/正文〗
