〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖水，一曲不老的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里曾是湘鄂西苏区的中心，这里开创了利用河湖港汊发展游击战争的先河――
    洪湖水，一曲不老的传奇
    本报记者张天南特约通讯员沈志
    从湖北省会武汉沿长江溯流而上，我们“红色足迹万里行”采访小分队走进了洪湖。
    初临洪湖，很多人会“误读”洪湖市市标，将象征扬帆出海之义的三叶白帆错认为是3把锃亮的大刀。其实，不同的解读都与洪湖历史有着渊源。若曰帆，洪湖是水乡泽国，版图面积中有40%左右的水面，浩瀚长江有135公里自这里穿境而过；若曰刀，这里曾是湘鄂西苏区的中心，这里开创了利用河湖港汊发展游击战争的先河。
    一条红军街的记忆
    《洪湖水，浪打浪》，一首传唱至今的经典红歌，出自影片《洪湖赤卫队》，讲述了第二次国内革命战争时期，湘鄂西革命根据地的故事。
    刚一见面，洪湖市人武部部长徐运金告诉记者的第一句话就是，“我是从小听着这首歌曲长大的！这些红色经典元素如今早已融进了洪湖人的骨子里！”
    穿过喧闹的洪湖市区，车行40分钟后，记者一行来到瞿家湾镇。踩在瞿家湾红军街斑驳的青石板路上，悠长的街巷蜿蜒曲折，一眼望不到尽头。
    “高大的牌楼，保存完好的鄂西古建筑，这就是当年湘鄂西苏区首府所在地。”顺着瞿家湾镇人武部部长梅国指的方向，记者发现，街道两旁密集分布着“中共中央湘鄂西分局”“湘鄂西苏维埃省政府”“湘鄂西革命军事委员会”“红旗日报社”等30余处红军革命旧址。
    1927年至1934年，以贺龙、周逸群、段德昌为代表的革命先驱，在中国共产党的领导下，坚持武装割据，浴血奋战，创建了以洪湖苏区为中心的湘鄂西革命根据地。鼎盛时期，湘鄂西革命根据地所辖50余个县，纵横千余里，是第二次国内革命战争时期割据范围最大的3块红色根据地之一。
    在革命旧址纪念馆里，赤卫队员当年使用的梭镖、渔叉、土炮、土枪、大刀等文物，仿佛把记者带入了当年硝烟弥漫的战场。
    一艘4米多长的小船吸引了记者的注意。讲解员告诉记者，它的别名叫“枪标划子”，又叫“水上飞”，在洪湖水上游击战争中，这种小船曾发挥过巨大威力，在水草丛生的河湖港汊，敌人的机动船也常常被它打得人仰船翻。毛泽东同志在他的《抗日游击战争的战略问题》著作中曾如此评价：“红军时代的洪湖游击战争支持了数年之久，都是河湖港汊地带能够发展游击战争并建立根据地的证据。”
    漫步红军街后，举目环望，瞿家湾大道清新亮丽、集贸市场繁华热闹……这里的一草一木早已被打上现代文明的烙印，与红军街的宁静相映成趣。
    响彻戴家场的枪声
    临行前，洪湖市国动委综合办副主任季琼反复叮嘱，回顾那段峥嵘岁月，洪湖市戴家场镇必去。
    戴家场，以打响第一枪而揭开洪湖地区秋收暴动的序幕而闻名。那是1927年9月10日，一个中秋之夜，刘绍南等人率领暴动队伍，奔袭戴家场，矛头直指当地土豪劣绅涂老五。
    1927年10月的《中央政治通讯》第一期湖北秋收暴动专号作了详实记录：“鄂中之戴家场，曾集合同志，国民党左派、农民25人，前往袭击该县土劣涂老五。因门撞不开，乃放火焚烧，乱枪射击，涂老五受重伤，旬日后因伤毙命……”
    当年戴家场秋收暴动的地方，如今已建起一座通高13.7米的洪湖戴家场秋收暴动纪念碑，碑上镌刻的12个大字，是徐向前元帅生前亲笔题写。
    秋收暴动纪念碑不远处，矗立着刘绍南烈士纪念碑。因叛徒出卖，刘绍南掩护同志撤离，伤重被捕。1928年7月23日，刘绍南慷慨就义，时年25岁。
    洪湖，这一片土地，洒满了革命烈士的鲜血，仅有名可录的烈士就有3531人，为革命献身的无名烈士数以万计。另一支红军主力――红二军团也在这里崛起。这一片土地，同样也留下了毛泽东、董必武、彭德怀、谢觉哉等一批革命家的足迹。“当年，这里的一举一动，都曾关系和影响着整个湘鄂西的历史进程。”同行的荆州军分区干事张康告诉记者。
    翻看着即将付梓的《洪湖人民革命史》书稿，洪湖市地方志办原副主任傅俊生告诉记者，“湘鄂西革命根据地为中国革命战争提供了在江湖地区依靠群众支持建立革命根据地的经验。它的建立与发展为农村包围城市道路的理论增添了新的内容。”
    又见“洪湖鱼米乡”
    “四处野鸭和菱藕，秋收满畈稻谷香”。历史上，洪湖因水而灾，也因水而荣。进入新时代，我们把目光聚焦在仙洪新农村建设试验区的主战场――洪湖市，寻找洪湖人因水而生又因水而兴的发展轨迹。
    在洪湖市万全镇永红公路旁，矗立着一排古朴典雅的农家楼房，路过的人都会发出啧啧赞叹，这就是文明新村示范村南昌村。
    南昌村地势低洼，以前素有“水袋子”之称。早在1993年，村党支部带领干部不辞劳苦开挖鱼池，齐心协力，一鼓作气，400亩精养鱼池全部挖成，“水袋子”变成村民殷实的“钱袋子”。
    刚刚走出南昌村村委会“青年民兵之家”的刘世林，捧着一本《水生经济植物栽培技术问答》边走边看。面对记者的提问，这位民兵水生蔬菜种植基地的“带头人”感慨良多：身为退伍军人的他联合12名民兵采取“公司+基地+农户+市场”的经营模式，吸纳300多农户参加，实现年产各类水生蔬菜1100多吨，人均增收1500元。
    “近年来，我们采取‘化整为零、合股兴建、辐射周边，的方式，先后建立起以民兵为主体的河蟹、黄鳝、鱼虾、水生蔬菜等5个示范基地，带动周边近3000名农民从事特色农业种植和水产养殖。”万全镇人武部部长朱贵章向记者介绍。
    “改善洪湖水环境、建设新农村必须治水，必须坚持人水和谐理念。”洪湖市委书记幸敬华告诉记者，如今的洪湖开始变水害为水利，大做水文章，从战争年代倚水抗争谱写游击战歌，转向建设以水富民的现代“鱼米之乡”。
    亲水而善，用水而“活”。我们相信，在不久的将来，洪湖会成为一个赋有全新意义、全新内涵的鱼米之乡。
    上图：伴随着悠扬的歌声，四面八方相聚洪湖的游客仍可看见《洪湖赤卫队》的场景表演。
    本报记者张天南摄（本报洪湖5月19日电）
〖-ZW/正文〗
