〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雪鹰：兵器城里女枪王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄雪鹰：兵器城里女枪王
    ■本报记者张晓祺特约记者张利文
    科尔沁草原深处，坐落着一座现代化“兵器城”。“兵器城”里，有一位蒙古族“女枪王”――总装某基地高级工程师黄雪鹰。
    她曾主持参与120多种枪械的试验和鉴定，打过300万发子弹。她对18种国产枪支的性能了如指掌，仅凭声音就能准确判定枪械型号和弹药性能，8类枪械从她手中领到“出生证明”，6种存在设计问题的枪械在她手中“起死回生”。庆祝新中国成立60周年首都大阅兵中亮相的所有新型枪械的定型，她都参与了。
    入伍20年，她与冰冷的枪械结下不解之缘――主持完成各类轻武器试验任务120余项，解决重大技术难题46项，获得军队科技进步二等奖两项、三等奖4项。
    为验证枪械在不同环境中的性能，她经常要经受高温、低温、扬尘、浸水等重重考验，却从来没有动摇献身使命的坚定信念。
    一身火药味，一手真功夫；一股英雄气，一腔女儿情。20年与枪为伴，在枪林弹雨的洗礼中，她用如花年华写就了中国枪族的辉煌。
〖-ZW/正文〗
