〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军建设学习型党组织工作协调小组第九次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻主题主线重大战略思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电记者滕晓东报道：近日，全军建设学习型党组织工作协调小组召开第九次会议，围绕学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，研究需要着力抓好的重点工作。
    会议指出，胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设的方向目标、战略重点和途径抓手，是党的军事指导理论的又一重大创新。推进学习型党组织建设，必须把学习贯彻这一重大战略思想突出出来。
    会议强调，要切实用胡主席重大战略思想统一思想认识。特别是要在认清主题主线重大意义上统一思想认识，在明确贯彻主题主线的部署要求上统一思想认识，在增强学习贯彻的自觉性上统一思想认识，以高度的政治责任感，抓好学习贯彻这一重大战略思想的各项工作。要把学习贯彻胡主席重大战略思想，作为理论武装的重要内容突出出来，区分不同层次，搞好分类指导，突出抓好团以上党委中心组学习、领导干部理论轮训和机关党员干部学习，着力在深刻领会新思想新观点新论断、系统完整准确理解把握和拓展学习内容、提高信息化素养上下功夫，及时组织领导干部为部队宣讲辅导、解疑释惑，增强学习贯彻实效。要进一步加强对胡主席重大战略思想的研究阐释。协调小组要搞好顶层设计，认真梳理研究课题，精心组织力量开展研究，军队新闻媒体要开辟专题专栏，全方位、多视角搞好宣传，及时总结推广部队经验做法，为推动主题主线重大战略思想的学习贯彻营造浓厚氛围。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
