〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这块“砖”真瓷实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部通信站上士阳海平小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏凯/席斌/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这块“砖”真瓷实
    ――广州军区某分部通信站上士阳海平小记
    ■魏凯席斌张海亮
    革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。广州军区某分部上士阳海平，入伍12年，先后换过12个岗位，岗岗都有出色表现，战友们称赞：这块“砖”真瓷实！
    阳海平的确很踏实。任收发室主任3年多来，每天保障机关30多个科室单位的50余类报刊、70多种杂志分发，没有出现一次错漏。
    2007年10月，通信站领导拟“挖”他任财务出纳员。战友们艳羡不已，阳海平却自报家丑：“我仅有初中文化，能干好吗？”在领导的信任鼓励下，阳海平“赶鸭子上架”，第一件事就是报考了经济管理函授专科。
    自此，他白天看账本、学制度，努力熟悉业务；晚上铆在办公室，抱着厚厚的专业书籍刻苦“充电”。仅用半年时间，阳海平就实现了由“外行”到“内行”的转变。翻阅账本，阳海平过手经费累计近3000万元，历次财务审计没查出毫厘闪失。
    看到他如此脚踏实地、刻苦勤勉，站领导又打起“开发”主意：“阳海平，由你兼职负责站里新闻报道工作。”受领任务，他二话没说，抱来一大摞书刊，从新闻报道最基本的“5W”要素“啃”起。一个月后，他写的一篇“豆腐块”在军区报刊发。同时，他扛起相机练摄影，一年时间，竟然通过了国家摄影师高级资格认证考试，作品接连在各类媒体刊发。年底，通信站首次捧回了“新闻报道先进单位”奖牌。
    一次晚点名后，兄弟连队的老乡悄悄找到他：“老阳，把你成功的诀窍透露一点。”阳海平呵呵一笑：“就一个字，学。”没错，就是靠这个“学”字，初中文化入伍的阳海平先后拿到了经济管理和法律本科等5本证书，胜任了文书、坦克驾驶员、班长、分队长等12个职务，获得了“全军优秀士官人才三等奖”，荣立过三等功，7次被评为优秀士兵。
    前不久，阳海平又“客串”了一回律师。通信站的某地下光缆线路被房地产开发商挖断，肇事者非但没及时修补，还坚持施工。阳海平主动请缨当起了“维权律师”，起诉、取证、调解、审判，帮站里挽回5万多元的损失。
    今年4月份，分部受领军区后勤训练等级评定试训任务，站领导又把阳海平推到组训骨干一线。看到正在埋头研究训练大纲和教案的阳海平，有战友调侃：“阳海平，这次还能办得瓷实不？”只见阳海平右手拇指和食指紧扣，打出一个“OK”手势，眼神格外地闪亮！
〖-ZW/正文〗
