〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找寻韩英的原型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆华君/游春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆华君游春波
    对于电影《洪湖赤卫队》主角韩英的原型，流传最广的说法是贺龙的姐姐贺英。洪湖民间都说贺英枪法好，号称“双枪手”。除了贺英外，洪湖人认为韩英身上还有另外几位英雄的影子。于是，众说纷纭，莫衷一是。那韩英的原型究竟是谁呢？
    湘鄂西革命根据地旧址的党史资料中记载，贺英，湖南桑植人，原名贺民英。1906年贺英和丈夫谷绩庭组建起一支专与恶势力抗衡的土著武装。1922年，谷绩庭被杀害后，她出任支队司令，开始了更加顽强的斗争。1933年5月5日深夜，因叛徒告密，游击队驻地被包围，战斗中，贺英中弹壮烈牺牲，时年47岁。
    “其实，贺英既不是共产党员，也从未到过洪湖”，湘鄂西革命根据地瞿家湾管委会的工作人员介绍：“贺英是否到过洪湖并不重要，重要的是韩英身上集中了革命女性的大智大勇，也凝聚了洪湖人对革命者的敬佩之情。”
    除贺英外，洪湖人认为韩英身上还有另外数位女性――钱瑛和“洪三香”的影子。
    钱瑛祖籍湖北咸宁，1931年任中共湘鄂西分局职工工作委员会委员兼省总工会常委、秘书长，曾在湘鄂西和湘鄂边妇女生活改善委员会从事妇女解放运动的相关工作。1933年4月被国民党逮捕，在狱中她坚贞不屈。
    但原红二方面军战史编委会办公室主任杨秀山认为，“钱瑛是1931年由中央派到洪湖苏区的，而《洪湖赤卫队》反映的是1930年的故事。”
    至于“洪三香”，这个名字是当年洪湖地区3名女共产党员（即李卜香、张秋香、贺满香）的合称，她们的名字都带“香”字。
    艺术源于生活，剧中的艺术形象虽然不能在生活中一一对应地找到原型，但洪湖地区这片热土的确孕育了众多英雄。据洪湖地方志记载，早期革命队伍中不乏巾帼英雄，她们有的机警过人，有的武艺高强，有的指挥有方。韩英可以说是集中了这些女性的特质。
    左上图：电影《洪湖赤卫队》海报。
〖-ZW/正文〗
