〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“职业”老布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “职业”老布
    ■刘化迪
    近日媒体爆出一则令人震惊的消息：被中国球迷昵称为“老布”的中国国奥队主教练布拉泽维奇被查出患上了皮肤黑素瘤，即将回国接受手术。老布临走前仍放不下6月1日国奥队备战伦敦奥运会预选赛与阿曼队的比赛，“我一定会出现在上海。眼下这个时候，阿曼这个对手的名字比病痛更让我有一种征服欲。”
    一位74岁的老人，不远万里来到中国，尽管罹患疾病，仍一心扑在工作上，这种精神意志不能不令人由衷敬佩。
    1998年法国世界杯，老布率领不被人看好的克罗地亚队夺得季军，已经被世人称为“传奇教练”“教练中的教练”。面对自己一生从事且无比热爱的足球事业，老布无论是执教萨格勒布迪那摩队和上海申花队，还是率领克罗地亚和伊朗等国家队，从来都是激情四射，全力以赴。这一次老布匆匆回国手术，为了备战又要匆匆赶回来，无非是因为40多年来养成的一种职业素养。也许在教练天赋方面，他并不是最出色的，但从职业精神和战斗意志上看，他堪称职业教练中的佼佼者。
    对深陷“假赌黑”丑闻之中正奋力挣扎的中国足球来说，老布的职业精神就像一面镜子，告诉所有中国足球人应该如何看待自己的职业。“我从没见过哪位外教这么玩命，就冲这点，我就支持他！”一位网友如此说。我们也期盼着老布早日摆脱病痛，回到赛场，继续他热爱的足球事业。
    （本报北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
