〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军医学研究所历经10年成功研制海上医疗救护与后送技术装备体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上红十字追风逐浪救护忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该成果获国家科技进步奖，技术装备已陆续生产列装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该成果获国家科技进步奖，技术装备已陆续生产列装
    本报讯潘前芝、记者尹航报道：未来高技术条件下海上作战，如果发生大量人员落水和伤亡，应如何打捞和救护？海军医学研究所花费10年时间锻造的海上医疗救护与后送技术装备体系为这些难题提供了圆满答案，这一成果将推动我军战时海上卫勤保障能力大幅跃升。
    海上医疗救护技术与装备水平是海上卫勤保障能力发展的关键。海军医学研究所专家着眼高技术条件下海上局部战争卫勤保障特点，经过艰苦攻关，先后研制成功船载医疗系统、海上医疗救护直升机和海上伤员垂直批量换乘吊篮等海上救护系列技术装备，构建起一条完备的海上立体医疗救护链。
    在这个研究所展示厅里，记者看到该体系部分成果在某次海上综合演练中的应用画面：某海域，红蓝双方激战正酣，落水舰员使用便携式定位仪发射求救信号，救生船、救护直升机火速驰援，随后使用浮索发射筒、海上漂浮担架、直升机换乘吊篮等装备将落水人员安全救起。
    据了解，该成果由救护艇、救护直升机、卫生运输船和医院船组成分级救治平台，具有落水人员搜寻捞救、伤员早期治疗、部分专科治疗、继承性治疗与后送等功能。所长陶永华介绍说，该项成果在国内首次实现了集装箱医院船医疗功能模块的开发和系统集成，可在24小时内建成集医疗、生活保障、直升机指挥及保障、海上伤员换乘、救生于一体的海上模块化医院船，系统解决了远距离、多手段、大批量、快速度、高效率“找捞救送”落水人员与伤员的难题。
    该成果获得国家科技进步二等奖，技术装备已陆续生产装备部队，并在全军和海军组织的多次重大演训任务中成功应用。
    左上图：海上医疗救护直升机正在着舰。
    高隽摄
〖-ZW/正文〗
