〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在“被选择”的高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在“被选择”的高峰
    ■天津警备区门诊部范露
    与普通群体相比，军人是一种特殊的职业，“被选择”的时候更多，服从“被选择”的要求更高。
    毕业分配、工作调整、转业退伍……每一个军人在面对这些事关切身利益的选择时，常常强调服从组织分配。这是否令人感到“纠结”呢？一位历经多次“被选择”的知名记者深有体会地说：要想有所成就必须接受“被选择”，当你站在“被选择”的最高峰，才有机会登上另外一个高峰。
    与普通群体相比，军人是一个特殊的职业，“被选择”的时候更多，服从“被选择”的要求更高。服从是军人的天职，也是军人的美德。学会“被选择”，能够体现军人应有的政治素质、大局意识和纪律观念。
    学会“被选择”就要把个人抱负与祖国需要相统一，努力攀登事业的最高峰、实现人生的最大值。被誉为“万能科学家”的钱伟长曾说：“我没有专业，一切从国家的需要出发，国家的需要就是我的专业。”著名学者金一南当过工人、战士、技师、图书馆管理员，46岁才从事战略研究，然而，在每一次“被选择”中他都追求干到极致。他的感悟是：人生途中，的确有很多事情自己无法把握，惟一能把握的是对干过的所有工作，都全身心投入，一心一意干好它。
    当然，党组织在研究决定官兵进退去留等问题时，应充分考虑到个人的专业特长、志向愿望，尽可能做到公平公正，人尽其才。对于每名军人来说，则应拥有正确的心态，努力在“被选择”中走向成功。
〖-ZW/正文〗
