〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的文化遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄鹤楼、汉正街、热干面……在许多人的眼中，这是湖北的文化符号，我历来也这么认为。
    而此次参加红色足迹万里行采访，才发现我这个中国近代史专业的研究生，居然对湖北的历史传承所知甚少。
    就在离中共五大旧址不远的红巷13号，有一座修葺精致的院落，这里就是武昌农讲所旧址纪念馆。这个看似并不起眼的静谧院落，80多年前却是风云际会的中国“农民革命大本营”，800多名学员将农民运动火种从这里撒向全国。
    漫步在繁华的汉正街商业区，周边紧邻的鄱阳街上就是党的八七会议会址纪念馆。毛泽东就是在这里说出，须知政权是枪杆子打出来的。
    此次采访听到两个小故事。一是去年12月份，位于江岸区辅义里12号的中宣部旧址在旧城改造中差点被拆除，后在武汉市革命遗址普查领导小组办公室和江岸区委的重视下才得以保护；二是武汉市专门发文，要求在旧城改造中重视保护党史遗址，并决定在中共五大会址筹建武汉党史纪念馆。
    近年来，我们常常听到对80后、90后许多青年人不了解党的历史的埋怨，但是，这能怪青年人吗？原因还是在于我们的学校教育、社会教育的缺失。我们需要把党的历史、党史遗址作为我们最重要的文化遗产，妥善加以保护，特别是要充分开发、利用，使之融入青年一代的生活，在促进社会的进步发展中发挥积极作用。
    从武汉到红安、洪湖，那闪烁着红色光芒的精神气质依然鲜活清晰。它的厚重底蕴，给科学发展注入理想与崇高的精神元素；它是一本厚重的教科书，是湖北最珍贵的文化遗产。
〖-ZW/正文〗
