〖ZQ/总期〗19488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队文艺团体和著名演员争相献演首都舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐声唱响党的生日颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着季节气温的升高，中国共产党成立90周年的纪念日一天天临近。拿什么奉献给你，亲爱的党！连日来，部队文艺工作者八仙过海、各显神通，以昂扬的精神状态，力争把自己的优秀节目以全新面貌搬上首都文艺舞台。从总政歌舞团的舞剧《铁道游击队》，总政歌剧团的“歌剧演出季”，到中国文联主办的“百花芬芳”系列演出，以及王宏伟担纲主演的歌剧《小二黑结婚》等，各类节目纷纷精彩上演……
    这是我们的心声，这是我们的祝辞，向党表达人民军队永远听从党的指挥、广大官兵永远是党的忠诚战士的决心和豪情。最美的歌儿献给党，就让我们去期待、去聆听、去欣赏这一幕幕多姿多彩的盛世欢歌，并踏着时代欢快的节拍，一起为党唱响生日的颂歌。
    ――编者
    总政歌舞团全新推出
    舞剧《铁道游击队》
    ■陈观旭
    继歌舞晚会《以青春的名义》、演唱会《名家与经典》之后，总政歌舞团于5月19日至21日在国家大剧院再次推出重新打磨的大型舞剧《铁道游击队》，以此作为庆祝中国共产党成立90周年的献礼剧目之一。
    根据知侠同名小说改编的舞剧《铁道游击队》，继去年“八一”期间在北京国家大剧院成功推出后，又经福州、武汉、广州、重庆、成都、南昌等多地巡演，吸引万余观众观看，其厚重的主题、凝练的舞蹈、优美的音乐和扣人心弦的舞美设计，受到广泛好评，并获得“国家舞台艺术精品工程年度资助剧目”。为将该部作品真正打造成精品力作，在公演后的半年多时间里，该剧主创人员积极听取有关专家及巡演时各地观众和当年曾亲身参加“铁道游击队”战斗的老同志的意见、建议，对全剧的剧情结构、人物性格、舞蹈编排、音乐创作、服装和舞美设计等多个环节进行了潜心修改、精心打磨。此番推出的，就是在广泛听取意见后的全新修改版。舞剧《铁道游击队》，由彭丽媛任艺术总监，王玉祥、张方军、赵季平任总策划，李社、赵大鸣、杨笑阳任策划，赵季平任音乐总监，赵大鸣任舞台文学剧本，杨笑阳任总编导，赵麟任作曲，顾林任服装艺术指导，金美花任执行编导，沈庆平任舞美总设计，杨卫东任灯光总设计，姜小明任服装总设计，莽珊珊任造型总设计，李来红任音响总设计。著名舞蹈家山、邱辉、唐黎维，青年舞蹈家覃江巍、苗苗、苏鹏、李志、朱峰、沈杨、蓝天诚、陈雅斓等在剧中扮演主要角色。
    据悉，舞剧《铁道游击队》在国家大剧院公演后，即将奔赴黑龙江、山东、上海、重庆、陕西、甘肃等省市展开全国巡演。
    总政歌剧团倾力打造
    “中国歌剧演出季”
    ■周杰民
    为庆祝中国共产党成立90周年，由总政歌剧团和北京市演出责任有限公司联合主办的“总政歌剧团首届中国歌剧演出季”，在经过近5个月的精心策划和紧张筹备后，于5月3日晚在解放军歌剧院正式拉开帷幕。去年刚刚荣获2008-2009年度国家舞台艺术精品工程10大精品剧目的歌剧《太阳雪》，在时隔一年后再次亮相首都舞台，成为“中国歌剧演出季”开幕大戏。
    总政歌剧团首届中国歌剧演出季将在5月至8月的3个月时间内，连续集中演出该团原创的5部中国歌剧《太阳雪》《党的女儿》《永不消逝的电波》《野火春风斗古城》《我心飞翔》。其中，《太阳雪》和《野火春风斗古城》是国家舞台艺术精品工程评选中入选10大精品剧目仅有的3部歌剧中的两部；《党的女儿》自上世纪1991年首演至今整整20年，演出400多场，经久不衰；《永不消逝的电波》则是为庆祝中国共产党成立90周年特别制作，首次上演；而2011版《我心飞翔》更是重新制作，将成为国家游泳中心――“水立方”上演的第一部歌剧。期间，《太阳雪》和《党的女儿》还将赴山西、上海、江苏、浙江、安徽与河南等地进行13场“中国歌剧演出季”全国巡演。
    此次“中国歌剧演出季”，总政歌剧团的全部8名获“梅花奖”的歌剧表演艺术家杨洪基、戴玉强、王静、秦鲁锋、孙丽英、程桂兰、陈淑敏、刘燕将首次齐聚歌剧舞台，在不同剧目中精彩亮相；黄华丽、冯瑞丽、吴静、汤子星、张海庆等在中国艺术节、中国戏剧节、文化部声乐比赛、全国金钟奖、中央电视台青歌赛等全国各大赛事中荣获大奖的青年歌唱家也将一展风采。
    “百花芬芳”主题系列演出向党献礼
    ■本报记者李伟
    由中国文学艺术界联合会主办、中国文联演艺中心承办的纪念建党90周年“百花芬芳q党的旗帜高高飘扬”主题系列演出将于6月11日至19日在北京民族文化宫大剧院隆重举办。
    本次系列演出共有9场。6月11日举行的“红歌传万代”演唱会，来自重庆各界12个合唱团及重庆籍艺术家李云迪、殷桃、陈坤等，将为观众呈现16组红色经典文艺作品。6月12日的“唱支山歌给党听”著名艺术家演唱会，郭兰英、才旦卓玛、胡松华、王玉珍、吴雁泽、刘秉义、李谷一、李双江、胡宝善、方应暄、杨洪基、德德玛、姜嘉锵、于淑珍、蒋大为、熊卿材、卞小贞、耿莲凤、韩芝萍及田华、于洋、王晓棠、陶玉玲、杨在葆、刘世龙等老一辈著名艺术家将为观众演绎他们的代表作。6月13日的“爱我中华”乔羽作品演唱会，将精选词作家乔羽几十年来创作的优秀歌曲，如《我的祖国》《让我们荡起双桨》《人说山西好风光》等。6月14日的“永远跟党走”青年歌唱家演唱会，将汇集近年来在歌坛上涌现出的青年精英，如王宏伟、谭晶、雷佳、刘和刚、吴娜、王丽达、陈思思、吴碧霞、冯瑞丽、阿鲁阿卓、常思思等，演唱各自的代表作或新作品。6月15日的“党啊，亲爱的妈妈”著名艺术家演唱会，殷秀梅、关牧村、郁钧剑、梦鸽、蔡国庆等当代歌坛中坚力量将演唱各自的代表作。
    6月16日的“红梅向阳开”戏剧经典选段演唱会，将邀请管弦乐团伴奏，由尚长荣、李维康、耿其昌等戏剧名家演唱经典唱段。6月17日的“和谐阳光”相声小品综艺晚会，姜昆、郭达、王丽云、邵峰、常宝华、常贵田、魏积安等艺术家将表演各自的代表作品。6月18日的“闪闪的红星”红色经典舞蹈专场，总政歌舞团、南京军区政治部文工团、广州军区政治部文工团、海政文工团、空政文工团、武警政治部文工团、解放军艺术学院、东方歌舞团、北京舞蹈学院等单位将为观众带来14个红色经典舞蹈。6月19日，“光辉的历程”综艺晚会上，北京、陕西、深圳等10个省、市文联将分别推选和组织1-3个节目，由当地具有代表性的演员参加演出。
    “西部歌王”王宏伟演活“小二黑”
    5月12日至15日，传唱半个世纪的经典民族歌剧《小二黑结婚》，以全新的面貌再登国家大剧院的舞台，成为歌剧节中一台别具特色与韵味的剧目。
    饰演男、女主角的王宏伟与吴碧霞更是以《清粼粼的水蓝莹莹的天》等旋律优美的歌剧片段唤起了人们对这部经典的深情回忆。
    50多年前，著名作曲家马可先生把一部“山药蛋气息”浓郁的歌剧作品《小二黑结婚》搬上舞台，使其成为中国难得的一部民族歌剧。
    被誉为“西部歌王”的著名歌唱家王宏伟，是第一次在《小二黑结婚》中饰演二黑，他那高亢华丽的音质、极富激情的演唱和丝丝入扣的表演把剧中那个敢爱敢恨、具有叛逆精神、敢于追求自己幸福婚姻的朴实阳光青年的形象塑造得活灵活现，令人难忘。
    舞台上著名的歌唱家吴碧霞从老一辈歌唱家手中接过接力棒，成为老经典中的新面孔，她扮演的小芹给观众交出了一份令人惊喜的答卷。
    上图为剧照。本报记者王卫东摄影报道
〖-ZW/正文〗
