〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砍尾巴；保牙齿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英军精简机构的做法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英军精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军于1974年、1981年进行过两次规模较大的“国防审查”，采取精简部队结构，压缩军队编制，调整装备计划等办法，以提高军费的“成本效率”。这两次调整总的指导思想是：减人员，保装备，“砍尾巴，保牙齿”。
    合并司令部机构，重点精简机关人员，是英军的一贯方针。从1974年到1979年，英军各级司令部人员削减了14％，高于同期英军总兵力削减10％的比例。今后国防部机构还将进一步精简。
    英国陆军把步兵、装甲兵、炮兵、工兵、通信兵和陆军航空兵作为“牙齿”兵种，其他为“尾巴”兵种。从1964年到1979年，陆军总兵力削减了19％，其中“尾巴”兵种削减了31―46％。目前陆军“牙齿”兵种占总兵力的64％，而“尾巴”兵种仅占36％。
    英军压缩后勤支援人员的办法，是减少重叠机构，关闭、合并仓库和修理所，扩大军种协作范围。在国防科研方面也采取了一些合理化措施，避免各搞一套和重复现象，并加强军队与民间科研单位的协作。
    为了弥补正规部队数量的不足，英军加强了后备队的建设，既保证战时部队的迅速扩充，又有利于平时节省军费开支。最近还决定组建一支四千多人的“国土守备队”，战时用于守卫一些重要设施，以腾出正规部队和“地方军”用于主要的作战行动。
    英军裁减人员的办法是，自然淘汰和强制退役相结合，以自然淘汰为主。对志愿提前退役者给予一定的额外补贴，同时降低招募指标，限制入伍人数。
〖-ZW/正文〗
