〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港学生抗议日本文部省篡改侵华历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个学生团体代表前往日驻港领事馆递交抗议信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月29日电 香港六个学生团体的二十多名代表，28日前往日本驻港领事馆递交抗议信，强烈抗议日本文部省在教科书中篡改日本侵略中国历史的行为。
    学生团体在抗议信中指出，日本文部省的做法“是企图美化日本对中国人民所犯下的弥天大罪行，而把战争的责任加在中国人民身上，这是对中国人民的侮辱”。信中对此表示强烈抗议，并要求日本政府作出澄清。
    抗议信还说，日本文部省“这样掩饰历史，令中国人民怀疑军国主义残余势力又在蠢蠢欲动，重温‘东亚共荣圈’之美梦，这样只会损害中日人民的友谊。我们相信中日人民的友谊只能在尊重历史，吸收历史教训的前提下才能发展起来。”
    送抗议信的六个学生团体是：香港专上学生联会、香港中文大学学生会、香港中文大学国是学会、香港大学学生会时事委员会、香港理工学院学生会中国事务委员会和《岭南人》（岭南学院学生报）。
    连日来，香港不少报纸发表文章，谴责日本文部省篡改历史，企图美化日本军国主义侵华血腥罪行。
〖-ZW/正文〗
