〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步形成农业干部技术培训网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来培训各级农业干部一百多万人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已初步形成了一个以省、地、县为主体的农业干部技术培训网。据不完全统计，三年来，全国八百多所农业干部学校和各种形式的训练班，已培训县以上农业领导干部四千多人，公社以上农业干部十万多人，各种专业技术干部十一万七千人，生产大队和生产队干部一百三十四万多人。
    在培训工作中，中央农业部门特别抓了中高级领导干部的培训。1979年原农业部委托北京农业大学等七所高等院校举办农业领导干部培训班，使一批省农业厅长、地区专员和农业局长以及县委书记等农业领导干部分期分批在这些院校学习农业技术知识。1980年又在新疆八一农学院、内蒙古农牧学院和西北农学院增设了少数民族干部和畜牧业干部培训班。原国家农委于同年又举办了农业高级干部学习研究班，有一百七十多名省委书记、副省长、农委主任、地委书记和中央农口有关部、局的副部长、局长参加学习。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
