〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拖刀计”今用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“拖刀计”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拖刀计”不在《三十六计》之列，笔者是从《三国演义》中看到的。其特点概括起来是：诈败而走，“不备”中藏有备，退却中隐杀机。这种“能而示之不能”的战术，每每使对手掉以轻心，放松戒备，我乘机反手一击，就比较容易获得成功。
    未来战争初期，我似可借鉴“拖刀计”中的诈术，灵活巧妙地打击敌人。譬如：
    当敌突破我防御前沿时，针对敌先遣支队的坦克、装甲战车机动性能好，转移火力快，能够迅速向受威胁方向变换队形和调整火力等情况，我可改变以往那种直接伏击或侧击敌人的方法，先以机动部队在敌必经道路上设伏，同时派出精干的小部队主动迎敌，以预期遭遇的方法迫敌仓卒展开，交手几个回合后，即按预定计划撤退。待敌对我实施尾随或平行追击时，我设伏部队及时抓住敌人思想麻痹、队形混乱的有利时机，突然发起攻击，打它个措手不及。
    我军在实施运动防御作战时，通常要根据情况，由前一道阵地逐次向后一道阵地转移。此时，敌我双方处于相峙状态，彼此距离较近，加之敌机动力较强，转移中如不采取有效的防范措施，很可能会被敌人咬住。基于这种情况，在我前后两道防御阵地的中间地段或翼侧，可预先埋伏一定数量的部队或构筑隐蔽的火力点，当我实施转移而敌又尾随追击时，设伏的部队或火器乘机给敌以不意的打击。完成任务后，迅速转移阵地。这样不仅能有效地掩护部队转移，而且能给敌人造成“草木皆兵”的恐俱心理，有利于迟滞敌人的进攻。
〖-ZW/正文〗
