〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用外汇筑起的“长城”靠不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义郭泽和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞鱼”式导弹曾使阿根廷空军大显神威，可是几仗下来，所剩无几，而英军则一个劲儿地增援，进攻势头不减。当时就有人对阿军能否打胜心怀疑虑。果然，武器的匮乏拖了阿军的后腿。这是造成马岛陷落的众多原因中的一个。它再一次告诫人们：用外汇筑起的“长城”是靠不住的。
    阿根廷用于国防建设的外汇不谓不多，它的总人口为二千八百万，人均军费高达五十五美元，其中很大一部分用来向外国购买武器。它的武器库里，有法制战斗机，英制航空母舰，美制巡洋舰和以色列制造的飞机，来源之广，花钱之多，居拉美国家之首，看上去似乎很有点“实力”。然而战端一起，北约各国实行禁运，武器来源国纷纷关上大门，阿军很快坐吃山空，导弹消耗殆尽，物资接济不上，飞机缺乏零备件，升空作战出动率直线下跌，虽有先进武器也发挥不了作用，饱尝了依赖别人建设国防的苦果。
    这种遭遇并不奇怪。当今世界上的军火商，有几个是真心实意援助第三世界国家的呢？他们的武器支付单上总是附加着许多苛刻的条件，强迫购买国听其摆布。尤其是一旦战争触犯了他们的自身利益，他们立刻就会翻过脸来卡你脖子。有人说阿根廷是在英军进攻、北约禁运的前后夹击下失败的，这话是颇有见地的。
    看来，最可靠的办法还是自力更生，把“长城”的根基牢牢地扎在自己力量的基点上。当然，对一些性能确实先进，而本国短时间又搞不出来的技术装备，也不妨少量引进。但无论怎样，人们都必须记住阿根廷从这次战争得来的教训：靠外汇建立起来的实力，“就象莫哈维沙漠中的泉水一样容易干枯”。
〖-ZW/正文〗
