〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现实常改常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德陆军实行第四代编制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德陆军编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德陆军从1980年开始按第四代新编制改编。
    自1955年以来，西德陆军已实行过三代编制。第一代是在1958年以前，采用“积木组合法”，根据不同情况和地形，组成遂行各种任务的战斗群。第二代是在1970年以前，用旅取代战斗群，增强机动性和灵活性，以适应核条件下作战。第三代是在1978年以前，合并陆军指挥机构，组建轻装步兵部队，精简非战斗人员，并实行了“常备预备役制度”。
    第四代编制的特点：
    一是提高了反坦克能力。改编后，野战陆军的装甲旅增加五个，每个军增编一个反坦克直升机团，军属空降旅增编两个反坦克营。整个反坦克作战能力提高三分之一。
    二是野战防空有所加强。军增编了防空导弹团，原有的高炮营改装为防空导弹。师属高炮营扩编成自行高炮团。
    三是缩小营、连编制，便于机动作战和灵活指挥。旅的总实力变化不大，战斗营却由原来三个增加到四个，战斗连由原来九个增加到十二个。西德认为，现代战场上武器射击精度高，杀伤力大，因而小型化的战斗部队有较强的灵活反应能力。
    四是解除战斗连的行政管理事务，由营负责，连指挥官可集中精力组织训练，进行军人教育和作战指挥。
    五是增大战斗部队的比重。战斗部队增加15％，后方勤务部队减少8％。
    六是加强木土陆军的纵深防御和增援野战部队的能力。 （王文昌）
〖-ZW/正文〗
