〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一反常规的登陆演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华/徐国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军登陆演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海岸筑垒地区实施强行登陆，是苏军在去年9月举行的“西方―81”演习的主要内容。演习使用了新的登陆工具，登陆方法一反常规。
    以气垫船打头阵。参加演习的各种气垫船有十六艘，其中有七艘大型“鹳级”气垫船，在小型登陆艇配合下，装载一个陆战营和一个T―72坦克连，编为第一梯队。为了荫蔽登陆企图，第一梯队反常地编在由登陆舰艇编成的第二、三梯队后面，当接近冲击出发线时，以时速达一百多公里的高速，超越第二、三梯队，乘“敌”不备夺取登陆点。
    从抢滩上陆间发起冲击。这是陆地战斗从行进间发起冲击方式在登陆战斗中的移植。演习中，气垫船直接登上岸滩，登陆舰艇抵近水线卸载，坦克和装甲战车一脱离艇门即自行编队，向岸上阵地发起冲击。登陆兵一部从航母乘直升机在岸滩后方机降进行配合。这样缩短了战斗时间。
    由第二梯队开辟海上通路。苏军过去是由第一梯队组成专门破障队，在火力准备时开辟海上通路，尔后由登陆艇波发起冲击。这次改为第一梯队直接抵滩上陆，海上通路由第二梯队来开辟。这样，可以得到第一梯队突击上陆后的掩护和支援。 （郭安华、徐国成）
〖-ZW/正文〗
