〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应打破这种“等同观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“间隙地”与“弱点”等同起来，至今仍大有人在。这种“等同观”不打破，难免要吃亏的。
    目前敌人普遍采取支撑点式的环形防御，通常以排为单位组成支撑点。排与排、连与连之间的间隙地，强调用障碍物和密集的交叉火力控制。从敌分队防御演习的实例看，排、连间隙地的障碍纵深均大于排支撑点的正面。这给我步兵分队开辟通路，实施突破，带来了困难。再说，敌火器射程远，火力强。一个摩步排装备有冲锋枪二十二支，轻机枪六挺，狙击步枪一支，四○火箭筒三具，步兵战斗车三辆，每辆有车载七点六二毫米机枪一挺，七十三毫米滑膛炮一门，萨格尔导弹发射架一部。这些火器足以有效地控制排与排、连与连之间的间隙地。按敌在环形阵地上平均配置火器计算，其间隙地的火力密度比一个支撑点正面的火力密度不仅不小，反而更大。如果我们不看到这些变化，盲目沿用集中兵力兵器于敌间隙地实施突破的传统战法，到时候很可能要碰钉子。
    分队进攻的突击点并非绝对不能选在敌间隙地，而是应通过对具体战场条件加以分析比较，确实弄清敌防御何处强、何处弱之后，才能确定。何况，选择突击点，既要照顾当前任务的完成――较顺利地在敌阵地上撕开口子，又要考虑尔后的发展――预备队加入战斗扩张战果。只要符合上述精神，即使把突击点选在敌防御支撑点的正面，也应该是允许的。
〖-ZW/正文〗
