〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月以来，以色列在美国的支持和纵容下，大举入侵黎巴嫩，美苏两个超级大国都把中东这场战火当作自己的武器试验场，引起世人注目。现根据外电报道的材料发表连载文章，主要从军事角度介绍这次以色列侵略黎巴嫩战争的经过。
    ――编者
    一、决定入侵
    6月4日、5日，以色列耶路撒冷的总理府里，在总理贝京的主持下，连续两个晚上举行紧急秘密内阁会议，讨论是否立即派遣大批地面部队入侵黎巴嫩南部、打击巴勒斯坦游击队的问题。这已经是以色列内阁今年以来第四次举行这样内容的会议了。
    黎巴嫩问题和巴勒斯坦问题是由以色列犹太复国主义的侵略扩张造成的。1948年5月以色列国成立后，在美英等帝国主义的支持下，发动了四次中东战争，占领了巴勒斯坦和阿拉伯国家的大片领土，使一百八十多万巴勒斯坦阿拉伯人无家可归，流亡在黎巴嫩、约旦、叙利亚等阿拉伯国家。为了争取民族生存和重返家园的权利，1964年5月巴勒斯坦人民成立了自己的革命组织――巴勒斯坦解放组织，并从1965年开始有组织地进行反对以色列侵略者的武装斗争。此后，黎巴嫩就成为巴勒斯坦游击队打击以色列侵略势力的一个前线基地。以色列常以此为借口，经常对黎巴嫩进行空袭和炮击，并于1978年对黎巴嫩进行了大规模的军事入侵，随后七千名联合国维持和平部队进驻黎巴嫩南部黎以边境。近一、二年来，巴勒斯坦游击队在黎巴嫩南部的力量有了很大的发展，给以色列侵略扩张行径以重大打击。在国际上，巴勒斯坦解放组织的声望也不断提高。巴勒斯坦问题成为实现中东和平的关键。因此，以色列把巴解组织武装力量视为眼中钉、肉中刺。早从今年2月份开始，以色列就制订了大规模入侵黎巴嫩南部、打击巴勒斯坦游击队的军事计划，并在以黎边境集结重兵，窥测时机。
    这个机会终于找到了。6月3日，数名曾被巴勒斯坦解放组织开除了的巴勒斯坦恐怖分子在伦敦刺杀了以驻英大使。以色列即以此为借口，在二十四小时内连续出动大批飞机，对黎巴嫩首都贝鲁特及其他地区的巴勒斯坦解放组织据点和难民营进行六十次狂轰滥炸，并进行了大规模炮击，造成五百多人的伤亡。驻在黎南部的巴解炮兵部队被迫进行反击。5日晚上，以色列内阁举行紧急会议，又以巴解武装力量向以境炮击为借口，作出了向黎南部发起大规模地面入侵的决定。以色列当局认为，目前的时机对以有利，因为世界注意力正集中在英、阿马岛争端上，阿拉伯世界内部又存在着许多矛盾和分歧，两伊战争也发生新的变化，更为重要的是，以色列可望获得美国的默许和支持。以色列大规模入侵黎巴嫩的作战行动就这么开始了。
    图为入侵黎巴嫩的以色列坦克纵队。
〖-ZW/正文〗
