〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚意要以行动来证明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据来自东京的消息说，日本政府已经通过外交途径，就中国对日本文部省在审定教科书中篡改军国主义侵华历史一事所进行的外交交涉，作出了答复。这个答复包括三个内容：一、不改变日本在日中联合声明中表示过的对过去战争痛感责任、深刻反省的立场；二、“谦虚地”倾听中国政府的意见；三、将由文部省在东京就日本教科书的“审定制度等”加以说明。
    我们一直注视着日本文部省在自己的“说明”当中将对纠正新审定的教科书中的错误问题，持什么样的态度，提出怎样的措施。
    在1972年的中日联合声明中，日本方面曾严肃地表示过“痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻反省。”1978年中日两国签订的和平友好条约中又说，中日联合声明是“两国间和平友好关系的基础，联合声明所表明的各项原则应予严格遵守”。
    日本政府根据中日联合声明和中日和平友好条约的精神，现在重申不改变对过去战争痛感责任、深刻反省的立场，并表示“谦虚”地倾听中国对日本新审定的教科书的意见，这是理所当然的。我们愿意相信日本政府的诚意，但是，最近几天东京有关方面在修改日本教科书中美化军国主义的态度，又不能不令人感到不安。因为：
    第一、日本内阁的三位大臣在27日内阁会议之后，对审定教科书问题依然讲那种缺少常理的话，他们甚至认为，批评美化军国主义的行径是“干涉内政”，而且不认为新审定的教科书歪曲了历史事实。这些话出自日本高级官员之口是令人费解和不可思议的。
    第二、据日本报纸透露，关于日本政府“答复”的第三点的实质是“只作解释”，“不修改审定（教科书）的结果”。有的报纸还说，文部省将向中国说明“我国教科书不是国定的，而始终是民间发行的”。这是一种明显的推卸责任的做法。众所周知，这些教科书都是经过日本政府主管文教的部门审定的。现在日本方面却想利用审定制度来做文章。是办不到的。
    如果日本某些大臣的讲话，反映了日本政府的意向，日本当局的“解释”又如上所述，那么，日本政府所表示的“不改变对过去的战争痛感责任、深刻反省的立场”和“谦虚”地倾听别国意见，又表现在什么地方呢？
    我们希望日本政府以纠正新审定教科书中伤害中国人民感情的错误，来证实自己的诚意。如果不是这样，而是在教科书中依然保留伤害中国人民感情、美化侵略历史的文字表述，中国人民和中国舆论是难以沉默的。
〖-ZW/正文〗
