〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对趾高气扬者的嘲弄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克敌制胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当英国特混舰队刚刚从朴茨茅斯港启航的时候，就有人警告说阿根廷的“飞鱼”式导弹难以对付，但并未引起英军的重视。他们认为，由于阿军装备这种导弹时间不长，法国又已经停止技术输出，阿根廷人不可能学会使用“飞鱼”式导弹，不可能找到适合这种导弹的运载工具，更不可能冲破现代化军舰组成的防空网……
    然而，这一连串的“不可能”，后来统统变成了无情的现实。阿军不仅学会使用“飞鱼”式导弹，还把它和“超级军旗”式飞机结合起来，巧妙地避开英军的雷达，将一艘艘现代化英舰打入海底，迫使趾高气扬的英国人看到：整个舰队随时都有遭受攻击的可能性！他们不得不撤至公海重新调整部署。
    “一厢情愿”和侥幸心理是危害无穷的，谁堕入这个陷阱，都将付出昂贵的代价。
    倒是应该象阿军那样，把敌人认为“不可能”的事情变为现实，变为自己的“撒手锏”、“回马枪”，给对方以致命的打击，这才是制胜之道。
〖-ZW/正文〗
