〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈开更大的步伐向更高的目标前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂隆重集会庆祝建厂三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、耿飚、韦国清、王平等同志到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一电影制片厂/庆祝建厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月29日讯 今天上午，八一电影制片厂隆重集会，纪念八一电影制片厂建厂三十周年。杨尚昆、耿飚、韦国清、王平等领导同志到会祝贺。
    大会在雄壮的中国人民解放军进行曲中开始。韦国清、杨尚昆、耿飚先后在会上讲话。韦国清说，八一厂的影片，对全军全国都有很大影响，任务是光荣艰巨的，希望认真总结经验，争取更大的成就。他要求八一厂的同志们坚持党的领导；搞好社会主义精神文明建设；坚持文艺为社会主义服务、为人民服务的方向；坚持以军事题材影片为主的方针，努力提高艺术质量；大力培养人才。
    杨尚昆在讲话中说，三十而立，希望八一厂迈开更大的步伐，向更大的目标前进。他指出，八一厂要坚持以军事题材为主的方针，丰富多采地反映我军广大指战员的战斗生活，反映我军的光荣历史。
    耿飚讲话中也勉励八一厂的同志继续努力，和全军同志一样，站在第一线上，为实现四化贡献力量。
    在大会上讲话的还有傅钟同志和国务院文化部副部长丁峤同志。
    总政文化部副部长、八一电影制片厂厂长张景华在讲话时回顾了八一厂创建以来的情况。八一电影制片厂于1952年8月1日正式建厂。早在建厂初期，刘少奇、周恩来、朱德以及彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等中央和军委领导同志都曾经来厂视察，给予鼓励；邓小平同志曾亲自审查过影片，接见厂的代表，勉励大家不断进步。近几年来，胡耀邦同志十分关心八一厂的创作，多次给予指示，要求多拍一些意境高，气势大，能振奋人心的影片；最近，又对正在拍摄中的故事片《钟山风雨》作了重要的指示。韦国清主任、杨得志总长和总部的其他首长也来厂视察，给了许多指示。国务院文化部对于八一厂的建设和工作给予了亲切的关怀和指导，各个兄弟电影制片厂也给予很大的支持和帮助。三十年来，八一厂在为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务的正确文艺方针指引下，总共生产了各种影片一千二百七十五部，在军内外获得了较好的反映。
    八一厂的工作人员代表景慕逵和田华同志也在大会上讲了话。
    出席大会的还有李达、李志民、梁必业、甘渭汉、黄玉昆、朱云谦、史进前、华楠、陈荒煤、袁文殊，以及各总部、国防科委、军委纪委等单位的负责同志。
    会后，前来祝贺的军内外同志踊跃参观了八一厂举办的各种展览。
    （本报记者 麦辛、汪泾洋）
    杨尚昆、耿飚、韦国清、王平等同志在八一厂展览厅参观。
    本报记者 乔天富摄RW：杨尚昆；参观八一厂；新闻照片
〖-ZW/正文〗
