〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在野党批评文部省篡改历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本篡改侵华历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月27日电 日本一些党派的负责人发表谈话，批评日本文部省在审定教科书时歪曲历史事实的做法。
    据《读卖新闻》今天报道，日本社会党副委员长石桥政嗣说：“遭受过日本军国主义灾难的中国，对于（日本）审定教科书时改变‘侵略’的措词的做法提出抗议，是理所当然的。”
    公明党国会对策委员长大久保直彦说：“应当把历史的事实正确地告诉后代。”他表示要把这一问题提到国会去讨论。
    民社党政策审议会长大内启伍认为，在审定教科书时错误地记载客观事实的做法是不正确的，该纠正的地方就要纠正。
    据共同社今天报道，公明党政策审议会长正木良明发表谈话说，“审定教科书本身虽说是内政问题”，但是，涉及别国的历史事实，是不允许虚构和歪曲的。日本显然是进行了侵略的历史，应根据日中联合声明的精神，实事求是地传给后代，这是十分重要的。
    新自由俱乐部代表田川诚一说：“审定教科书的问题是极其重大的。如果忽视了这一动向，就会导致美化战前（日本）的结果。”
〖-ZW/正文〗
