〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定量分析几例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队空军卓朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定量分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定量分析，就是从数量角度分析研究问题。军事上的定量分析，主要指根据作战、演练和实验等积累的某些基本数据，通过计算分析，就某个问题作出科学的结论，用来指导战争。
    第二次世界大战期间，英国空军试用深水炸弹攻击德军潜艇。最初，他们把起爆深度定为一百五十英尺，实践证明飞机只能看见靠近水面的潜艇，深水爆炸对它毫无作用，充其量只能使潜艇摇晃一下。后来把起爆深度改为五十英尺，效果仍然不佳。一年之后，英国人根据大量统计数字作了一次认真的定量分析，结果表明：如果潜艇下潜超过半分钟，投弹攻击就很难奏效；只有当潜艇在水面或浅水时，将起爆深度定为二十五英尺，才能获得最佳战果。从此，攻击命中率提高了两倍多。这是运用定量分析充分发挥武器装备效能之一例。
    单凭直观感觉，人们一定会以为用空地导弹打坦克要比使用航空炸弹效果好。然而，在第四次中东战争中，以色列空军使用空地导弹虽击毁了近四百辆叙利亚坦克，自己却在头两天半内就损失了八十架飞机。有人运用概率论原理计算出两个数据：假设有一百架飞机，第一方案使用空地导弹打坦克，作战三天，可望击毁坦克一千二百零八辆，而己方仅剩飞机六架，双方损失的比例为14.4∶1；第二方案使用集束炸弹打坦克，同样作战三天，平均可望击毁坦克一千一百八十七辆，而己方尚存飞机七十三架，双方损失的比例为44.3∶1，作战效率是前者的三倍。原因是，空地导弹精度虽好，但飞机每进入一次只能发射一枚导弹，要击毁多辆坦克，必须多次进入，这就容易被对方的防空火力所击中。相反，集束炸弹可以一次进入投下，飞机被敌防空火力击中的机会就大大减少了。人们由此而知，使用集束炸弹对付集群坦克要合算得多。这是通过定量分析优选作战方案之一例。
    集中优势兵力，是军事上的一条重要原则。但究竟如何用兵，仅靠经验和原则是不够的，还要有科学的计算。譬如，根据概率论原理对敌我机型、武器装备、攻击方法、技术水平以及生存能力等多种条件计算，我S型歼击机用火炮攻击敌X型轰炸机一个三机编队，出动八架歼击机，击毁概率为77％，十二架为92％，十六架为97％；若用导弹攻击，出动两架歼击机，击毁概率为64％，四架为88％，六架为99％。由此而知，对击毁率要求达到80％以上的一般目标，使用火炮攻击需出动十架歼击机，使用导弹攻击需出动四架歼击机，才能形成相对优势的兵力对比；若是对击毁率要求达到95％以上的重要目标，使用火炮或导弹攻击，则需分别出动十六架或六架歼击机。这是运用定量分析科学计算兵力之一例。
    战争初期的反空袭作战，如何合理部署航空兵歼击部队？有的主张“前重后轻”，有的则主张“前轻后重”。统一认识的可靠办法，是拿出有说服力的科学根据来。我们知道，只有大量地消灭敌机，才能有效地保存自己，因此应以能够击毁敌空袭兵器的多少，来权衡兵力部署的优劣。如果本着这一原则，把作战情况转化为数学模型，将机场位置、飞机性能和数量，以及敌情等各种数据代入公式，应用线性规划原理，在电子计算机上解算，便可得出最佳兵力部署和使用方案，也就是在所有可行的方案中，找到能够最大量地击毁敌机的方案。它可以具体到各个机场应部署多少歼击机，以及对不同方向来袭之敌分别使用多少兵力等等。这是运用定量分析为战役部署提供科学依据之一例。
    罗列这些例子，无非说明定量分析的方法具有较强的科学性和实用价值，它对于组织战役战斗以及指挥作战，对于开展军事学术研究、进行战术技术改革，都具有不可低估的作用。空军如此，陆军、海军也是如此。
    在现代条件下，军队的作战能力不仅包括人的勇敢精神和军事素质，包括精良的武器装备和先进的作战方法，同时还包括指战员的科学知识水平。科学是今天战斗力各因素中不可缺少的一个重要因素。我们的指挥员和参谋人员应当努力掌握系统工程和军事运筹学等现代科学，把自己造就成善于将定性分析和定量分析结合起来解决训练与作战问题的能手。
〖-ZW/正文〗
