〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处传统歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/夏建敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部不久前发出通知，推广南京部队某军开展连队俱乐部活动的经验。在我军诞生五十五周年前夕，我们走访了这个军所属某师连队俱乐部。
    这是一个战功卓著的英雄部队。全师有二十一个红军连队，五十五个有历史荣誉的单位。今年建军节，他们通过连队俱乐部这个文化活动阵地，向干部战士进行了一次生动活泼、丰富多彩的革命传统教育。
    ――编者
    深情的“洪湖之声”
    “洪湖水呀，浪呀么浪打浪啊，洪湖岸边是呀么是家乡啊……”我们刚踏进这个师红军团的营区，就听到了这深情、优美的歌声。
    战士们怎么唱得那样好？团宣传股长张永忠告诉我们：这个团的前身是当年的洪湖赤卫队，是贺龙同志领导的一支红军队伍。几十年来，洪湖水，浪打浪的歌声陪伴着这支英雄部队南征北战，千里驰骋。每当唱起“洪湖水浪打浪”，战士们就有一种发自内心的荣誉感、责任感、自豪感。在这个团，从团长、政委到今年入伍的新战士，人人都会唱这支歌。为了迎接建军五十五周年的光荣节日，团里决定举办“洪湖之声”歌咏比赛。今天连队的同志们正在俱乐部练习演唱。
    当我们来到重炮连俱乐部时，只见战士们在指挥排长张继勇的手风琴伴奏下，正练习演唱。重炮连是个红军连队，干部战士不仅会唱洪湖水浪打浪，还会唱洪湖战歌、贺龙两把菜刀闹革命等传统歌曲。1979年春节，湖北省歌剧团来这个部队慰问演出，著名演员、电影《洪湖赤卫队》中韩英的扮演者王玉珍在这里和战士们一起演唱了“洪湖水，浪打浪”。重炮连的战士们说：洪湖水的歌声曾经激励着我们的老前辈艰苦奋战，夺取革命胜利；今天，我们要唱着这支歌去建设精神文明，在建设现代化革命军队中夺取新的胜利。
    动人的录音故事会
    “离德荣还有几天的路程呢，全连就一粒粮食也没有了。这是我们连第一次经受饥饿的考验……”《星火燎原》上发表的革命回忆录《一次支委会》，就发生在这个师的某团三机连。此刻，连队正在俱乐部收听战士自己录音配制的这个故事。
    故事把战士们带进了那风雪茫茫的长征路上。部队在艰难地前进着，离目的地还有几天的路程，可战士们的干粮袋里没有一点粮食了。这时，同志们发现了老乡埋在地下的青稞，怎么处理这当时比金子还珍贵的粮食呢？指导员钱治安召开了一次特别支委会。这个反映红军连队坚强有力的党支部领导，秋毫无犯的群众纪律，亲密无间的官兵关系的动人故事，多年来一直是进行传统教育的活教材。今年建军节前夕，他们请一位普通话讲得好的战士，帮助录制了《一次支委会》的录音带。
    在座谈中，战士们从长征路上的一次支委会一直说到这个连队前段时间在执行任务时身在桃园不吃桃，被军里评为群众工作先进单位的事迹。同志们说：“为了革命，为了胜利，忍着饥饿，继续前进”的革命精神，今天我们还要发扬。有了这种艰苦奋斗的革命精神，我们就会在新的长征路上斩关夺隘，完成党交给我们的一切艰巨任务。
    老首长的传统报告
    在某团九连俱乐部，我们看到了挂在墙上的一张《九连作战行军路线图》，上面记载着这个连队从1939年组建以来的战斗历程。这个连曾经参加过陈庄、蟠龙、瓦子街等九十四次战斗，涌现了五十四名战斗英雄。指导员钟蜀予介绍说，连队俱乐部用英雄事迹教育战士，是他们的传统节目。上个月，九连同志得知这个连所在营的教导员、现任青海省副省长的宋林同志来驻地附近开会，就热情地把老首长请回了“娘家”。宋林向干部战士讲了这个连的成长历史。当他讲到这个连队曾在保卫延安战斗中因仗打得漂亮，受到了周恩来同志表扬的往事时，大家都感到无比幸福和自豪。老首长的报告，使连队的同志受到鼓舞，有个战士在自己的日记本上写下了这样的誓言：继承前辈的好传统，青春再染战旗红。
    栩栩如生的英雄塑像
    这里是“硬骨头六连”俱乐部。指导员陈建华把门一打开，跃入我们眼帘的是四组栩栩如生的英雄塑像。为了把建军节的传统教育搞得生动形象，六连指战员们精心布置了俱乐部。展现在我们面前的英雄塑像，是六连同志根据连史上记载的几名著名英雄模范的事迹创作的。他们是：拚刺英雄刘四虎，战斗英雄李恩龙，曾经在陕甘宁边区被誉为“气死牛”的劳动模范张殿山，与敌人同归于尽的战斗英雄高家凯。在俱乐部的另一间屋子里，保存着战争年代留下来的二十二幅反映拚刺英雄刘四虎事迹的版画。陈指导员告诉我们，为了使同志们更全面地了解这些英雄人物的事迹，他们还找来了当年西北野战军编印的《战斗英雄纪念册》，组织干部战士阅读，并开展了“忆英雄，学英雄”的专题讨论，使英雄的形象在战士们的心中扎根。
    （这组报道由朱争平、夏建敏写文）
    家丹摄
    九连请原营教导员、现任青海省副省长的宋林回连讲连队在大同战役中全歼残敌的事迹。
    蒋斯良摄
〖-ZW/正文〗
