〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年支前战淮海如今拥军帮代耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沂蒙山区一万多个民兵代耕小组为烈军属夏收夏种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼/周德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年夏收夏种，沂蒙山区烈军属责任地里的庄稼活比一般社员普遍结束得早。在这个大忙季节，遍布各队各村的民兵代耕小组，定人包户优先帮助烈军属把农活突击做完。
    沂蒙山区民兵和人民群众具有拥军优属的好传统。解放战争中有成百万人参军支前。徐州“淮海战役纪念碑”上，铭刻着沂南县横河村李大娘当年用乳汁救活解放军伤员，蒙阴县烟庄“支前模范六姐妹”日夜为前方做军鞋、摊煎饼的动人事迹。新一代的沂蒙山区民兵继承和发扬了革命传统。实行生产责任制以后，许多民兵自发地帮助烈军属种地和解决家庭生活上的困难。临沂军分区及所属各县武装部积极组织、发动公社人武干部和大队民兵干部，对全区烈军属在生产、生活上的困难普遍进行了摸底，把劳力少、缺资金、难以独立经营责任地的户列为重点帮助对象，把平时管理上问题不大、耕种的忙季需要助一臂之力的户作为一般对象。然后，各大队民兵以班、排为基础，组成代耕小组，按帮重点、助一般的原则，就近挂钩，定人包户。
    夏收夏种期间，临沂军分区及各县武装部都派人到社队走访了烈军属，检查民兵落实代耕的情况。日照县一千二百个代耕小组的六千多名民兵，自带农具、干粮，为一千一百户烈军属割麦。夏元三大队民兵排长傅玉胜和民兵秦思维起早贪黑帮军属秦洪激家干了三天，收麦六亩，锄地三亩，送粪四十八车。 （庄福礼、周德云）
〖-ZW/正文〗
