〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放弃有利条件下的运动战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习积极防御战略方针的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御战略/运动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争初期，敌人锐气正盛，会不会出现好打之敌呢？
    从战术上看，突入我防御地幅和迂回我要点之敌（不论是被迫还是主动迂回），为保持其进攻速度，将可能出现部分的脱离协同，孤军冒进；敌处异国作战，其绵亘的供应线将成为脆弱的尾巴；敌战术空降虽然是捣向我腹地的有力拳头，但我若处置恰当，则有可能使它成为瓮中之鳖。这类情况还可以举出许多。只要我坚守防御作战打得好，广泛开展的游击战打得主动灵活，还会迫使敌人犯更多的错误，其“宽正面、大纵深、高速度”决不会始终保持铁板一块。另外，敌人进行的侵略战争的非正义性，连续作战的疲劳，受挫后的士气沮丧，指挥员的失误等，都会为我实行运动战造成可乘之隙。
    我们在认识有利条件的同时，要看到今天变化了的情况，以便创造出与之相适应的新的运动作战样式。
    国内革命战争时期，敌优我劣的差距主要表现在兵员和武器装备数量的对比方面，运动战的主要样式无不带有战役战斗的优势兵力、正规兵团、进攻性、流动性的特点。今后的情况是，敌优我劣的差距主要表现在装备质量以及数量的对比方面，这必将促使运动战的样式发生变化。我认为，粟裕同志提出的“依托阵地和不远离阵地的运动战”，是运动战诸多样式的基点，而不是唯一的样式。从这个基点出发，根据未来战争初期可能出现的有利条件来设想运动战的样式，大致有以下几种：
    “蜘蛛捕食”式的攻击战。利用我兵员充足和预设战场等有利条件，在一定的防御间隙内建立若干个攻击基点。基点成“网”状部署，平时由混合编组的攻击群驻守。在攻击基点之后适当的机动位置上，配置强有力的、有快速反应能力的机动部队。那些突入冒进之敌一旦撞上“网”来，首先由“触点”附近的攻击群依托阵地拖住敌人，削弱敌人；其他基点上的攻击群密切协同，或掩护我机动部队前出，或对付低空突入的目标，或直接向“触点”地区聚拢支援战斗。与此同时，主力在前进方向上的各基点的掩护下迅速前出，伺机攻击突入之敌。这种化点为面、疏而不漏的方式，适宜在间隙大、便于敌人迂回的地域采用，能避免大部队荫蔽困难、机动缓慢的弱点。
    “奇”“正”策应的袭击战。灭火断种，治水截源。在今天，火力和坦克突击力，同为敌进攻作战之本。特别是地面炮兵火力又是敌坦克冲击时的后盾，一旦丧失炮兵掩护，锐势必咸。针对敌人这个薄弱环节，可利用我阵地战、游击战配合的有利条件，在正面以一部兵力将敌诱入预设战场，设法吸引、阻断敌人后续梯队，造成敌首尾脱节，再从侧后迅猛地袭击支援步坦冲击的敌炮兵阵地，挫败敌人的进攻。
    “马蹄铁”式的伏击战。复杂的地形常常被兵家称为“步兵地形”。我装备有射程远、威力大的反坦克武器和防空火器的步兵，可运用各种手段骄纵、麻痹敌人，伏击分兵冒进之敌。比如，放弃某些战术点、线，佯作退却之状，暗地设下伏兵；让过锐势正旺的敌先头部队，伏击它的后续部队；首先消灭头几辆坦克，堵塞通路，然后召唤地面炮火急袭；夜间设伏，等等。关键在于设伏要布成“马蹄铁”状，以便形成可靠的攻击火力。
    以炸、阻为主的阻滞战。在次要方向和有较大纵深的间隙地带，依托连续设置的数道阻滞阵地，以爆破作业为主要方式，在短瞬间将原先并不恶劣的地形改造成滑坡、山崩、大凹坑和壕沟等，堵塞山口。这种样式虽然不是着眼于全歼敌人或给敌以歼灭性打击，但以此来阻滞、杀伤敌人，使敌每前进一步都付出一定的代价，对于打乱敌军进攻的时间表，阻止蜂拥而至的坦克群，同样具有积极作用。
    战争初期的运动战，是从属于阵地战，服务于顶住敌人这一战略目的的。因此，衡量条件的利弊，不仅要着眼于运动战本身，还要从战略、战役全局上去考虑。
    有利条件不是凭空而来的，它是在一定的时间、空间下产生的，是活动的、变化的。机不可失，时不再来。倘若指挥员事前无所考虑，事中又寡断难决，那么，即使遇到有利条件，也将无所作为。
〖-ZW/正文〗
