〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟、民进、九三学社、致公党赞扬廖承志致蒋经国信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表达了海峡两岸人民统一祖国的心愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月28日讯 民盟中央昨天下午举行在京常委扩大会，座谈廖承志致蒋经国先生的信。
    民盟中央副主席胡愈之说，廖承志致蒋经国先生的信再一次表明了中国共产党对祖国和平统一的热情与诚意。副主席闻家驷说，祖国和平统一，台湾回归祖国，是潮流所向，大势所趋，凡属炎黄子孙，无不人同此心，心同此理。蒋经国应抓紧时机，为个人和国民党的千古声誉着想，为祖国和平统一立功，在青史上留下美名。
    据新华社7月29日讯 中国民主促进会在京部分中央委员和成员今天上午举行座谈，一致认为廖承志致蒋经国的信表达了包括台湾人民在内的全国人民和平统一祖国的愿望，希望蒋经国先生及台湾当局捐弃前嫌，能够使通信双方有“相逢一笑”机缘，让隔海相望的十亿中国人民早日欢聚一堂。
    民进中央主席周建人在书面发言中回顾了国共两次合作的历史后说，廖公此函，情挚意诚。蒋经国先生取舍依违，攸关成败，三思而行，不容闲视。他说，“天意怜幽草，人间重晚晴”。大陆台湾，山水相连，民心斯应。望在台旧友以及党政官员，能向当局晋言，务必勿失良机，从速进行三次合作。更希广大台湾同胞，审时度势，通过各种途径，力促其成。
    据新华社7月28日讯 九三学社中央和北京市分社昨天下午联合举行座谈会。与会者热烈赞扬廖承志致蒋经国先生的信反映了全国各界人民的愿望。他们希望蒋经国和台湾国民党当局能捐弃前嫌，以民族大义为重，为早日实现祖国统一贡献力量。
    参加座谈的有首都科技界、医药卫生界、教育界的一些教授、专家。座谈中大家认为，廖承志的信写得庄重，发自肺腑，以祖国统一大义为重，陈说利害，既是对蒋经国的规劝爱护，又是对台湾当局的希望。八十五岁高龄的九三学社中央副主席茅以升由人搀扶着来到会场。他说，廖承志给蒋经国的信动之以情，晓之以理，看了很受感动。人非草木，孰能无情，希望蒋经国先生不要无动于衷。
    据新华社7月29日讯 中国致公党中央委员会主席黄鼎臣指出，廖承志致蒋经国的信写得合情合理，“只要是中国人，看了都会感动。”他说：“统一是千秋大业，统一后台湾人民可以安居乐业，各得其所。廖承志岁数比蒋经国大，为民族利益还诚恳地表示愿意去台湾谈，希望蒋经国也要本着‘天下为公’的精神，善为抉择。”
〖-ZW/正文〗
