〖ZQ/总期〗8967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓大姐的祝贺和勉励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国武将朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见拥军模范/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲切的话语，爽朗的笑声，回荡在会见厅里。7月29日上午，人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超，在人民大会堂亲切会见了来京参加建军五十五周年纪念活动的马瑶芝、段兰英、曲春娟、熊禄英、吕巧秀五位拥军模范女代表。
    九时正，代表们一见到邓颖超同志，就拥上前去，亲切地呼喊：“邓妈妈，您好啊！”“邓大姐，您好啊！”邓颖超同志高兴地和大家一一握手，并连声说道：“同志们好，大家好！”
    邓颖超同志招呼大家坐下来。她说，“看了你们的事迹材料，我很感动，很受教育。你们的事迹，对全国各族妇女、对解放军全体指战员、对全国人民都是一个很大的激励。今天，我首先向你们表示最大的敬意。”
    听到这热情的鼓励，代表们激动地鼓起掌来。掌声中，邓颖超同志端起一杯清茶，说：“中国人民解放军建军五十五周年了。今天，我们坐在一起朴素地过一个建军节，我请大家吃茶，向你们祝贺建军节，并通过你们，向全军广大家属和我们最可爱的人――解放军全体指战员，致节日的祝贺和崇高的敬意。”大家举起茶杯，互致节日的祝贺。
    邓颖超同志说：“我们党一贯重视家属工作。自从有了军队，就建立了家属工作，在各个革命时期都出现过很多好妈妈、好媳妇。过去我也是军属，也做过军队家属的工作，但是，做的成绩没有你们大。我对你们的光荣称号非常之羡慕，对你们的先进事迹非常之钦佩。”
    会见中，邓颖超同志和大家亲切交谈。她说：“咱们开个座谈会，你们赞成吗？”大家齐声说“好”。邓颖超对教子戍边的回族老大娘马瑶芝说：“你这么大年纪，觉悟这样高，很难得，很值得我们学习。”马瑶芝说：“这是我应该做的。我还有三个儿子，如果需要，我保证把他们都送到部队。党的事情大，国家的事大，家里的事小。”邓颖超连声称赞说：“对，党的事情，国家的事情，民族的事情是最大的。”
    邓颖超同志语重心长地对“拥军模范”段兰英说：“我做了几十年妇女工作，对你们工作的艰苦、辛劳是理解的。”段兰英说：“我做得还很不够，今后一定要做得更好。”“模范家属”曲春娟和熊禄英也说：“我们回去后一定要更好地支持丈夫飞行。”
    邓颖超同志听了某部家属委员会代表吕巧秀的事迹介绍后，勉励大家说：“你们的作用是别人代替不了的。有了你们的支持，解放军才能在各自的岗位上英勇杀敌，取得胜利。你们虽然不在前方，但是你们的力量在支持着他们。你们要看重自己的工作，看重自己的光荣岗位。”
    代表们一致表示要向邓妈妈学习。邓颖超同志说：“我是一个服务员，我们要相互学习。老中青要相互学习，党政军民要相互学习、相互拥护、相互团结，同心协力，把我们的国家搞好，把我们的军队搞得更强大，把敢于入侵的敌人打回去。”
    吕巧秀、曲春娟请邓颖超同志和她们一起照个像。邓颖超同志欣然同意。合影时，她对陪同会见的总政治部副主任颜金生和有关部门负责人吕村夫招招手说：“你们几位解放军也过来，和我们家属站在一起照一个吧！”
    会见结束时，代表们簇拥着邓颖超同志，手携着手地走出人民大会堂。登车前，邓颖超同志对代表们说：“希望以后在报纸上经常看到你们新的先进事迹。”她还对总政的同志说：“我做不了家属模范了，但是，我要做拥军模范。” 本报记者 王建国 武将 朱华布
    邓颖超同志和五位拥军模范女代表在一起。
    本报记者 李书良摄RW：邓颖超；人大常委会副委员会
〖-ZW/正文〗
