〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士不应当偏亲偏爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方兰永生〖HH/换行〗DW：五四八三一部队教导大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，军报相继揭露和批评了某部排长陈友学、某部连长魏廷生等人打骂战士的严重错误。我们认为，这是完全必要的。同时，在一些基层单位也还存在着另外一种问题，这就是某些干部对少数战士“偏亲偏爱”。其表现有种种。
    凭个人好恶配备骨干、发展党员，这是其一。例如，某连指导员暗中让一名战士从家乡为自己买来一辆“凤凰”牌自行车。随后，他三番五次地做其他支委的工作，让这个平时表现较差的战士填写了入党志愿书。这个战士入党后经常吵嘴打架、顶撞领导，影响很不好。
    放弃党性原则，向私人关系好的战士泄露党组织内部的机密，这是其二。有一个是支委会成员的排长，由于与一名战士是老乡，私下把在支委会上副连长不同意这个战士任班长的意见，全部透露给他，致使这个战士对副连长产生了很深的成见。
    擅自批假，让不符合探亲条件的战士回家，这是其三。有个连队的卫生员想回家，但是没有探亲假，他感到自己与连长平时关系不错，就去找连长帮忙。连长出于私人感情，便以给连队买菜种为名，私自让这个战士回家十天。
    此外，还有少数干部袒护某些战士的缺点、错误；凭个人印象给战士评功授奖，等等。
    为什么有些基层干部会对少数战士“偏亲偏爱”呢？原因主要有二：一是有些干部常常以个人的性格、爱好来衡量战士，加之思想方法片面，往往看先进战士“咋看咋顺眼”，看后进战士“越看越别扭”，因而也就经常厚此薄彼。二是有些干部私心杂念作怪，他们或者曾经背地里接收了某战士的礼物，或者与某战士是同乡，或者与某战士平日关系不错，便自觉不自觉地对这些战士产生了“偏心眼”，甚至在处理一些问题时违背组织原则。
    这种对少数战士的偏亲偏爱，有碍于干部实事求是地看待战士，公正地处理问题，也就降低了干部的威信。同时，这样做也会损害正常的官兵关系，对部队建设有害而无益。
    五四八三一部队教导大队 胡昌方 兰永生
〖-ZW/正文〗
