〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎国庆看图答题活动答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎国庆看图答题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识抢答活动/庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.建国以来我国工农业总产值增长倍数
    （1949――1983）
    工业：56.3倍
    农业：4倍
    2.我国主要工农业产品产量占世界位次的变化
    （1949――1983）
    粮食：第2位――第1位
    棉花：第4位――第1位
    原煤：第10位――第3位
    钢：第27位――第4位
    电力：第25位――第6位
    原油：第30位――第7位
    （以上数字均据国家统计局最新统计资料，按照国庆期间公布的《建国三十五年来伟大成就统计挂图》有关数字回答的不扣分）
    3.第一只国产手表是1955年试制成功的五一牌手表；
    第一部国产电视机是1958年生产的北京牌电视机；
    第一辆国产载重汽车是1956年出厂的解放牌载重汽车；
    第一辆国产内燃机车是1958年试制成功的东风型内燃机车；
    第一艘国产万吨级远洋货轮是1965年交付使用的东风号万吨轮；
    第一架国产飞机是1954年试制成功的初教五飞机。
    4.建国以来我国已建成约24座长江大桥，其中最著名的有：武汉长江大桥、南京长江大桥、枝城长江大桥、重庆长江大桥、泸州长江公路大桥、重庆长江公路大桥和葛洲坝三江公路大桥。
    建国以来我国已建成约57座黄河大桥，其中最著名的有：济南黄河大桥、郑州黄河大桥、连地黄河大桥、北镇黄河公路大桥、包头黄河公路大桥和济南黄河公路大桥。
    通往“世界屋脊”的公路干线有：青藏公路、川藏公路、新藏公路、滇藏公路；分别建成于1954、1954、1957、1976年。（中尼国际公路未计在内，回答的不扣分）
    目前我国最长的电气化铁路是宝（鸡）成（都）铁路；青藏铁路第一期工程是1979年7月竣工的，起自西宁，迄于格尔木。
    5.我国有四大林业基地、六大牧区、四大海区渔场、一百三十三个自然保护区。
    在种类繁多的野生动物中，属于我国独有的著名珍稀动物有：大熊猫、金丝猴、扬子鳄、白鳍豚、麋鹿和白唇鹿等。
    目前我国正在建设的最大防护林体系是三北防护林体系，被誉为绿色万里长城。
    6.新时期的教育应当面向现代化，面向世界，面向未来。
    截止1983年，新中国培养的大学毕业生已达410.8万人，相当于旧中国三十六年（1912―1947）的19.5倍。
    我国学位制度建立于1981年，现已授予博士学位29人，硕士学位18143人。（截止时间为1983年底）
    7.新中国的尖端科学技术
    项目             试验或发射成功时间
    第一颗原子弹        1964年10月16日
    第一枚导弹核武器      1966年10月27日
    第一颗氢弹         1967年6月17日
    第一颗人造地球卫星     1970年4月24日
    第一枚远程运载火箭     1980年5月18―21日
    第一次潜艇水下发射运载火箭 1982年10月7―16日
    第一颗试验通信卫星     1984年4月8日
    8.1959年，根据著名地质学家李四光的理论，我国在东北松辽盆地陆相沉积岩中首次发现工业性油流，宣告了“中国贫油论”的破产。
    1965年9月17日，我国科学家在世界上第一次人工合成了牛胰岛素结晶，这是在人工合成蛋白质、揭开生命奥秘方面的一个重大突破。
    我国医学科学家修瑞娟1983年提出的关于微循环对器官和组织的灌注是海涛式灌注的新论点，受到了国际医学界的高度重视和评价，被公认为修氏理论。
    1981年首次获得我国特等发明奖的重大科技成果是籼型杂交水稻。（本题原试题有误，多答一项的不扣分）
    9.建国以来（截止1984年8月12日），我国体育健儿已获得150个世界冠军，打破和超过276次世界纪录。
    我国运动员第一个获得世界冠军的是容国团，第一个打破世界纪录的是陈镜开。
    我国的“排球之乡”是广东省台山县，“足球之乡”是广东省梅县，“游泳之乡”是广东者东莞县，“田径之乡”是福建省莆田县。
    我国女排曾连续获得1981年第三届世界杯女子排球赛、1982年第九届世界女子排球锦标赛和1984年第二十三届奥运会女子排球赛冠军，故被称为“三连冠”。
    10.建国以来（截止1983年），我国共拍摄了1270部故事片，其中发行拷贝最多的是上海电影制片厂拍摄的《喜盈门》。
    我国最早建立的电视台是北京电视台（今中央电视台前身），拍摄的第一部电视剧是《一口菜饼子》。
    历届“百花奖”、“金鸡奖”最佳故事片片名
    届次 百花奖      金鸡奖
    1 红色娘子军     巴山夜雨、天云山传奇
    2 李双双       邻居
    3 吉鸿昌、泪痕、小花 人到中年、骆驼祥子
    4 庐山恋、天云山传奇 乡音
    5 喜盈门、乡情
    6 牧马人
    7 咱们的牛百岁、十六
    号病房、不该发生的
    故事
    11.图中所示的文物是秦始皇陵彩绘铜车马。
    12.这段乐谱选自电影《上甘岭》插曲《我的祖国》，作者刘炽。
    13.建国以来，我军已由单一的陆军发展成为包括海军、空军和其它技术兵种在内的合成军队。
    抗美援朝战争是1953年胜利结束的。珍宝岛自卫反击战发生于1969年。
    1979年3月，我边防部队胜利地进行了对越自卫还击作战，保卫了祖国边疆的安全。
    1981年在华北某地举行的军事演习中，中央军委邓小平主席发出把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队的号召，为新时期我军的建设指明了前进的方向。
    14.建国以来我国人民的医疗卫生条件有了很大改善，曾经在旧社会长期肆虐的鼠疫、天花、黑热病、回归热、斑疹伤寒等烈性和急性传染病已在较短时间内被消灭或基本消灭，流行两千多年的血吸虫病的防治工作也收到了显著成效。
    目前我国人民的平均寿命已由解放前的35岁提高到67.9岁。据1982年第三次全国人口普查结果，我国百岁以上的长寿老人共有3765人。
    我国第一个获得南丁格尔奖章的人是王L瑛。
    15.我国是一个统一的多民族的社会主义国家，共有56个民族，其中人口最多的少数民族是壮族，人口最少的是赫哲族，聚居台湾的少数民族是高山族。
    我们党和国家解决民族问题的基本原则是坚持民族平等，加强民族团结；基本政策是实行民族区域自治。
    16.我国对外政策的总方针是加强同第三世界国家的团结合作，在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好关系，反对霸权主义、维护世界和平。
    我国处理同一切国家关系的基本准则是坚持和平共处五项原则。
    建国以来，我国已经同129个国家正式建交，同174个国家和地区建立了经济贸易关系。
    17.我国第一部社会主义类型的宪法是1954年由第一届全国人民代表大会第一次会议制定的。现行宪法是1982年制定的，其总的指导思想是四项基本原则。
    十一届三中全会至今（即截止1984年9月17日），除宪法外，我国人大和人大常委会已通过了34个法律，其中最重要的基本法律有：刑法、刑事诉讼法、婚姻法、民事诉讼法（试行）、民族区域自治法、兵役法等。
    18.五星红旗是1949年9月被定为中华人民共和国国旗的。
    北京作为社会主义祖国的首都，是全国的政治中心和文化中心。
    19.新时期的统一战线是由中国共产党领导的，由全体社会主义劳动者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者组成的，包括台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞在内的最广泛的爱国统一战线。
    20.党的十一届三中全会是建国以来我党历史上的一次伟大转折。
    党的十二大确定了全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大纲领。
    八十年代乃至九十年代，摆在我国人民面前的三大任务是：加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义、维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
