〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田中心/张琼/岳秉成〖HH/换行〗DW：五二九九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    建议来一个讨论
    编辑同志：
    军报10月22日《思考笔谈》栏《不必一“土”到底》一文发表后，在部队干部战士中引起了争论。该文作者认为，军人也可以“洋”一点，不必拘泥于“针线包”一类的传统。我同意这个看法。因为这中间包含有改革的精神，符合时代的节拍。然而，这也牵涉到如何看待我军过去的传统和现在的制度等问题，需要慎重考虑。因此我建议，军报能否开展一个讨论。这对于解放思想，统一认识，引导干部战士正确认识改善生活和保持艰苦奋斗传统的关系，破除在生活消费和生活方式方面的旧观念，跟上国家和部队改革的步伐，都是很有意义的。
    五二九九七部队政治处主任 田中心
    不能以“土”为耻
    编辑同志：
    《不必一“土”到底》一文的作者认为，随着全国经济建设的飞速发展，广大群众生活水平的逐步提高，解放军的衣着也应当“水涨而船高”，要“洋”一下。这无可非议。问题是现在有些人“穷装”。有个别人羡慕地方青年的打扮，节假日或探家时也戴着“蛤蟆镜”，穿起“喇叭裤”，还留起小胡子，真可谓一身洋气。可是其家境并不富裕，他那年迈的父亲还时常在垃圾堆里拾破烂卖呢。我看这是实实在在的“穷装”。我国经济建设的形势的确是在飞速发展，但与发达国家相比，还有相当的差距。我们学习外国，首先要学习它的科学技术，把生产搞上去，而不要忙于学习他们的衣着打扮。
    我们不能以“土”为荣，但也不要以“土”为耻。所以我认为，“穷装”的“洋”还不如“土”一点好。讲生活消费、生活改善不能离开经济条件。
    五九○七六部队 张琼
    “土”和“洋”决定于人的生活条件
    编辑同志：
    《不必一“土”到底》一文认为，我军过去“过草地”、“钻地道”是“历史使然”，那个时候，肚子都填不饱，想“洋”也“洋”不起来；现在，我军的物质文化生活水平逐步提高了，可以变得“洋”一点。乍一看，这话蛮有道理，但仔细一想，似乎并不全面。当年，毛泽东同志等革命前辈，也未必填不饱肚子，可他们为什么不去过比较“洋”的生活，而心甘情愿地去领导人民军队“过草地”、“钻地道”呢？是因为他们首先考虑的不是个人生活和物质享受问题，而是广大劳动人民的饥寒交迫的生活状况。现在，有的同志看到北京街上满是穿西装的，就认为我们国家已很发达了，可以在物质生活上好好享受一下了。我觉得，我们国家的底子还不厚，大多数群众的生活还“洋”不起来。作为人民的子弟兵，讲“洋”也好，讲“土”也罢，都不能离开这个基本前提。再说，有的同志为了赶时髦，想“洋”一点，就把宽敞而舒适的军衣改做成社会上风行的衣服样式，难道只有穿上这样的衣服才算“洋”？
    我并不是反对“洋”，随着物质文化生活水平的提高，可以“洋”一点，在这一点上是要破除一些旧观念的，但是不能不顾及我国大多数群众的生活水平，不要“洋”得把“本”都忘了。我们应该提倡正确对待生活水平问题，正确看待生活中的“土”“洋”问题，而不能一味提倡“洋”。
    宁夏消防三中队 岳秉成
〖-ZW/正文〗
