〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点深入改革 科学组合训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连军事训练摆脱低级循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为守备部队的训练提供了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 “围绕三年一周期安排训练内容，以一专多能带动技术训练，以阵地练兵带动战术训练”。江苏省军区海防一连从本身任务出发，科学组合训练内容，解决训练长期处于低级循环的状况。10月16日，南京军区副司令员张明带领一百多位训练行家，对这个连的训练内容进行探讨、论证，认为，他们为守备部队训练提供了成功的经验。
    这个连曾被军区评为“军事训练多能模范连”。他们在上级帮助下，着力进行训练内容的改革，经过试验探讨，摸索总结了三方面的经验。
    围绕三年一周期安排训练内容。这个连根据以往训练课目内容零散、重复，技术多、战术少，内容多、时间少的问题，把技术战术训练与正规化训练、体能训练和适应性训练紧密结合，穿插配当。根据连队未来作战任务，突出技术上练打得准，战术上练打得活。技术上重点练火炮与高机射击，战术上针对敌人登陆作战的特点，重点练打敌气垫船快速登陆、打直升机垂直着陆、打坦克群高速冲击，练抗击敌人登陆作战。所有训练内容，围绕三年一个周期进行安排。共同课目训练在新兵训练阶段完成，本职专业安排在新兵下连后的第一年训练。技术多能和战术安排在战士入伍第二年训练。“两用”训练（军地两用）安排在战士入伍的第三年训练。干部完成训练大纲规定的射击练习和火炮直瞄射击，熟悉专业和合同战术原则，掌握组织指挥本领。这样，起点高，重点突出，年年有新内容，年年有新提高。
    以一专多能带动技术训练。他们根据守备部队人少武器种类多、轻火器少重火器多的特点，以一专多能带动整个技术训练，以保证最大限度地发挥现有武器装备的威力和效能。战士多能的范围是专业不出排，能力强的战士可跨排。干部学会连属武器器材的使用，掌握上一级组织指挥本领。以专为主，先专后能，专要精，能要会，专达到良好以上，能达到及格以上成绩。
    以阵地练兵带动战术训练。做法是坚持每月一次小拉练，同时依据作战方案，结合节日，战备等时机，组织带战术背景的小拉练，做到制度化、经常化。另外，每年利用春、夏、冬季节，集中十至十五天时间，结合作战任务和阵地的地形特点，进入工事、堑壕、交通壕，以排以上战术、连的实兵合练为课题，进行藏、打、吃、住、管综合训练。最后，进行技术战术综合检验。通过阵地练兵，把连队的战术与技术、基础与应用有机地结合起来，适应防区的具体情况，使干部战士熟悉了阵地和打法，提高了实际组织指挥能力。（黄玉生、黄裕冲）
〖-ZW/正文〗
