〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北方举行三十九年来首次经济会谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北经济往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社板门店11月15日电 （记者李突、高浩荣）朝鲜南北方首次经济会谈，今天上午十时在板门店中立国监察委员会会议室举行。这是朝鲜分裂三十九年来南北双方就经济合作问题进行的第一次正式接触。
    今天的两个多小时会谈是在融洽和心平气和的气氛中进行的。
    北方代表团团长、贸易部副部长李成禄在发言中提出了实现经济合作与交流的三项原则，即保障民族经济的统一发展和双方的共同利益；最大限度地尊重双方的意愿；坚持互惠。南朝鲜首席代表、对外经济合作委员会企划团团长金基桓在发言中提出了南北方进行物资交流的内容以及交流量、价格、方式、支付、货币，以及互免关税等具体建议。
    双方商定，12月5日在同一地点举行下一轮会谈，以进行具体协商。
〖-ZW/正文〗
