〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检讨也应实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位汽车驾驶员行车出了事故，他在书面检查中写道，“主要是政治思想觉悟不高所致”。后来，同志们帮他分析具体原因，认为主要是驾驶技术不熟练，缺乏应急能力，出现意外情况时不敢采取果断措施而导致事故。
    在大搞“突出政治”的年月里，一出什么问题就到政治思想觉悟上找原因。什么打靶成绩不佳啦，饭做夹生啦，给病人打针出血啦，等等，查找原因，都得有“政治思想觉悟不高”这一条，不这么讲，就说是认识不深刻。不论是什么毛病和问题，不问青红皂白，一古脑地推到“政治思想觉悟”上去，好象认识挺高，检查挺深刻，实际上是牵强附会，敷衍搪塞，不仅不能总结出真正的经验教训，而且败坏了思想作风。
    看来，检讨也应该讲实事求是，那种不作具体分析，千篇一律地把一切问题都往政治思想觉悟上拉的检讨，也是“突出政治”的流毒。
〖-ZW/正文〗
