〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧公家油料问题已严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波福〖HH/换行〗DW：三二三八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报八月二十五日刊登《严禁用公家油料烧火做饭》一信后，在我部干部战士中引起强烈反响，部队党委非常重视，在看到报纸的当天下午，就组织干部战士认真阅读这封信，并进行对照检查。
    通过对照检查发现，有些干部家属来队后，想自行开小灶，但部队忽视了燃料的供应，部队与地方的煤油、柴油紧缺，因而出现了私人用公家油料烧火做饭的现象。经部队党委研究，决定对违犯纪律，利用职权谋取公家汽油的有关人员，将作出严肃处理，对用公家汽油烧饭造成严重后果的，责令其在本单位作出检讨，并对用公家油料送人情的有关人员，作出处理。部队党委还规定，今后严禁任何人使用汽油烧火做饭，油料保管员、汽车司机不得将公家油料送人情，违者将视情节轻重给予必要处分，同时决定：由部队服务社向商业批发部门购买柴油、煤油，出售给临时来队家属。
    三二三八一部队 洪波福
〖-ZW/正文〗
