〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供科研成果 为国家建设出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军太原市合办军民新品开发公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛友领/宋成武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月6日，山西省第一家军民联合企业――“太原市军民联合新品开发公司”成立。这是北京军区某军和太原市工业咨询服务公司联合开办的。双方签署协议：通过军民联营的方式，让部队军民两用的科研成果走出营房，变为经济效益，为国家建设出力。
    这个军有十几个科研小组，各种科研技术人员三百多名，仅今年获奖的科研项目就有二十六个，其中十九个适合军民两用。今年9月，这个军的司令部通过新技术交流的形式，把获得北京军区技术革新奖的微型气筒成果，转让给附近一家电控设备厂，试产仅一个多月，全国二十五个省、市、自治区的订货已达二十多万个，预计可盈利五万多元。11月初，这个军把已取得的军民两用的新技术、新成果、新信息，向社会提供，为国家建设大局出力。他们主动和地方有关部门联系，太原市政府、市委工业部、市经委十分赞同，并委派市工业咨询服务公司和部队联合开办“太原市军民联合新品开发公司”。
    军民联合新品开发公司，不改变各自的隶属关系和所有制，平等互惠，互相支持。（薛友领、宋成武）
〖-ZW/正文〗
