〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团组织干部学习企业管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团采取有力措施，组织干部学习企业管理知识，很有成效。11月6日，军、师领导肯定了他们的做法。
    今年，这个团在与驻地酒厂、化肥厂、粮食局、商业局开展军民共建活动中，先后组织干部五十多人次到这些共建点拜师，向厂长、经理和工人师傅学习企业管理知识和专业技术。二机炮连和酒厂是定点挂钩单位，全连干部三次请厂长介绍这个厂扭亏为盈，被省、地评为先进企业的经历，讲解酒厂的生产、财务、推销、人事和综合经营的具体方法，每个干部还和厂里的厂长、书记、工程师、会计师等轮流结成帮学对子，对口学习有关业务技术和经济管理知识。现在，全连七名干部都初步熟悉了酒厂的管理方法。
    去年底，这个团从外地聘请一名精通企业管理的人才，不但把濒于倒闭的家属工厂救活了，而且还给团里带出了两名合格的厂长和三名技术人才，指导全厂四十多名家属职工学会了二至三门专业技术。团党委从这件事中受到启发，尝到了甜头，决定把家属工厂办成培养企业管理人才的“摇篮”，制定了三年规划：每年聘请一名精通企业管理和专业技术的能人来厂带徒弟，所有准备转业的干部，都提前半年轮流到家属工厂学企业管理，并当半年副厂长。
    团党委还注意解决干部学习企业管理实习难的问题。今年3月，这个团建成了一个包括旅店、饭店、商店在内的对外综合服务部，选拔学习企业管理优秀的同志轮流当经理，从中增长管理才干，检验学习效果。团里给服务部定出半年利润指标，达到指标的正副经理就算合格的管理人才，并给予奖励。（聂兆祝）
〖-ZW/正文〗
