〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能允许把冒牌军服发给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦l/潘胜〖HH/换行〗DW：八六六七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被装后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我部队在发放夏季被装工作中，出现了大量的标有“三五○四”厂号的军干服。凡是领到这种服装的人，都叫苦不迭。其一，布料质量低劣，颜色昏暗，同号大小不等，尺码长短不一。其二，钮扣一律用手针钉缝，针眼松散不齐，且钮扣粗糙陈旧，无一丝光亮。其三，有些上衣或少扣眼，或歪兜盖，或前襟不齐等现象比比皆是。其四，裤子普遍存在裤裆长、裤腿细、裤脚宽的现象，十分难看。这批服装与历年部队军工被服厂生产的制式军服截然不同。
    据了解，这批服装是上级军需部门的个别负责人私自与湖北省某公社服装厂，合伙仿照部队的军干服生产的。他们将二千五百多套地方服装冒充军服弄到部队销售，从中牟利。在推销中，为了多赚钱，销售快，他们不择手段，将此冒牌军服以劣充优发到部队中去。由于这批服装的发放，严重影响了军容仪表，给部队正常被装发放工作造成了混乱。对此，部队指战员反映强烈，迫切要求上级有关部门速派人员查清这一问题，严肃处理对此问题负有主要责任的人，以维护我军被装制作和发放的严肃性。
    八六六七三部队窦l、潘胜
〖-ZW/正文〗
