〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养吃苦精神不是搞“疲劳战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文照/张广清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中有一种重苦干而不讲求效率的现象，本来用新办法、巧办法一天可以完成的活，偏要袭用老办法、笨办法拖上两三天；你在正常的工作时间里完成了任务不算什么，他因工作效率低，加班加点才干完，却说是苦干精神强。你若提出改进施工方法，减轻劳动强度的意见，他就会说你缺乏苦干精神，想偷懒取巧，似乎只有坚持传统的老办法，多干笨重的活，多搞“疲劳战术”，才能“摔打部队，培养吃苦精神”。这种把讲究工作效率与培养吃苦精神对立起来的看法和作法，显然是不对头的。
    不可否认，部队确实需要培养吃苦精神。要完成各项训练、施工和战斗任务，没有吃苦精神是不行的。但是，我们培养吃苦精神的目的是什么？还不是为了更好地完成各项任务！培养吃苦精神和提高工作效率的目的是完全一致的。一项工作如果能用更好、更巧的办法干，既能提高工作效率，又能减轻劳动强度，为什么一定要用笨办法去完成呢？有的人受过去“突出政治要落实到思想革命化”的观点影响比较深，把“培养吃苦精神”本身当成了目的，结果遇事只讲精神和“精神成果”，而不求工作效率和实际效益。这方面的教训不少，至今也不能说已完全肃清了它的影响。
    其实，培养吃苦精神并不是只有通过那些笨办法和“疲劳战术”才能做到。在现代化建设中，要掌握和运用现代科学技术，提高各项工作效率，同样需要紧张、刻苦的学习和实践，也同样可以从中培养吃苦的精神。相反，能巧干的不巧干，偏要用那些传统的笨办法，搞“疲劳战术”，其结果，只会使战士们成天疲于应付，身体上弄得疲惫不堪，以致思想上搞得松松散散，作风上拖得疲疲沓沓，长此以往，埋头苦干的精神就被挫伤，锐意进取的精神就被磨掉，改革创新的精神也必然被窒息，哪里谈得上什么培养吃苦精神？
    吃苦精神不仅表现在笨重的体力劳动上，而且也表现在艰苦的脑力劳动中。随着科学技术的发展，笨重的体力劳动将逐渐被现代化的机器操作所替代，脑力劳动的作用也将越来越大。而脑力劳动的艰苦程度，它所消耗的精力并不比简单的体力劳动小。鼓励人们动脑子，想办法，搞改革，搞创新的过程，也是培养吃苦精神的过程。可是有的人总以为只有体力劳动才能培养吃苦精神，而把脑力劳动看作是很轻松的事儿，这是很大的误解。我们应该克服这种偏见，把培养吃苦精神与重视脑力劳动、提高工作效率统一起来，造成一种讲革新、讲效率的新风气。这才能适应现代化建设的要求。
〖-ZW/正文〗
