〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小米面精做“摊黄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梦魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/粗粮细做〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烹饪工艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摊黄”，酷似煎饼，因其色泽淡黄、食之酥脆而得名。
    一、原料：水十二斤，小米面十斤（玉米面、高粱面均可），食油半斤，精盐一点五斤，葱丝一斤，酵母半斤，食用碱一两，明矾少许。（以上为咸摊黄用料，如做甜摊黄可用白糖二斤或适量糖精代替精盐、葱丝；另：制作者可根据就餐人员数量按以上比例下料。）
    二、制作用具：平底锅、油刷、铁铲儿，燃料用木柴或玉米轴（注意不能用煤炭等硬火摊制）最佳，便于掌握火候。
    三、制作方法：将酵母碾碎放入水中，然后把小米面加入搅成浆糊状，待面放置发酵到有气泡产生时（如想让发酵时间短可用温水），加入化开的明矾水、精盐和葱丝搅拌，然后用文火加热平底锅，并涂上一层食油，开始为防止粘锅可适当多加食油。用勺把小米面糊均匀地摊到平底锅上后，增加灶温，等油煎饼面呈焦黄色时翻个移动，直到另一面也呈焦黄色时即可。（肖梦魁）
〖-ZW/正文〗
