〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不一哄而上 不全面开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抓训练改革讲究科学引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗召贤/宇振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，武汉军区某军训练改革喜获丰收：三十六项改革被上级机关肯定或推广。11月初，军的领导同志在向上级检查组汇报中谈了一条深切的感受，抓改革要破除旧观念和老办法，讲究科学引导。
    注重科学预测，防止一哄而起。今年一开训，有的师准备上马五六十个改革项目，全军大大小小改革项目近三百项，有些根本不算改革的东西也被列为改革项目。这个问题引起军的领导同志的注意，他们认为，基层的改革热情要肯定，但一哄而上的做法不可取，凡是改革项目要经过严密的科学预测才能上马。军长、政委率领工作组分头深入部队，对准备上马的改革项目逐个进行预测和理论上的论证，对起点低、理论根据不充分和重复项目，一个不留地刷掉。坦克师原计划上马三十九个项目，经过认真预测，砍掉二十三个。剩下的十六个项目，起点较高，各方面条件比较成熟，实行一年取得明显成效。
    抓住重点突破，不搞全面开花。这个军突出训练内容的改革，集中人力、物力、财力，攻克对训练全局有影响的重点项目。他们着重抓了改变干部知识结构、单兵战术技术课目的科学组合、炮兵开辟通路、步兵分队摩托化行军等几个主要问题，指定了试验部队。其他部队主要是按训练大纲正常施训，不搞“四面出击”。军教导大队有炮兵、工兵、防化兵等中队，原来安排各行各业都搞几个项目的改革，总共近四十个项目。军副参谋长和教导队领导干部商量，从实际出发进行调整，最后留下九个改革项目，大队重点抓三项。年终，大队抓的三个项目被军区推广，其中一个获军区改革一等奖，两个获二等奖。
    改革注意实际效果，不搞过去那种大呼隆的“群众运动”。随着训练改革的发展，个别单位层层设所谓“攻关小组”，班班发号召，大轰大嗡，致使一些项目的改革深入不下去。军党委分析了这种情况，认为尊重群众的首创精神，吸取群众中好的改革建议和意见是必要的，但改革更需要讲科学，尊重人才，主要是依靠有知识有才能的人去搞。他们规定对上马的改革项目，要由专人主持，从方案的设计到成果的论证，指定专门人才把关，从组织上保证各项改革稳步向前发展。某师进行单兵战术、技术课目改革时，开始由教导队组织一些战士搞，进展不快。军的领导同志发现这个问题后，就组织师的有关业务部门，从全师的院校毕业生和步兵训练行家中挑选七名干部，组成改革小组专门抓。改革深入后，军司令部又从全军范围选出四名有专长的干部去协助攻关。这些同志运用科学知识搞改革，使单兵训练改革取得了突破性进展，受到总参的赞扬。（召贤、宇振）
〖-ZW/正文〗
