〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“一竿子插到底”的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃佐堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一竿子插到底”，这是我们许多同志用惯了的一种工作方法。比如抓基层，从军长到营长，都要包一个连；安排政治教育，对于讲什么内容，联系什么思想问题，需要多少时间，军师机关都给连队规定得很具体；不管布置什么任务，领导机关也都要召开排以上干部会议，面对面地进行布置，这都叫做“一竿子插到底”。
    前一阵，我参观了深圳、珠海经济特区，看到特区那种“分级管理，垂直领导，各司其职，一级抓一级”的工作方法，很受启发。珠海市石景山旅游中心，总经理只管下属几个部长；各部长只监督本部服务员的工作质量；服务员只管自己分管的业务。总经理发现某个服务员有什么问题，一般不简单直接地指责服务员本人，而是向下属的有关部长提出，再由部长做服务员的工作，求得问题的解决。由于各个中间环节畅通无阻，这个旅游中心的服务工作有条不紊，忙而不乱。四年来，三百多职工很少出现服务差错。
    借鉴特区“一级抓一级”的改革经验，我觉得对“一竿子插到底”的工作方法应该来个再认识。首先要肯定，在某些时候、某种情况下，如需要迅速传达贯彻上级的某一指示、任务时，无疑是需要“一竿子插到底”的。但若不分时间、场合和工作情况，一律用这一方法，那就未免失当了。
    一部机器必须发挥每一个零件的作用，才能正常运转。部队也犹如一部庞大的机器，只有让它的各个组成部分，让各级人员、各种机构都各司其职，协同动作，才能有高度效能和战斗力。要达此目的，必须一级抓一级。如果上级随意代替或超越下级，依靠自己直接发号施令去解决本属于下级职责的工作问题，那么，就会挫伤下级的工作积极性，弄得不好工作就会乱套。
    一级抓一级，也有利于发挥各级干部的才能。领导职位越高，管辖的人员、事务的范围就越大。但是，一个人的能力是有限的，再强的领导也不可能事事都由自己来处理，而应通过一级抓一级来实施。据有关管理科学论证，一个人以直接领导五至八人进行工作最为合适。直接领导的人多了，不但指挥不灵，而且还要花很多精力去协调复杂的人事关系，解决多种内部纠纷和矛盾，把许多工作能量“内耗”掉了，这样就不可能集中精力去考虑和掌管全局工作。天津新港船厂厂长就说过：“有人说我这个厂长管六千五百人。我说，不对，我主要是抓九个人。这九个人是，四位副厂长，两位顾问，再加上计划经营、质量管理两位科长和一位办公室主任。”许多事实证明，那种越俎代庖、“事必躬亲”的领导者，很难发挥其领导才能，却很容易陷入事务主义。
    有的同志担心，不“一竿子插到底”，许多工作难以在基层落实。其实不然。一般说来，一个单位的“顶头上司”往往比上级领导更了解本单位的实际情况，充分发挥各级领导的作用，更有利于从实际出发，实施具体指导。“一竿子插到底”的结果，则常常使最了解情况的第一线指挥员处于无权决定和处理问题的地位。而不大掌握具体情况的上级却又不得不盲目地决定或处理自己不太熟悉的问题，造成许多本来可以避免的差错未能避免。而且，过多的越级指挥，又容易造成多头领导，搞得下面无所适从，不利于各项工作在基层落实。因此，促进工作落实的根本出路，还是一级抓一级。当然，上级不可随意越级指挥，并不是不可越级检查、监督。但越级检查所发现的问题，还须通过一级抓一级，才能真正得到解决。
    宣传处长 覃佐堂
〖-ZW/正文〗
