〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧绣锦图寄赠边防指战员的十姑娘向广大读者表示谢意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让友谊和爱情之花开得更加艳丽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    自贵报9月12日刊登我们赣州市机绣厂十个姑娘写给边防勇士们的信后，我们陆续收到来自驻守在云南、广西、福建、海南岛、北京、河北、安徽、湖南、贵州等地解放军指战员的八百多封来信。由于我们生产任务紧，不能一一回信，特借贵报一角，表示我们对解放军同志们的谢意。
    同志们在来信中对我们说了许多赞扬的话，我们感到受之有愧。解放军同志英勇顽强、不怕牺牲、浴血奋战、勇于压倒一切敌人，他们是我们学习的楷模。我们收到的信中，不仅仅有情书、像片，更多的是鼓励、支持，是誓言、挑战书。这里面有法卡山的枫叶，有老山的山花，有坚守老山“上甘岭”的某部四连用生命和鲜血谱写的歌曲《战士上战场》。从封封书信的字里行间，我们深深地感受到，战士们的心象水晶一样透明、洁白，绿色的军衣里，蕴藏着一颗颗美的心灵。
    贵报发表我们的信后，我们也曾听到一些流言蜚语，但我们的行动得到了党组织的热情关怀和鼓励。赣州市解放街道办事处党委书记表扬了我们，市委领导、市委宣传部、团市委、市妇联召开座谈会表彰了我们，赣州军分区、市武装部还给我们以精神和物质奖励。
    编辑同志，每一个人都想得到美好、纯真的爱情，我们的军人也同样需要家庭、需要温暖、需要爱情。但是，为了更多人的安宁和千千万万个家庭的美满，为了更多的年轻人能得到甜蜜、幸福的爱情，为了更多的人能愉快地工作和生活，他们甘于默默地承受着感情的压力，承受着种种牺牲。他们是八十年代最可敬、可爱的人。
    愿我们在不同的岗位上携起手来，为保卫和建设祖国的四化大业共同努力，让友谊和爱情之花开得更加艳丽，并结出硕果。
    向驻守在祖国大江南北的解放军指战员致意！
    赣州市机绣厂 赠送锦图的姑娘们
〖-ZW/正文〗
