〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/绿色鹊桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，33岁，身高1.69米，容貌端正，身体健康，品格善良朴实，留美文学硕士，现任北京某大学英语教师。欲寻一位作风正派，身体健康，大专文化程度，在北京市工作或从北京市入伍现在部队工作，从事科技、文化教育工作，身高1.70米以上，年龄在40岁以下的军人为朋友。有意者请与北京市八大处甲9号总体室谷跃联系。
    某女，三十一岁，身高一点六二米，性格文静，在江苏省某国营工厂工作。欲寻一位年龄在三十二至三十五岁之间，身高一点七三米以上，有事业心，忠厚的部队干部为伴侣。有意者请附近照寄江苏省泰州市五一路114号―9王青。
    某女，二十八岁，身高一点六零米，高中文化程度，现为天津市某工厂干部。欲寻一位年龄相当，身高一点七零米以上，高中文化程度，有技术专长的现役军人为伴侣。有意者请附近照与天津市南开区复康路中天三号楼三栋341号马秀敏联系。
〖-ZW/正文〗
