〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮连队做好事受挖苦怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家是个“万元户”。我抱着“家富不忘国，自觉尽义务”的决心，于年初当兵入伍。由于家里经济条件好，父母时常给我寄钱。我除了用这些钱买书和学习用品外，还余一百八十多元。看到连队在培养两用人才中没有钱买教学器材，影响学习效果，我就将这些钱捐给了连队。这虽然得到领导和同志的好评，但也招来一些风凉话，说这是为了“买党票”。我真是又气又伤心，不知怎么向他们解释才好。请帮我出出主意吧！
    三六八三五部队 天林
    天林同志：
    看了你的信，我很激动，也想得很多。首先感谢党的政策好，使你家勤劳致富成了“万元户”。在这里借用“恭喜发财”这句老话，向你家祝贺。同时，我感到你“家富不忘国，自觉尽义务”的爱国热情，令人敬佩。此外我还想到，你急战友之所急，帮连队之所需，把个人不用的钱献出来，让它为连队培养两用人才发挥作用，这是关心集体和主人翁思想的体现，有人却说风凉话，这不公平。我有责任为你撑撑腰。
    随着两个文明建设的深入发展，我国人民的物质文化生活逐步提高，精神面貌也发生着深刻的变化。青年养鱼能手、“万元户”刘图德，自筹资金办学，使五十二名军烈属和复员退伍军人的子弟免费入学；天门县个体户金方台为了鼓励文学创作，个人出钱设立长城文学创作奖；“爱我中华、修我长城”的社会赞助活动，吸引了全国千百万人，仅三个月，集体和个人赞助款达二百多万元。这种崭新的社会风尚，值得提倡。前不久，邓小平同志还为“爱我中华、修我长城”题了词哩！
    但毋庸讳言，在我们这个古老国度里，除了无数值得我们骄傲的东西外，也还残留有早就不该存在的某些遗风。某些人遇事爱嫉妒，便是一种。比如，在党的政策指引下，有的人家靠自己的劳动先富了起来，有那么些人怎么看也不顺眼。人家用这些钱大胆消费，他说“烧”；人家扩大再生产，他说“贪”；人家要是把钱攒起来，他说“抠”；人家为集体、为乡亲做些好事，他又说是“收买人心”。一句话，横挑鼻子竖挑眼。仿佛只有人家什么也不要做，他才舒坦。
    说你风凉话的，当然不全属于这类，有的可能是无意中与你开了句玩笑。但出于嫉妒之心者大概是有的，生气吗？千万不要这样，“人要是发脾气就等于在人类进步的阶梯上倒退了一步。”（达尔文的话）来番表白和解释吗？我看也没有必要。一方面，说那种话的毕竟是个别的，犯不上对个别人的一言半语过于认真。另一方面，对于嫉妒心很盛的人来说，你解释也没多大用。达・芬奇有句名言：“真理是时间的女儿。”让时间出来为你作证，比你自己表白要有说服力。此外，还有一点你要明确，积极要求入党，这是件好事，以实际行动创造入党条件，更是正大光明的事。有人把这视为“要党票”，那些人的思想才见不得人哩！当然，怀着个人目的，在入党问题上搞交易、做买卖者也是有的，这值得我们警惕。既然你行得端、站得直，就不要怕人家说这说那。
    写到这里，我得赶快补充两句，以免引起误会。其一，我可不倡导战士捐款，相反我认为，战士的津贴费不多，搞捐献，会给战士造成负担。作为领导，对战士某些不切实际的做法，倒需要规劝和引导。其二，有的战士家里富了，无论组织还是个人，都不应害“红眼病”，变着法儿揩人家的油。但对于战士爱集体、爱国家的热情，一定要予以保护和肯定。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
