〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作要为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任余秋里指出：“文化工作、文艺工作，是为提高部队战斗力服务的，历来是我军政治工作的一个重要的、不可缺少的组成部分。党的十二大制定的两个文明建设的宏伟目标和部队革命化、现代化、正规化建设的伟大任务，向我军政治工作提出了更高的要求，要求政治工作不但要有正确的方向，新鲜的内容，而且要有更加丰富多采、生动活泼的形式。因此，在新的历史时期，文化工作、文艺工作在政治工作中的地位，不但不能削弱，而且显得更加重要，更为突出了。”团俱乐部为适应当前部队文化程度普遍提高，文化需求不断增长的新情况和新特点，不仅活动种类要增加，内容要丰富，而且水平和质量要有较大的提高，才能满足广大干部战士多方面的兴趣和爱好，为基层活跃政治工作、搞好管理教育、增强官兵团结、密切军民关系创造有利条件，对部队精神文明建设和战斗力的巩固、提高，起到促进作用。
    军队绝大多数战士生活在连队。连队文化生活如何，是检验部队文化工作的一面镜子，也是衡量俱乐部工作的砝码。因此，为连队服务，使战士受益，是我们必须确立的业务指导方针。我们应当坚定不移地把工作重点放在基层，努力为广大干部战士提供丰富多采、高尚健康的文化服务。
    要真正做到为连队服务，使战士受益，团俱乐部开展活动必须坚持经常化，力求多样化。不仅要在重大节日举办全团性大型活动，配合一个时期的中心任务组织专题性活动，更大量的工作，是抓好平时开展的多种多样的群众性业余文化体育活动，抓好文体骨干培训等活动。团俱乐部应当成为全团文化活动的组织、指导中心，做到面向全团，着眼连队，经常地、有效地、多方面地发挥作用。
    俱乐部工作不能总是“击鼓传花”老一套，在活动内容和活动形式上，都应有所发展，有所创新。一方面，场地、设施的建设，要本着长远规划、量力而行、注重实效、方便连队的原则，逐步改进和完善。另一方面，要经常注意研究群众的文化需求和爱好的发展变化，有重点地增加活动项目，充实活动内容；还可以博采军内外众家之长，把俱乐部活动开展得更有实效，更受欢迎。
    能否做到为连队服务，使战士受益，团俱乐部主任的工作是关键的一环。各级领导和政治机关，对俱乐部主任和文化干部的考察、使用，应和其它部门的干部一视同仁。作为俱乐部主任则要不计个人得失，服从革命需要，发扬献身精神，尽心尽力做好本职工作；要努力提高知识化、专业化程度，通过学习和实践，加深理解党的文艺、体育和群众文化工作的方针政策以及军委、总部的有关指示精神，掌握各项文化体育活动的理论知识；要懂得部队各项工作的规律和特点，做到熟悉连队，了解战士，增强全面规划、统筹安排的本领和组织领导能力，努力使自己成为革命化、专业化、知识化的新型基层文化干部。
    要做好俱乐部工作，在当前还要继续清除“左”的影响。俱乐部工作中“左”的影响表现很多，比如，有的同志以“阶级斗争为纲”的观点看问题，不能正确对待干部战士对文化娱乐的正当要求。有些同志一提文化工作要配合中心任务，就往往片面强调它的思想性、战斗性、教育性，忽视它应有的知识性、趣味性和娱乐性，把文化工作的作用和任务限制在很狭窄的范围内。此外，还有强求整齐划一，不允许战士发展个人爱好和特长；片面强调发扬传统，不注意进行创新；做表面文章，不讲实效，“检查时轰轰烈烈，检查后冷冷清清”等等。实践证明，只有思想上彻底摆脱“左”的束缚，分清是非，拨乱反正，工作才能主动大胆，富有创造精神。既注意防止迎合某种庸俗的低级趣味的偏向，又注意克服强求一切文化娱乐活动都要直接配合和表现当前某一具体政治内容的偏向。我们要大力开展有利于建设社会主义精神文明，培养共产主义道德情操，丰富科学文化知识，以及有助于消除疲劳，恢复体力，增进身心健康和各种受干部战士欢迎的正当有益的活动，以鼓舞士气，真正为提高部队战斗力服务。
    沈阳军区政治部副主任 华山
〖-ZW/正文〗
