〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人能参与长途贩运吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本栏顾问黄稻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省某县人武部郝永仁来信问：部队干部战士能否利用业余时间和工作之便，自己或协助亲友搞一些商品长途运输，使自己也有所得？驻辽宁省某部万良、庆春问：我们部队有的同志在探亲期间帮助家里搞长途贩运等致富活动，对这类事情是否允许？
    答：农民从事正当的集体或个体经商、贩运包括长途贩运等经济活动，是国家政策所允许的。作为一个军人，应当坚决执行党的路线、方针、政策，对从事这一类经济活动的家属、亲友和其他群众，要采取支持和鼓励的态度。
    但是，现役军人自己则不宜参与经商和长途贩运活动。我们革命军人的神圣职责，是保卫祖国，保卫社会主义建设，全心全意为人民服务。军队必须具有高度的组织纪律性和严整的军容军姿。如果听任军人到社会上去搞贩运活动，在集市或大街小巷卖这卖那，不仅会涣散军纪，有损军容，还会出现与民争利的现象。前不久，中央、国务院发出过通知，要求党政机关的在职干部不要与群众合伙兴办和经营企业。这一规定精神，对现役军人也同样适用。
    那么，家庭为个体商贩或运输专业户的军人，在请假探家期间，能不能帮助家里做点这方面的事情呢？这要具体分析。一般说，作为家庭成员，在短短的假期内，在家庭内部做点力所能及的对生产有益的事情，如劳务、技术等方面的辅助性劳动，帮助解决一些困难，是可以而且应该的。然而，应当婉言拒绝去承担那些经商、贩运和长途运输等经营性的业务活动，以及具体提供经济信息，特别是进入市场去做买卖。因为这类经济活动属于市场调节的范围，随行就市，价格浮动，购销、竞争矛盾比较突出，党政机关工作人员和军人都不应该参加，军人即使改穿便服也不能参加。现在，越来越多的军人在探亲期间为农村建设“文明村”做了不少好事，这是值得大力提倡的。
    本栏顾问 黄稻
〖-ZW/正文〗
