〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键看贤不贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主管领导组阁用人，有时难免要选配一些过去的同事、部下、熟人。于是有人就说：又在搞任人唯亲。
    任人唯亲不好，这是没有疑问的。我们共产党人一定不能染此封建遗风，而且还要坚决反对。但我觉得，对“亲”也要作具体分析。沾亲带故的人中间，有些德才兼优，真有“两下子”，为何不能“内不避亲”？所以，用人不能单看亲与不亲，关键要看贤与不贤。任人唯亲不好，但任人择亲总还是可以的。因为举用德才好的同事、部下乃至熟人，本身也是任人唯贤，这同不问德才、唯亲是举的做法是两码事。
    当然，用人也不能光在熟人、同事、部下这个范围里找。这个范围里有人才，可以用，只要符合党的原则，重用也不妨。但这个范围毕竟小，光用其中的能人，难免会漏掉一些更好的人才。俗话说，天外有天。我想，在内不避亲之外，很应该再加一条外不避生。
〖-ZW/正文〗
