〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采百家长 创新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长吴学民改革炮兵指挥训练水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周岭/习越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴学民/营长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团八五加农炮营营长吴学民，借鉴外军和我军实战经验，探索炮兵指挥新方法，取得显著成效。11月7日，团司令部向上级报捷：吴学民所在营战术实弹射击仅用两小时五十分钟就完成了过去三天才能完成的班、排、连对固定目标和运动目标的射击任务，发射炮弹一百零八发，全部命中目标。
    吴学民是今年1月由连长直接升任营长的。他酷爱军事，潜心钻研外军知识，不断摸索总结炮兵训练的最佳方法。前几年，他曾两次指挥连队在军区和军组织的实弹射击比赛中取得第一名，四次被军、团树为“训练标兵”。他当营长后，为了进一步提高部队的快速反应能力，决定研究改革现有装备和指挥程序。他翻阅了有关的四十多本军事书刊，整理了六万多字的学习笔记，撰写出四篇学术文章。同时，他多方写信索取材料，利用他人改革成果，大胆将矩阵法、统筹法和现代技术革命的成果――电子计算机引进训练领域，使炮兵的协同动作、射击指挥、气象保障成为“三位一体”，变原来的平行指挥为“立体指挥”。
    9月下旬，三营奉命参加某步兵师的军事演习，并进行山地检验性实弹射击。当时，阴雨连绵，视度不良，地形复杂，吴学民运用自己摸索出的“‘三位一体’统矩指挥法”，统筹安排部队向预定地域开进，矩阵排列各炮梯次射击，电子计算机和无线电台交叉调理指挥，迅速推算射击诸元，把原来的班、排、连三级指挥变为营直接指挥到班，既大大缩短了训练时间周期，又提高了部队的快速反应能力，缩短了训练与实战的距离。（周岭、习越）
〖-ZW/正文〗
