〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦致信美国务卿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐明我加入禁止生物武器公约的立场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物武器公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月15日电 中国驻美国大使章文晋今天向美国国务院官员递交了中国外长吴学谦给美国国务卿舒尔茨的信，就中国决定加入《禁止细菌（生物）及毒素武器的发展、生产及储存以及销毁这类武器的公约》，阐明了中国政府在生物武器问题上的立场。
    中华人民共和国政府声明：一、禁止生物武器公约的基本精神符合中国的一贯立场，有利于世界上爱好和平的国家和人民反对侵略、维护世界和平。中国曾是生物（细菌）武器的受害国之一，中国从未、将来也不会生产和拥有这类武器。但是，中国政府认为，该公约是有缺陷的。例如，公约没有明确规定禁止使用生物武器，没有规定具体的、有效的监督和核查措施，对违反公约事件的控诉程序也缺乏有力的制裁措施。对这些不足之处，中国政府希望在适当时候能予弥补和改进。二、中国政府还希望尽快制订全面禁止和彻底销毁化学武器的公约。三、台湾当局盗用中国名义于1972年4月10日和1973年2月9日对该公约的签署和批准是非法的、无效的。
〖-ZW/正文〗
