〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山者阴山前线文化生活丰富多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队生龙活虎斗志高昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金色的十月，我们来到了老山、者阴山前线。阵地上，到处可以听到悠扬的口琴声、竹笛声和嘹亮的歌声，可以看到战士们在开展丰富多采的文体活动，部队生龙活虎，斗志高昂。
    坚守在老山前沿阵地的某部一连三排，顶住了敌人连续六天的炮击。战斗间隙，他们挤在一个六平方米的坑道俱乐部里举行晚会。诗歌朗诵，口琴独奏，景颇小调，云南花灯，吹叶子，讲故事……歌声激昂，笑声朗朗。战士们在自己创作的一首歌曲中唱道：“我爱你呀老山，顽强的生命经受了考验，热爱自己亲爱的故土，无私无畏装点着边关。”
    登上云雾缭绕的者阴山，阵地周围栽满了绿油油的青菜，新挖的鱼塘已放满了水，美人蕉到处盛开，战士们还用装炮弹的白塑料筒垒起了漂亮的花台。驻守在这里的部队由十一个民族战士组成，他们热情地唱着本民族的山歌，抒发守边御敌的情怀。彝族战士陆开恩，随身带着一副精制的口弦，战斗之余，战友们常常陶醉在他那迷人的嗡嗡声中。
    坚守在八里河东山地区的某部七连，自制文体器材二十六种，培训故事员十三人。他们把古今中外的爱国志士和“两山”作战中的英雄事迹编成故事，以猫耳洞、掩蔽部为单位开展讲故事活动，激发了干部战士的战斗热情。最近，他们先后四次粉碎敌人特工队的袭扰，毙敌十六人，其中有特工连长、排长各一人，我无一伤亡。
    炮兵某部举行了“两山”战斗征文比赛，干部战士纷纷拿起笔，记述战斗的场面，描写边疆的山山水水，写下豪迈的诗句……有的举办了书法、美术、摄影作品展览。担任后勤保障任务的部队，还组织了男女篮、排球队，进行多项比赛。（蔡朝东）
〖-ZW/正文〗
