〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁耗巨资维修 不肯拨款建房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员栖身工棚二十四年，国家损失百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成都军区司令部直政部吴玉/向泽〖HH/换行〗DW：成都军区司令部直政部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作失误/住房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    成都军区工程技术大队组建已二十多年了。指战员们修建了一个个国防工程和一幢幢高楼大厦，而他们自己却在油毛毡搭成的工棚里住了整整二十四年。这种工棚，夏天烈日一晒里面热得烫人，冬天怕失火而不敢生火取暖。干部战士强烈要求改善住房条件，修建固定营房。
    1974年，上级拨款给部队机关和直属分队修建了营房，还未住满一年就让给了兄弟单位，他们只好又回到原来的工棚。上级年年给他们拨款维修工棚，累计已花费了上百万元。除此之外，许多施工机械和一百多辆汽车长期日晒雨淋，损失六十多万元；工棚还发生七次火灾，损失三十多万元。其他诸如工作、生活和家属随军等困难更是一言难尽。
    后来，他们多次请示，到1982年上级有关部门同意工程技术大队自己垫支经费建新营房，这样也只解决了机关和两个连队的住房问题，而大多数指战员仍在眼巴巴地盼望着……
    成都军区司令部直政部 吴玉、向泽
〖-ZW/正文〗
