〖ZQ/总期〗9808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙的特有情调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡萄牙经济文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各具特色的住房
    葡萄牙的房屋别具风采。城市的民房一般是两、三层的小楼，红瓦白墙，坐落在繁花绿茵之中。农村的住房，则因南方和北方的气候差异而各具特色。葡萄牙北方，雨量充沛，气候湿润，因此，那儿乡间住房通常是两层的，墙多用石块或砖砌成，但外墙裸露，不粉刷灰泥。底层用于圈养牲畜、放置农具和柴草。经过屋外的楼梯上楼。楼上是卧室、客厅和厨房。葡萄牙的南方炎热少雨，那儿的住宅一般都是平房，房子外墙刷上雪白的石灰，屋顶是平的，可以用来晾晒谷物和其它东西。葡萄牙人讲究厨房烟囱的款式。烟囱形式多样，白色的烟囱体上绘以各种几何图案的黑色花边，远远望去十分别致。
    葡式文明斗牛
    与西班牙人一样，葡萄牙人也喜欢看斗牛。每逢斗牛之际，斗牛场内外，张灯结彩，挂满小旗，象过节般热闹。葡萄牙斗牛与西班牙不一样，它提倡不杀牛，避免残忍，故称为“葡式文明斗牛”。斗牛士身着白衣、黑裤，系红领结，戴宽边黑帽。公牛则要把牛角尖锯去，然后用皮套裹好。斗牛时，先有围板旁的助手挥动红布，引牛四处奔跑，当牛冲到板前，助手即闪入板墙内，使牛扑空而猛撞围板，几个回合便可叫牛气喘吁吁。这时，斗牛士两手各持一根标枪进场。公牛面对斗牛士的舞枪挑战，拚命追逐，而斗牛士则用灵巧的步伐和敏捷的动作躲避公牛，并在公牛低头撞来之际，将双枪插入牛背。然后，助手跑入场内，一齐向负伤奔跑的公牛扑去，将其按倒在地，斗牛即告胜利。
    香醇的“波尔图酒”
    葡萄牙人朴实、好客。每逢客人到来，定要款待一番。菜肴丰盛，鱼、虾和酒必不可少。葡萄牙西濒大西洋，海岸线长八百四十公里，占全部边界的百分之四十一。因此，葡萄牙渔业发达，在整个欧洲，以葡萄牙人吃鱼最多。葡萄牙的炖鱼，是鱼加贝壳类海产，佐以橄榄油、红萝卜、番茄，用微火炖成，味道鲜美、可口。葡萄牙人讲究饮酒，饭前饭后都要喝点葡萄酒以增加食欲，帮助消化。据不完全统计，葡萄牙人每人每年消费八十公升葡萄酒，仅次于法国而名列世界第二。葡萄牙人爱喝酒，与葡萄牙盛产葡萄有关。葡萄牙夏季日照长，冬季温和多雨，适宜于葡萄的生长。葡萄牙酿酒业也较发达，而“波尔图酒”则是葡萄牙的名酒。它芬芳香醇、独具一格。世界各国的游人到了葡萄牙，不尝尝“波尔图酒”，则引为一桩憾事。
〖-ZW/正文〗
