〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚号航天飞机即将试飞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国哥伦比亚号航天飞机不久将进行正式试飞。它由火箭发射进入轨道后，还可以返回地球象普通飞机那样降落于跑道，增添燃料后再接受另一次任务。哥伦比亚号这次飞行方案是绕空间轨道36周，历时54小时半然后再回到地面跑道上。哥伦比亚号如试验成功，将开辟人类更广阔地利用外层空间的前景。有朝一日，人们将可在空间建工厂、实验室以至城市，在没有空气和地心吸力的空间进行在地球上不能进行的工艺，生产在地球上无法生产的产品；人们可能在空间建造一个专门收集太阳光的人造卫星，源源不断地向地球提供能源；人们还可以把人人厌恶的核废料抛到远离地球的空间去，或把已毁损的通讯卫星回收到地面，经过修复再度使用；在军事上，则可利用航天飞机发射间谍卫星。图为在发射台上的哥伦比亚号航天飞机。 新华社发
〖-ZW/正文〗
