〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队又攻克一批越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投诚的越南士兵呼吁不为黎笋集团当炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月24日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望、奥多棉吉等地袭击和攻克一批越军据点。
    马德望省国民军和游击队在切断了从拜林镇通往该镇以北越军所有据点的交通之后，3月4日一举攻克了各有一连越军驻守的卡高村和达多山据点，打死打伤越军二十七人。3月17日，国民军和游击队袭击并摧毁了三洛县斯道镇以南的特莫波罗越军据点，歼敌四十人，击毁弹药库一座、营房三座。
    3月8日，暹粒省国民军和游击队袭击和攻克了博县戈卡南越军据点，歼敌二十五人，解救了被越军关押的七名当地村民。
    3月13日，奥多棉吉省国民军和游击队炮击驻扎在安龙文县庄村的越军，打死打伤越军三十八人。
    据新华社3月25日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，最近在马德望省三洛战场向柬埔寨国民军投诚的六名越南士兵，3月9日联名写信呼吁侵柬越军士兵逃离柬埔寨战场，不要继续为黎笋集团充当炮灰。
    呼吁信说，只有逃离黎笋集团的侵略军队，回到国内或投奔柬埔寨国民军和游击队，我们才能为尽快结束这场灾难性战争作出贡献，我们才有生路，才有可能与家人团聚。
    呼吁信说：“黎笋集团一再宣扬苏联给我国人民的各种援助，但具体事实表明，苏联的枪支弹药不能当饭吃，我们的国家将会变成苏联的殖民地。”
〖-ZW/正文〗
