〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养严格作风纪律 建立正规生活秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参发出通知要求加强队列训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 为了适应我军现代化革命军队建设的需要，建立正规化的生活秩序，总参谋部3月18日向全车发出通知，要求各部队除加强技术、战术基础训练与合成训练外，要重视抓好队列训练。
    通知传达了中央军委领导同志的指示：部队的阅兵式、分列式很久没有进行了，不能说阅兵式，分列式是形式主义，这对部队作风培养有教育意义。
    总参谋部在通知中指出，队列训练是军事训练的一项重要内容。它既是技术、战术训练的基础，又是培养部队良好作风和严格纪律的必要措施。通知要求各部队、院校、机关，除抓好正课训练外，要充分利用早操和日常活动的机会，抓紧进行队列训练；要注重打好基础，从单个教练抓起，使每个干部、战士都具有良好的军人举止和军容仪表，养成服从命令、听从指挥、讲礼节、讲道德的好风气，提高执行条令条例的自觉性；要抓好养成教育，从部队一日生活抓起，领导干部要带头做好，以身作则。通知还要求各部队、院校，应结合考核、演习、开学、毕业典礼和重大节日活动，进行阅兵式、分列式，以检阅部队、院校现代化建设的成果和教育训练的成绩。
〖-ZW/正文〗
