〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处养鹿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/吴长林/兰学毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：高广亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、大学毕业生高广亮，在塔克拉玛干大沙漠东缘的塔里木养鹿场埋头苦干已十九个年头了。他领导的野生天山马鹿驯化饲养场，生产的马鹿茸畅销国际市场，是新疆饲养马鹿数量多、鹿茸质量好、赢利多的一家养鹿场。去年，他被所在的农垦三十四团场党委评为先进工作者。
    高广亮一九六二年大学毕业后自愿来到塔里木养鹿场工作。这里一片漠野，沙丘累累，喝的是盐碱水，住的是地窝子。然而，这位立志建设祖国边疆的二十四岁大学生，却对这里胡杨、红柳丛生，榛莽密布，海子里遍是苇草，兴奋地挥动臂膀惊叹：这里是马鹿绝好的天然栖息地！发展养鹿大有可为！
    高广亮把热爱边疆的深情倾注在养鹿事业中。鹿场四周的荒原上印下他一行行脚印，他常常冒着危险去制止公鹿的“武斗”，有时被暴怒的公鹿撞翻在地，皮破血流。每年六、七月间，当野麻开花、母鹿产仔时，他又风餐露宿，冒着酷热，骑上快马带领捕鹿小组深入荒漠捕捉仔鹿。他担任鹿场领导工作后，便给养鹿场建立起一套严格的饲养管理制度，使这个养鹿场的仔鹿成活率由原来的百分之五十提高到百分之九十以上，马鹿的存栏数四年内由五十多头发展到五百六十九头，财务上也扭亏为盈。
    高广亮还不断研究改进加工鹿茸、提高茸品质量的方法。他经常在沸腾的开水锅旁连续操作十多个小时，有几次竟昏倒在加工房。别人劝他回家歇息一下，他挣扎着爬起来，说：“一副鹿茸价值千元，加工不好会影响信誉。我是技术干部，把好质量关是我的责任。”他用湿毛巾擦把脸，又站到了锅台边。近年来，高广亮利用业余时间写出了《塔河马鹿的捕捉与饲养》、《天山马鹿茸的收锯与加工》、《怎样提高马鹿饲料的利用率》等多篇科学普及读物和学术论文。
    去年元月，高广亮从北京参加与外商的鹿茸贸易洽谈回来，自治区有关部门想调他去城市机关工作。高广亮申述了自己的抱负，迎着扑面的风沙，又回到了大漠深处的养鹿场上。
    新华社通讯员 吴长林
    新华社记者 兰学毅
〖-ZW/正文〗
