〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应禁止外人在营区拍照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉钟鸣〖HH/换行〗DW：36837部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们看到在一些部队的营区，经常有许多搞照相服务的地方人员出入，时而在建筑物前拍照，时而在军事设施旁摄影，有些军人甚至动用武器装备，任由“摄影师”导演。不仅如此，少数军人还随意同其中一些来历不明的人乱拉关系。结果，无意中泄露了军事机密。例如，前些日子来我部营区拍照的一男一女就公开地说：“什么边防×团，守备×团，炮××团，汽车××团，从×地到×地的部队我们都走遍了，×师住在××县，××团政委叫啥我们都知道。”听了这些，我们愕然了。他们对部队的一些情况竟如此熟悉，达到了一般军人所不能达到的程度。我们不禁为部队的保密工作而担忧。这样发展下去，那将会造成什么样的后果！
    本来，按规定部队的主要建筑物、重要装备和军事设施不允许随便拍照，更何况这拍照的又是非军事人员。我们认为，有些连队驻地偏僻，交通不便，战士照相困难，在部队领导允许的情况下，让地方有关摄影人员在适当场合为军人拍照也未尝不可，但应加强管理，十分注意保守部队的机密。驻在城镇附近的部队，更应当严格控制，不允许地方人员随便出入，到处拍照。
    36837部队 张辉 钟鸣
〖-ZW/正文〗
