〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼雷尔举行答谢宴会 赵紫阳出席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国坦桑尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月25日讯 坦桑尼亚总统朱利叶斯・克・尼雷尔今晚在他和夫人举行的答谢宴会上强调说，他这次同中国方面举行的会谈是极其有价值的，它使我们两国之间团结的长城更加巩固。
    国务院总理赵紫阳在宴会上讲话重申中国是发展中国家，属于第三世界，永远同第三世界各国同呼吸、共命运。他说，这是我国外交政策的一个基本出发点。加强同第三世界国家，特别是同非洲国家的友好合作，是我们坚定不移的方针和政策。
    今晚的宴会在人民大会堂宴会厅举行。人大常委会副委员长谭震林，国务院副总理陈慕华、姬鹏飞，副总理兼外长黄华等出席了宴会。
    随同尼雷尔总统来访的坦桑尼亚贵宾，坦桑尼亚驻中国大使卢辛德和夫人出席了宴会。
    据新华社3月25日讯 坦桑尼亚总统尼雷尔今天在会见中国记者时说，他对同中国新领导人举行的会谈感到非常满意。他宣布双方在发展双边关系方面已达成了满意的结果。
    他说，在许多重大国际问题上，他同中国领导人的观点是相同或基本相同的。他认为这次访问使他更好地了解了中国正在实行的新政策的含义。
〖-ZW/正文〗
