〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别启事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐最大的红山商场墙壁上，张贴了一张“特别启事”，各族群众争相观看。这张启事是一位姑娘写的，她要寻找两名不知姓名的解放军战士。
    这姑娘名叫刘兆莲，是新疆轴承厂农场职工。去年12月25日下午，刘兆莲从郊区到市里办事，在光明路附近被一辆迎面而来的摩托车撞倒，前轮从她身上碾过，顿时昏迷过去，酒后开车的司机吓得不知所措。乌鲁木齐部队某部执勤战士薛存良、张军武见此情景，飞快赶到出事地点，将摩托车的前轮抬起，把女青年从车下抬出，决定立即送往医院抢救。正巧，迎面驶来一辆吉普车，司机见此情景，主动把车停下，急喊上车。他俩立即把女青年抬到车上，送往医院。经过医护人员及时抢救，姑娘脱离了危险，他俩才悄悄地离开了医院。
    刘兆莲苏醒后，医护人员告诉她，是两名解放军战士把她送到医院来的，她顿时热泪盈眶。住院期间，她托人四处打听两名战士的下落，均无消息。转眼一个多月过去了，刘兆莲伤愈回到了单位，她寻找救她的解放军的心情更加迫切了。为了早点找到这两名战士，她写了一张寻人启事，贴在红山商场。可启事贴出了好几天仍未见消息。究竟是什么原因？小刘仔细一想，心里清楚了：我写的启事只讲是为了报答救命之恩，他们怎么会领这份情呢？她赶紧写了第二份启事，说有急事需要同他们和有关人员详谈，并写上了她单位的电话号码。这个办法果然生效。薛存良、张军武看到第一张启事后，心想这事谁在场都会那样做，就没有联系。当看到第二张启事后，以为公安部门要找他们了解事故情况，就拨通了电话。3月初，刘兆莲给连队写来了感谢信，感谢部队教育出这样的好战士。
    乔歧刚
〖-ZW/正文〗
