〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜职工生活水平不断下降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南朝鲜报纸报道，由于通货膨胀和物价上涨，南朝鲜职工的实际收入明显减少，生活水平不断下降。
    据南朝鲜“韩国银行”一月九日发表的材料，去年，南朝鲜的总通货量增加了百分之二十六点七，特别是去年下半年，货币“象决了堤的洪水一样”涌出银行。仅十二月份，就印发了一千八百四十七亿元（南朝鲜币，下同），相当于全年货币发行量的百分之八十四。
    据报道，一九八○年南朝鲜的批发物价上涨了百分之四十，粮食和其它生活必需品的零售价格也普遍上涨。猪肉的价格，去年春天为八百元一斤，到秋天则上涨到一千八百元一斤。
    据报道，南朝鲜一个五口之家，一九七○年每月最低生活费用为两万九千元，到一九八○年，每户每月最低生活费上升到三十九万四千四百二十一元。工人平均月工资为十四万六千一百五十五元，其差额为二十四万八千二百六十六元。在一九七九年到一九八○年期间。南朝鲜家庭生活费用上涨了百分之四十八点三，而职工工资平均只增加了百分之二十一。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
