〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众心里服气 领导心里踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队严格预选教导队学员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长才/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为培养干部而选拔的战士学员，应该德才兼备，不仅看考试分数，还要实行严格预选，确保政治质量。”这是干部制度改革后，广大指战员对如何选拔基层干部的强烈呼声。如今，这个呼声和要求在南京部队选拔战士入教导队培训的工作中，已经变成了现实。
    基本做法
    南京部队这次选送优秀战士入教导队，主要是解决部队急需的特种兵排长和专业技术干部。整个选拔工作，由南京部队政治部统一组织进行。
    在名额分配上，不向下分配提干指标，只分配预选名额。根据各单位的实际情况，将相当于提干指标三倍的预选名额，按专业和门类分配给各大单位。并要求各大单位向下分配名额时也本着这个原则进行。在调查摸底，充分听取各业务部门意见的基础上确定分配方案，分配中不平均摊派，不搞特殊照顾。
    预选对象的首要条件，必须是拥护党的路线、方针和政策，热爱部队工作，思想革命化程度高。此外，预选对象须是服役两年以上、专业对口的正副班长或技术骨干。预选对象由连队党支部推荐、群众评议、营党委审查和团政治处确定。在这个过程中，党委和政治机关过细地做好思想政治工作。其它方面的条件，严格按照院校招生的规定执行。
    选拔办法，由各单位确定预选对象，南京部队政治部和其他有关部门参加下统一命题，进行文化和专业考试，考试由各单位组织，最后由教导队评卷，南京部队政治部严格把关，统一录取。
    五大好处
    南京部队这次为教导队选拔战士学员实行严格预选的实践证明，这种办法深受广大干部战士的欢迎。许多领导干部高兴地说：“这样选拔，把一些真正优秀的战士选送教导队培训，将来让他们去带兵，我们心里踏实。”战士们说：“被选拔上来的这些人，各方面都比较拔尖，德才兼备，在群众中有威信，培养他们当干部我们服气。”这种选拔办法概括起来有五大好处：
    一是保证了学员的质量。
    二是堵住了走后门等不正之风。
    三是增强了选拔基层干部的计划性和科学性。
    四是有利于提高各级党组织选拔培养人才的政治责任感和积极性。
    五是有利于引导战士朝着又红又专的方向努力，有利于改进部队风气，建设社会主义精神文明。
    三个问题
    第一，有些部队对那些思想革命化好，虽然预选上但因文化基础差而未被录取的战士深感惋惜；对一些文化基础好，但因思想作风有毛病，群众评议通不过的战士，也感到可惜。有的单位认为，若解决这两种人的问题，必须在平时就注意多做工作，创造条件，使之全面发展。
    第二，个别单位出现群众评议走过场，流于形式的现象。解决这个问题的办法是：党支部反复给大家讲清群众评议的重要意义。同时还要加强对评议的具体指导。有的连队采取了先让群众酝酿推荐，然后党支部提名，再交群众评议几上几下的方法，真正让群众做到畅所欲言，各抒己见。
    第三，有少数战士革命化好，文化和专业知识拔尖，有的在某些方面还有特殊贡献，但因年龄稍大，而未能参加预选。许多部队建议、对这样的战士，经过严格考核，确实有真才实学，可以破格录取入教导队培训，或直接提为干部。
    本报通讯员 李长才
    本报特约记者 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
