〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队装甲兵推广“三合一”训练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾驶、通信、射击三个专业同车训练，省时省油保证质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋天玉李国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三合一训练法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，沈阳部队装甲兵领导机关向所属部队推广了某坦克团既省时间、省油料，又能提高训练质量的“三合一”训练法，为部队勤俭练兵、科学练兵提供了一个好办法。
    坦克分队的驾驶、通信、射击三个专业训练的实车课题，过去都是“分灶”进行，一个专业搞实车课题，另外两个专业就无法进行实车训练。三个专业三步走，占用的时间长，消耗的油料多。某坦克团对这种训练方法进行了认真改革，他们通过反复实践，创造出“三合一”训练法：在坦克乘员完成单兵专业理论和操作练习，转入实车课题训练时，把驾驶、通信、射击三个专业凡能够结合进行的课题，都合并在一起搞。这样训练，好处有三：一是节省时间。按新方法训练，三个专业只用一个小时即达到过去三个小时的训练效果。二是节约油料。现在，用一个摩托小时的油料，就可达到过去三个摩托小时油料的训练效果。三是提高了训练质量。在同样的摩托小时内，单车合练时间等于过去的三倍，大大提高了单车协同能力，为今后的战术合练打下了良好基础。
    （宋天玉、李国忠）
〖-ZW/正文〗
