〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们多象雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建华甘木仿龙翔赵中伟徐文良赖立北京卫戍区某部屈宏太〖HH/换行〗DW：33974部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱是谁寄的？
    春节前夕，新战士张明忠收到家里来信，说他寄回的钱收到了，妈的病由于治疗及时，已大有好转……。这一下把小张弄糊涂了，因为他根本就没有往家里寄钱。那末，钱是谁寄的呢？他拿着信找指导员去了，指导员也不知道是怎么回事。
    经过一番调查，事情终于搞清楚了。原来在前不久，张明忠收到弟弟的来信，说母亲得了重病，钱一时不凑手，一家人都很着急。小张这一下犯起愁来：自己刚到部队这么几天，哪有钱往家寄呢？小张脸上的愁容，被细心的班长段祥山看到了，经过聊天，知道了他的心病所在，便一方面给他做思想工作，从精神上安慰他，一方面以小张的名义，把自己省下的十五元钱悄悄地寄到了小张的家。
    33974部队 朱建华 甘木仿 龙翔
    娃儿迷途遇亲人
    一营通信员巨强执行完任务，要由西安灞桥返回部队驻地潼关。在灞桥火车站，遇见个八、九岁的小男孩，正急着找亲人。原来，孩子叫李建军，爸爸领他去潼关老家，上火车时挤散了，爸爸以为他已上了火车，就登车走了，把他一人留在了车下。有位老大爷看孩子着急的样子很心疼，就带他找去潼关的旅客，希望能把孩子带去。了解到这种情况，巨强赶忙把孩子领了过来，一同上了火车。车上，巨强把挎包里的熟鸡蛋拿给小建军吃，讲故事给他听……，小建军紧紧地依偎在巨强的身上。
    深夜十一点多钟，火车到了部队驻地，巨强领小建军来到了自己班，战士们极其热情地接待了这位“小弟弟”，帮他洗脸洗脚，使他象到了家里一样，很快进入了甜蜜的梦乡。
    第二天一早，巨强就将小建军送回了他自己的家。
    赵中伟 徐文良 赖立
    请给他俩记一功
    北京卫戍区某连党支部，接连收到北京市海淀区东升公社八家大队五队两封来信，要部队给该连战士张润田、郑继录两同志记功。信中详细介绍了为他们请功的原由。
    原来，春节后的第三天下午，社员们都还在欢度假日，八家大队第五生产队仓库旁的苇垛着火了。正在不远处执行任务的张润田、郑继录两位同志发现后，一边高声呼唤群众，一边提锹朝火场奔去。苇垛高达五米，南面六米处就是生产队的库房和会计室，东面四米处是上万根的一垛竹竿，西面六米处是生产队的温室，苇垛上面还有高压线穿过。当时又正刮西北风，若不迅速控制住火势，后果不堪设想。他们不顾个人的一切，拚命将着火的苇捆一个个拉开，截住火头猛打，打不灭就铲土往上压……小张的衣服被烧着了，小郑的眉毛、头发被烧焦了，他们全然不顾。经过一场搏斗，有效地控制了火势，争取了时间，十多分钟后，社员群众和某部消防队赶到，合力战斗了半个小时，终于将大火扑灭。苇垛保住了一半。其他数万元的财产丝毫无损。
    北京卫戍区某部 屈宏太
〖-ZW/正文〗
