〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属院里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭京沈元兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团家属院里风气不好，经常因家务、子女等琐碎小事发生吵嘴等不团结现象。这个问题引起了团党委的重视。他们挑选思想觉悟高，能热心为群众办事，有一定威信的家属组成家属委员会，教育家属们学习人民军队的优良传统，积极开展学雷锋树新风活动。团里还宣扬家属中的好人好事，把主动克服困难，积极支持丈夫一心扑在连队建设上的家属唐朝春等人的事迹绘制成幻灯片进行宣传，使家属们学有榜样，赶有目标。这样一来，好人好事越来越多，吵嘴打架的现象不见了，过去总为孩子“护短”的家属不再为此和别人闹矛盾了，爱搞“小广播”的也改掉了老毛病。家属姚爱莲没有工作，便主动为大家做衣服，又快又好，不要报酬，人们称赞她是“义务巧裁缝”。家属何英福、方家梅、刘月娥自觉坚持打扫公共厕所和院内环境卫生。何英福还在保育员的岗位上热心照料教育孩子们，深受好评，团党委给她记了三等功。
    （刘旭京、沈元兴）
〖-ZW/正文〗
