〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把关 确保考生质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某师炮团认真为教导大队推荐优秀学员。他们总结了以往招生工作中的经验教训，把上级规定的精神和本团实际结合起来，采取党支部提名，群众评议，营党委审查，团党委审批的方法，从全团四种专业兵中推荐了十三名政治思想好、文化程度高和专业技术精的优秀战士参加上级机关统考。兰州部队政治部转发了他们的做法和经验。
    这个团在选拔工作中，认真分析了当前调学工作中存在的两种错误倾向：一是本位主义，担心优秀骨干和技术尖子抽走后，工作、训练受影响；二是放任自流，认为谁有本事谁去考。这两种倾向产生的原因，主要是各级领导对选拔优秀战士入教导大队学习的重要意义认识不足。对此，他们利用党委会、支部会、干部会和军人大会等形式，讲清选拔干部制度改革后，基层干部的来源，主要靠院校和教导大队培训，只有加强领导，严格把关，同时能忍病割爱，舍得把德才兼备的优秀战士送学培训，才能加快我军干部队伍建设的步伐。
    在提高思想认识的基础上，这个团严格掌握各项标准，确保考生质量。一是坚持群众路线，搞好党支部提名，群众评议。这样既教育了战士，又保证了考生质量。榴炮五连班长陶喜泉德才比较好，领导未提名。群众评议时摆了他的条件，一致推荐他报考地炮专业，党支部采纳了大家的意见。二是深入考察了解，搞好文化测验。三是按照条件严格把关。党委审批时，按照条件全面衡量，既看文化程度，又看政治表现，看在政治上是否坚定地贯彻执行党的路线、方针和政策；既看专业技术水平，又看工作能力和组织领导水平。坚持按原则办事，不搞照顾。
    考生对象确定后，思想政治工作要跟上去。团里指派一名干部具体负责，在集中搞好文化复习的同时，做好深入细致的思想政治工作。对于认为自己录取有把握，盲目自满的，教育他们正确对待自己，做好两手准备；对于感到自己文化基础差，信心不足的，就鼓励他们刻苦复习，树立信心；对于推荐时落选的战士，逐个谈心，做好思想工作，讲清道理。不少没有被推荐的战士向党支部写了决心书，表示不闹情绪，积极工作。
    宝正
〖-ZW/正文〗
