〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将陈化成血战吴淞口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴淞，位于长江和黄浦江之口，扼长江咽喉，是上海的门户，具有非常重要的战略地位。1842年5月，侵华英军大举进犯长江，妄图侵占上海。当时，驻守吴淞口的是江南提督、年近70岁的老将陈化成。陈化成认真备战，加紧设防，筑土垒，铸造大炮，并修筑加固了东西炮台。陈化成亲率苏松镇总兵周世荣所部1，300多人防守西炮台。
    在英军进攻吴淞口的前一天，两江总督牛鉴从宝山赶到陈化成营前，说英军“船坚炮利”，要求陈化成向英军赠送礼物乞和。陈化成严厉驳斥：“某经历行阵40余年，今见贼异议，是畏敌也。”
    1842年6月16日凌晨，英军舰船70余艘向吴淞炮台发动猛烈进攻。敌舰逼近西炮台时，陈化成手执令旗，站在最高点，冒着敌人密集的炮火，指挥将士们开炮。顿时，大炮怒吼起来，炮弹直向敌人轰击而去。激烈的炮战连续进行了两个多小时，敌人的舰船多次被击中，旗舰“汉华丽”号和巡洋舰“布朗底”号也连中数炮，海军少校海令德当场被击毙。英国侵略军死伤不少，损失惨重，狼狈退却。
    不久，英舰重新发起进攻。这一次，英军把对付东炮台的舰船全部调来，集中火力向西炮台轰击。西炮台的将士们毫不胆怯，英勇地还击！但由于投降派的破坏，炮弹质量低，对英军杀伤力不大。铁皮箍的大炮，也因发射久而爆裂。在形势危急之时，周世荣等人又率军逃跑。阵地上只剩下官兵80余人随陈化成竭力抵抗。在激战中，陈化成亲自开炮，震伤双手，鲜血染红战袍，腿部又负重伤。他即召驻守在小沙背的徐州镇总兵王志远前来增援，谁知畏敌如虎的王志远早已逃跑。英军由小沙背登陆，向西炮台背后包袭过来。在战斗紧要关头，东炮台守将崔吉瑞也逃跑了，使西炮台阵地陷入腹背受敌的困境。将士们经过两个多小时的英勇抗击，最后因火药、铅子打光，英军大队乘机登陆。陈化成率余军与侵略者展开肉搏。吴淞营把总（军官）龚增岭挥舞大刀，连砍数敌。陈化成拖着伤腿拔刀向敌人冲去，腹部受重伤，英勇捐躯。
    吴淞保卫战因投降派的破坏而失败了，但爱国将士英勇奋战，给予侵略者沉重打击的事迹将永远为中国人民所传颂。 辛田
〖-ZW/正文〗
