〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎民的忠实伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海浩瀚的兴安岭，连绵起伏的完达山麓，栖息着各种飞禽走兽，成为东北边疆少数民族狩猎的好场所。在长期的狩猎生活中，各民族都有一套自己的独特的工具。
    “林海之舟”――驯鹿
    驯鹿俗名“四不象”。在原始森林里，驯鹿爬山、穿林、过沼泽，行走如飞，被称为“林海之舟”，是鄂温克族猎民狩猎最得力的工具。
    野生驯鹿过去曾是主要的狩猎对象之一，后来，猎民们为了解决驮运工具，才慢慢驯化为家养。猎民要出去打猎、搬家或交换物品，只需摔几下盐口袋，驯鹿就走过来，驮起老人、小孩、帐篷、家具、兽皮和兽肉等，按照主人指引的方向前行。完成任务后，最多舐点盐水就可以了。平时早出晚归，到森林里自找野生青苔吃，从不给主人添麻烦。
    风驰电掣的鄂伦春马
    鄂伦春马的祖先是蒙古马。这种马匹由于长期的森林生活和狩猎生活，慢慢形成独具一格的鄂伦春马。它身体短小，健壮有力，善于爬山穿林，横跨倒木和在沼泽地跋涉。狩猎中，鄂伦春马的跑、卧、立、停与主人配合十分默契。它的嗅觉非常灵敏，并能辨别野兽的踪迹，一旦发现野兽，可以连续追踪几天几夜，很少吃草喝水，连森林中能跑善跳之“最”的马鹿，在鄂伦春马的追逐下，只好束手就擒。鄂伦春人很爱惜自己的马，经常用新打到的动物血饮马，用兽肉和嫩柳条给马熬肉粥吃，用金丝银线把马打扮得十分漂亮。
    “一专多能”的赫哲犬
    黑龙江下游居住着赫哲族，古时称这里为“犬国”或“使犬部”，一家都要养十几条犬。赫哲犬既是狩猎的有力工具，也是挽“拖拉气”（雪橇）的理想畜力。三五条狗挽着“拖拉气”，坐上两三个人，在江冰雪地上驰骋如飞。
    赫哲族人训练猎犬别具一格。幼犬出生后就不使其外出，用脖套拴在家中的木桩上，以锻炼其膀臂的拉力，为以后挽“拖拉气”做准备。长大一些后就带它出猎，培养追踪野兽的兴趣。打猎时它寻踪，嗅洞，追捕，当嗅到洞内有野兽时，就用前爪挠洞口，以示洞内有物，猎人挖洞内野善到黄昏无法进行时，猎犬就彻夜守候，等待次日再挖。猎人在野外栖息，如遇猛兽突然袭击，猎犬可以提前唤醒主人，并全力保护主人的安全。夏季江水滔滔，主人逆水行舟费劲难进，它们又纷纷上岸帮助拉纤。 赵乃良
〖-ZW/正文〗
