〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延明范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，中队接收了136名新学员。这些新学员大部分是十七八岁的青年学生。他们来到军校这座革命的熔炉，在学习和工作中表现出了高度的热情，每天晚上，都有许多学员练习射击投弹，或者复习白天讲的各种课目。这样的业余活动久了，一些学员逐渐产生了厌倦情绪，觉得院校生活枯燥无味，没意思；有的学员还想家……党支部经过研究，决定利用三个区队的小教室，建立一个俱乐部，分为三个室：电视室、图书室和娱乐室。现在，图书宝已有400多册书刊杂志；娱乐室有了一副乒乓球台、一副康乐棋，还有军棋、象棋、跳棋和扑克牌等等。俱乐部每星期开放三次，每次两小时。遇到考试和其它特殊情况，临时调整时间。同时，俱乐部还经常组织各种形式的比赛，开展“猜谜语”、“智力测验”等学员们喜闻乐见的游艺活动，把知识性、趣味性、娱乐性三者结合起来，把教育寓于娱乐之中。
    孙延明 范田文 贾堂锁摄影
〖-ZW/正文〗
