〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙又驱逐一名苏联官员
    布奇科夫是西班牙政府在本月内驱逐的第二名苏联官员，也是西苏两国自一九七七年建交以来被西班牙政府驱逐的第八名苏联公民。
    里根任命布什为“危机处理小组”主席
    华盛顿消息：美国总统里根二十五日任命副总统布什为白宫“危机处理小组”主席。白宫新闻秘书布雷迪说，成立这个小组的目的是“协调和控制一切适当的人力物力来对国内外的紧急情况作出反应”，这些紧急情况包括“从孤立的恐怖分子的袭击到一个敌对国家对美国领土的进攻”。
    巴基斯坦公布临时宪法法令
    根据法令规定，人民党被归于无权恢复政治活动的政党之中。法令还规定，如果总统认为那一个政党的行动有害于伊斯兰的思想或巴基斯坦的主权、完整与安全，他就有权解散那个政党。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
