〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师恢复阅兵式分列式训练取得可喜成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级按照职责完成受阅任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵式分列式训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月16日，空降兵某师一千多名新兵，组成十一个方队，携带武器，迈着整齐的正步，威武雄壮地从检阅台前通过，接受师首长的检阅。这是全师新战士通过二十三个队列训练日所取得的可喜成绩。
    这个师恢复阅兵式、分列式课目训练，已经有一段时间了。去年11月，这个师的一个团配属陆军某部演习，参加了演习部队举行的阅兵活动，受到总部首长和兄弟部队的赞扬。他们的主要经验是：
    严训细抠，逐个过关，扎扎实实打好基础。为了练好“立正”的姿势，他们采取靠墙的方法，让新战士的脚跟、臀部、后脑三点保持在一条垂直线上，体会要领。练各种走法时，就按照队列条令规定的步幅，在操场上、马路上，画上一道道横线，一动一动地练。对单兵训练的每一个动作，各团都进行严格的考核验收，不符合要求的，组织起来补训。他们还给每个新兵专门建立了成绩册。
    培训样板，统一标准，使动作整齐划一。师负责集训连以上干部，按照阅兵中各级干部的职责，统一指挥位置、口令和动作。各团负责集训班、排长，培养一批“四会”干部和班长。师团还分别抓了示范连、示范班的培训，召开现场会，组织参观见学，统一动作标准。
    教养结合，点滴入手，狠抓平时养成。军人的言行举止，光靠训练场上的严格要求是不够的，还要贯穿到一日生活中，使之养成习惯。某团有的连队宿舍离饭堂很近，他们就有意识地选定适当地点，集合整队带入食堂。这个团去年在野外训练五个月，队列训练场地受限，他们就因地制宜，坚持队列训练。节假日的外出人员，由值班员集合整队，逐个检查军容风纪，然后指定一人带出营区。今年入伍的新兵刚到部队时，上街军容不整，举止不正，通过训练，现在已经初步养成讲军容、讲纪律、讲礼貌的好风气。外出做到二人成列，三人成行。
    目前，这个师从师团首长到连排干部，从机关到连队，都能按照各级的职责、动作完成受阅任务。
    （本报记者 梅定璋、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
