〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗采取措施调整国民经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/调整国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚党和政府近来对国民经济采取了一系列调整性措施，以促进社会主义经济更协调地、稳步地发展。
    在刚刚结束的1976―1980年五年计划期间，罗马尼亚的经济在原有基础上又取得了新的成就。现在，按人口平均计算的国民收入罗马尼亚已达到一千九百美元的水平，进一步缩小了同欧洲经济发达国家的差距。但是，社会主义建设的道路是不平坦的，难免会遇到这样那样的困难。
    从罗马尼亚领导人的讲话和报刊发表的材料来看，当前罗马尼亚经济工作中存在的问题是：投资战线过长，一大批新建项目未能按期投产。罗工业中的三大支柱――钢铁、化工和机器制造业的发展速度，最近几年超过了能源和原材料工业的发展，两者之间比例失调。由于石油加工工业发展过快，国产原油已满足不了需要，每年得从国外进口一千万吨原油，铁砂和焦炭也要从国外进口。农业虽说不断有所发展，但总的说来，对这一重要经济部门重视得还不够。
    为了解决经济发展过程中出现的这些问题和矛盾，罗党和政府采取一系列措施，调整国民经济。
    一、罗马尼亚将降低积累率，放慢重工业的发展速度，大力加强轻纺工业和食品工业。新五年计划规定，国民收入中用于积累的部分将从上一个五年计划的33―34％降为30％。为了压缩基本建设战线、提高基建投资效果，党和政府规定，在已建项目投产前，不许进行新的投资项目。
    二、更加重视农业的发展，保证在工业不断进步的同时，力争使农业净产值增长率高于工业净产值的增长率。
    三、调整工业结构，大力发展能源和原料工业，努力减少在这方面对外国的依赖。
    四、进一步发扬自力更生精神，减少不必要的机器设备进口。凡自己国内能生产的，就绝不再进口。
    五、进一步贯彻财政新体制，落实各项经济政策，以调动各个方面和各部门的积极性。在工业方面，允许个体劳动者从事小工业和手工业劳动。在农业方面，从中央和县派干部专家充实农业生产第一线；进一步推广包产责任制，放宽对城乡居民饲养大牲畜的限制；号召机关、企业、个人利用各种空闲土地种植蔬菜和水果，从1981年起提高农畜产品的收购价格，鼓励农民向国家出售更多的畜产品。
    齐奥塞斯库总统指出，采取上述措施的目的是为了“巩固已经取得的成就和胜利”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
