〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可丢掉这个“西瓜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央工作会议确定在经济上实行进一步调整，政治上实现进一步安定的方针以来，我军许多单位积极采取措施，缓、停建设项目，减少会议，实行经费包干，千方百计地减少开支，顾全大局。
    但是，有个别单位和部分人员，存在一种糊涂观念，认为“战备急需的物资上级总是要保证的，装备器材坏了上级是要补发的”。因此，对别项开支抠得很紧，而对装备物资的管理却很不精心，常发生损坏、丢失的现象。有的因事故造成坦克损坏，车辆、火炮报废，一次损失就是多少万元；有的单位不爱护军马，一年跑失或非正常伤亡数字和价值也很可观；有些战备器材（如水壶、米袋、小镐、小锹等）不翼而飞；还有的甚至被当作了生活用品等等。
    为了战备和军队建设的需要，必要的武器装备国家是要保证的，但是，要使这些武器装备时时处于完好的技术状态，一有情况就能使用，光依赖上级的“补发”是不行的，更重要的是要靠我们干部战士爱护和保养，使用得当。
    我们应该时时想到，我们的国家现在处在整个国民经济调整时期。就部队来说，在武器装备上用钱比较多，若在这方面大手大脚，将是最大的一项浪费，即使在其他方面很注意节约，也是难以弥补的。我们厉行节约，要从点滴做起，不要随便丢掉一粒“芝麻”，尤其不能丢掉这个大“西瓜”。
    有些同志也不是完全不懂这个道理，而主要是缺乏主人翁的态度。正因为这样，就特别需要领导加强教育和引导，让大家真正全局在胸，以高度的政治责任感，对待手中的武器装备。
〖-ZW/正文〗
