〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格办队 精心育苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一次全军院校会议确定，为了适应部队建设的迫切需要，作为过渡性措施，今后几年将由军一级的教导大队担负一部分培训基层干部的任务。院校和教导大队分工协作共挑重担，这实际上是两条腿走路，两条腿朝着一个目标前进。既然是两条腿，就不能一长一短、一直一瘸，那样可能要走弯路。作为培训基层干部的教导大队这条“腿”，能不能圆满地完成这项艰巨而光荣的任务呢？教导大队培训出来的学员能不能达到同类院校培训的水平呢？这是上上下下都关心的一个大问题。
    教导大队既然已经纳入院校的序列，那么，就要名副其实地担当起培训基层干部的任务，必须从一开始就强调“严格办队”。选送学员条件要严，教学制度要严，毕业分配要严，总之一句话，一定要严格把关，为部队输送合格的优秀人才。毛泽东同志说过：“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针。”办教导大队也是这样。强调“严格办队”，首先要调配好领导班子和教员。在这方面要舍得下本钱，把那些“不求乌纱，但求革命”，有办队能力和业务专长的优秀同志调到教导大队去工作，切不可把教导大队变为安置“编外干部”的场所。
    农民精选良种，才能长出好庄稼。教导大队要培养出合格的人才就要严格保证学员质量。应当切实按照总部规定的选拔条件加强领导，严密组织，统一考试，择优录取，真正把政治思想好，文化、专业、身体合格，服役两年以上、专业对口的正副班长或技术骨干选送到教导大队培训。北京部队在这方面做得不错，他们成立了有各部门领导同志参加的招生办公室，统一加强领导。基层考生预选，考试、录取、分配受训单位，以及将来毕业考试和工作分配等各个环节，都由北京部队领导机关统一掌握。他们在一万多名考生中，发现有三、四名不符合规定条件，立即取消录取资格。这就保证了入队学员的质量，为教导大队的培训工作创造了良好的前提。
    教导大队要完成培训任务，关键在于严格训练，严格要求，确保教学质量，完成同类院校教学大纲规定的主要训练内容。俗话说：“严师出高徒。”决不要认为教导大队的“牌子”似乎不如院校大，就降格以求，安于低标准。其实，只要严格把好教学关，教导大队同样可以飞出“金凤凰”。济南部队空军机务教导队，去年培训了八十七名学员，质量很好。他们被分配到部队工作不久，部队领导的评价是“不次于航空机务学校同等学历的毕业生”。我们所有的教导大队如果都能得到这样的评价，那将是对办教导队的同志的极大鼓舞和奖励。
    教导大队既然担负着培训基层干部的任务，不言而喻，就应该和院校一样发挥集体干部部的作用，严格把住毕业这一关，并向领导机关和干部部门认真负责地提出任职意见。毕业学员必须在各个方面达到规定的要求，不合格就不能毕业，不能提干。这是对军队建设负责、对未来战争负责的态度，也是一种正常现象。在这个问题上决不应迁就姑息，马虎从事。
    坚持严格办队，精心育苗，可能会遇到某些阻力和干扰，尤其是象走后门之类不正之风的冲击。我们应当按照党内政治生活的若干准则办事，按照上级的规定和要求办事。千万不要放弃原则，败坏教导大队的声誉。
    今年，许多教导大队都是刚刚组建，招生数量同全军院校不相上下。可以想见，困难是很多的，任务是艰巨的。但是只要我们上下一心，团结协作，不断积累经验，充分发挥各级的积极性，就一定能在培训基层干部的工作上做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
