〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待所谓“变”、“偏”、“乱”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委学习运用辩证唯物主义观点分析形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可杜春龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委联系实际，学习和运用辩证唯物主义基本原理，认真清理思想，加深理解中央工作会议精神，提高贯彻执行三中全会以来路线、方针、政策的自觉性。
    这个团党委在学习中，组织大家运用辩证唯物主义基本观点，纠正思想方法上的主观片面性，端正思想路线。他们从三个方面澄清是非，统一思想。一是怎样看待“变”。有的同志说“我们政策好是好，就怕来回变。”大家通过摆事实讲道理，清楚地看到我们党的基本方针、政策没有变，只是某些具体规定有变化。从发展的观点看问题，一切事物包括路线、方针、政策变与不变都是相对的。客观事物在发展，认识在深化，要使我们的政策符合客观规律，必须在实践中逐步完善，才能推动我们的事业向前发展。因此这种不变中有变是符合辩证法的，一成不变的观点是形而上学的。二是怎样看待“偏”。大家畅谈了在农村所见所闻的大量事实，说明党中央的农村经济政策是完全正确的，生产发展了，农民生活有了明显的改善。这是事物的本质、主流方面。但是，也出现了一些偏差，这是执行中的问题，不是政策本身的问题。一个政策下去，要求全国每个生产队都贯彻得很好，不出一点偏差，那只能是主观愿望。我们《队列条令》中对立正、稍息从头到脚规定的那么具体，一个连百把号人做起来还不完全统一，广大农村干部执行中央的政策，少数也难免出一点偏差。三是怎样看待“乱”。有的同志听说社会上出点事，心里就嘀咕，是不是我们的政策带来的。大家首先弄清了闹事的只占人口的极少数，然后具体分析了闹事的原因。从而认识到：我们的政治形势是好的，更加安定团结。在我们这样一个大国里，阶级斗争还存在，难免不出一点事。不能因为有点事，就错误地去估量形势。
    这个团党委成员先在连以上干部中讲了自己的学习体会，然后分头到连队向战士们讲。这样，既抓好了自身学习，又促进了部队学习。
    （周大可、杜春龙）
〖-ZW/正文〗
