〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在中近东的政策动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/中东政策/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府就任两个月来，在外交和防务方面的一个突出特点是更加重视西南亚、波斯湾和中东的局势，它一再强调苏联对这个战略地区的严重威胁，并表示要对这一狭长地带的安全给以“最直接的关注”，放在“最优先的地位”。
    从印巴次大陆到苏伊士运河，东西长达两千五百多英里，是当前世界上最动荡的地区。
    在这种形势下，里根总统就任后立即宣布，美国必须加强在中近东的地位。必须保持美国在那里的“军事存在”。他说：“我们在那里的存在足以表明，并使苏联人明白，如果他们轻举妄动，他们就要冒同美国对抗的风险”。在国务卿黑格的授意下，美国国务院2月下旬特地在一项声明中宣称：美国目前在中近东“最优先考虑的事是阻止西方同苏联在这个地区力量对比的恶化”。国防部长温伯格3月初强调：“西南亚和海湾在可以预见的将来是（苏美）争夺的中心”，“如果需要的话，我们将使用军事力量来对付苏联或苏联煽动的任何威胁”。
    为了加强它在中东地区的防务，里根政府首先落实了为应付海湾地区危机而建立的快速部署部队计划以及改进和扩建在中东和印度洋地区军事设施的安排。最近公布的国防预算规定，在1981――82年度用于这两方面的预算开支将达十亿美元。当国会讨论这个预算时，为加强在印度洋的设施又增加了一亿美元的拨款。
    第二、里根政府决定今后五年内大力发展海军，其着眼点在很大程度上也是为了阻止苏联在中近东的扩张。
    第三、它还打算在中近东地区派驻陆军或空军。
    第四、里根政府对处于这一战略地区的有关国家的自身防务也很重视，认为加强这种防务是在那里实现对苏“军事平衡”，抵御苏联扩张的一个“重要方面”。
    在外交方面，里根政府主要强调三点，一是地区性的问题应服从于对付苏联威胁这个大前提；二是改善和发展同这个地区所有国家的关系；三是在戴维营协议的基础上继续中东问题的和平进程。4月初黑格将首次出访中东，探索在政治上和军事上同有关国家合作的途径，并为萨达特和贝京可能在5月间访美做准备。据透露，黑格想尽力说服沙特和约旦支持戴维营协议，特别是想劝说约旦参加关于巴勒斯坦自治问题的谈判，以便推动一年来一直停滞不前的中东谈判。
    里根政府对中近东的政策目前尚处于形成的过程之中，许多具体问题仍悬而未决。
〖-ZW/正文〗
