〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需战线开展“质量月”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32项产品获得优良证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆裕栋聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军军需生产战线坚持为部队、为战备服务的方向，在1980年开展“质量月”的活动中又涌现一批优良产品。3月16日，总后勤部工厂管理部召开会议，给二十个军需工厂的三十二项产品授予“优良军需产品”的称号，并颁发了证书。
    各工厂把征求部队意见，听取干部战士的批评，作为改进工作，搞好产品质量的一条重要措施。三五○五、三五○六、三五○八和三五三五等工厂每年都派出领导干部、技术人员和老工人走访边防、施工部队以及军需仓库，征求对产品质量的意见。他们根据战士的意见，采取措施，及时地解决了解放帽的尺寸和同一套衣服色差过大等问题。他们还根据部队的意见，在减轻产品重量，改进式样，提高适用性能方面做了大量的工作。总后工厂管理部研究所和三五一二、三五一四工厂，为了减轻皮大衣的重量和改进卷毛皮帽的外观质量，采用了梳、剪、烫新工艺，经过几年反复试验和到部队试穿试戴，已大批量生产。三五一七工厂为解决胶鞋包头开胶的问题，全面整顿管理制度，建立健全了工艺制度，大大提高了产品质量。他们1980年参加评比的三种橡胶制品均为一类产品，胶鞋质量名列第一，深受部队欢迎。许多工人、技术人员为实地了解产品的穿用性能，到部队和战士一起行军训练，站岗放哨，爬冰卧雪。军需制鞋行业的工人、技术人员深入部队调查研究，测量脚型，对毛皮鞋、光面皮鞋、布鞋和棉鞋，从型号到式样进行了一系列改进，并适应战时的需要，研制出新型防刺胶鞋。装具厂生产出能盛水、烧饭和做菜的三用水壶。
    （陆裕栋、聂中林）
〖-ZW/正文〗
