〖ZQ/总期〗8476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术院校学习时事政策有必要吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军第二航空机务学校学员刘玺贵政治教员张菲洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们队搞了一次关于中央工作会议精神的时事政策小测验，我考了个不及格。队里领导帮助我，要我加强时事政策学习，我有点想不通。我们是学专业技术的，本来业务学习就够紧张了，再花费时间和精力去学习时事政策，有必要吗？
    空军第二航空机务学校学员 刘玺贵
    刘玺贵同志：
    你在信中坦率地谈了你对时事政策学习的真实想法，这很好。技术院校业务学习紧张，这是事实。你想多花些时间和精力学习专业技术，也是应当的。但因此而忽视时事政策学习，就不对了。你知道，现在全国全军都在深入学习贯彻中央工作会议精神，这是一件大事。党中央和国务院决定从今年起对国民经济实行进一步调整，它牵动全局，影响到各条战线，关系到千家万户，和我们每个人都是息息相关的。如果我们不认真学习中央工作会议精神，不了解为什么要调整，就可能因暂时的困难而丧失对未来的信心，就会摆不正国家利益和个人利益、眼前利益和长远利益的关系。只有关心时事政策学习，及时了解党中央的方针政策，才能在国民经济调整中以主人翁姿态出现，替国分忧，为国出力，关心国家之兴亡，竭尽匹夫之责。
    我们军校是培养红专健全面发展的人才的地方。这一点无论是政治院校还是技术院校都是共同的。我们培养出的人材，首先必须明确为人民服务，为社会主义祖国服务，为部队建设服务。所以，坚持坚定正确的政治方向，是一切军队院校必须遵循的政治原则，开设必要的时事政策课正是坚持这一原则的体现。我们不能认为技术院校就只学技术，就可以“两耳不闻窗外事，一心只读专业书”。现在有的学员往往认为，关心时事政策会影响专业学习，这种认识是片面的。学习专业技术和学习时事政策并不是对立的，而是统一的。院校的好多学员在这方面都有深切体会。他们感到学习时事政策开阔了政治视野，提高了思想觉悟，学习目的更明确了，学习劲头也更足了。你是学专业技术的，一定了解历史上很多有名望的科学家，你是否知道有不少科学家在从事科学研究的同时，也积极关心天下大事，关心人类命运呢？这里不妨举两个例子：
    一个是爱因斯坦。这位二十世纪的科学巨匠，毕生从事科学事业，一生发表的科学论文和学术著作有三百九十三篇。但他决不是一个只搞科研不问政治的人。他生前积极参加反法西斯斗争，发表了很多反对法西斯战争，声援各国人民正义斗争的文章。他的一位老朋友，德国著名的物理学家劳厄曾写信劝他不要过问政治。爱因斯坦回信说：我不同意您的看法，以为科学家对政治问题――在较广泛的意义上来说就是人类事务――应当默不作声。……我对我所说过的话，没有一个字感到后悔。我相信，我是在为人类服务。
    再一个是曾两次获得诺贝尔奖金的居里夫人。她是以放射科学奠基人之一而声誉全球的。第一次世界大战爆发时，她毅然地走出实验室，加入了反侵略战争的战斗行列。她借钱装置了二十辆战地救护车，还主持筹建了二百个X光照像室，培训了上百名X光照像技师。这些机构和设备在她亲自创设和指导下，救护的伤员总数超过了一百万。
    爱因斯坦和居里夫人作为科学家，在人类正义与和平遭受野蛮践踏的时候，没有躲身于实验室里，而是为反法西斯战争做出了贡献。我国有许多科学家，也都是为振兴民族而踏上科学之途的。他们无论在过去还是现在，无论是在国内还是国外，都没有忘记把自己的科学事业同祖国的命运紧紧连在一起，在他们看来，关心时事政治，关心国家大事，不仅不会妨碍自己的科学研究，反而会更加激励自己去发愤攻关，攀登科学高峰。刘玺贵同志，看看这些科学家，再认真思索一番，相信会对你有所帮助。
    政治教员 张菲洲
〖-ZW/正文〗
