〖ZQ/总期〗7003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人的豪言壮语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行毛主席的指示认真过细，贯彻毛主席革命路线自觉从严。
    革命的热情，不能代替革命的实践；继续革命的理想，必须在继续革命的实践中落实。
    站在世界革命的高处，看在共产主义的远处，干在本职工作的实处。让大庆油田多出油，出好油，为世界革命斗争的烈火加油，再加油！
    阶级斗争的弦万万松不得，资本主义复辟的危险万万忘不得，无产阶级政权万万丢不得，革命大批判万万停不得。
    党的基本路线一天不讲受影响，一月不讲要转向，一年不讲走的道路不一样；只有年年讲，月月讲，天天讲，才能永远前进有方向，继续革命不迷航。
    阶级斗争在职工中反映强烈不可怕，任何艰巨任务不可怕，任何艰苦环境也不可怕，忽视政治领导最可怕。
    把政治思想工作做到日常工作中去，做到生产过程中去，做到业余生活中去，做到家庭里去，造成一个浓厚的政治空气，使整个企业成为一个革命熔炉。
    我们不但要把汗水洒在大庆的土地上，还要把心血浇灌在青年一代身上。
〖-ZW/正文〗
