〖ZQ/总期〗7003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊《人民之路》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露两个超级大国残酷压迫人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗超级大国/人权问题/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典一九七七年三月十二日电 希腊《人民之路》周刊最近发表的一篇文章，评论苏美两个超级大国最近围绕着所谓“人权”问题展开的互相攻讦。
    文章强调指出：“克里姆林宫的新沙皇厚颜无耻地大谈所谓赫尔辛基会议原则，只是为了掩盖他们为发动一次新的世界战争正在武装自己。……在他们自称为‘进步的’、‘社会主义的’国家里，到处是法西斯压迫，人民遭受痛苦、杀害和酷刑。今天统治着苏联的是一个希特勒式的政权。有一百多万政治犯被关在监狱里，过着饥寒交迫的痛苦生活。苏联的少数民族如同美国的黑人一样，遭受着种族压迫的苦难。”
    文章最后说：“世界被压迫人民是完全了解真相的，他们决不会被廉价的宣传所欺骗。他们决心为自身的权利和粉碎两个超级大国的霸权计划而斗争。”
〖-ZW/正文〗
