〖ZQ/总期〗7003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚经济建设成就展览会在北京开幕
    阿尔及利亚经济建设成就展览会三月十一日在北京开幕。这是非洲国家在我国举办的第一个经济建设成就展览会。展品生动地反映了阿尔及利亚独立后在发展民族经济方面所取得的可喜成就。
    越南医疗卫生事业不断发展
    去年，越南北方各省、市增建了一百多个综合诊疗所，增加了二千多张病床，南方各省、市的医疗卫生网也迅速得到恢复和发展。
    鲁迅先生生前友好增田涉逝世
    鲁迅先生的生前友好、日本著名的鲁迅著作的翻译家和研究者增田涉先生三月十日在东京逝世，终年七十四岁。
    增田涉先生早在一九三一年就开始从事鲁迅著作的翻译工作，在翻译过程中一直同鲁迅保持着密切的书信往来，结下了深厚的友谊。
    日本日中和平友好条约推进委员会在东京成立
    日本日中和平友好条约推进委员会三月十一日在东京召开成立大会。
    日中经济协会顾问冈崎嘉平太、国际贸易促进协会副会长川濑一贯、著名音乐家团伊玖磨、日本交通公社董事长津田弘孝等先后在会上讲话。他们一致表示，今后要进一步掀起广泛的国民运动，为早日缔结写明反霸条款的日中和平友好条约而努力。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
