〖ZQ/总期〗7003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜劳动党和政府的关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜群众性体育运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动人民和青少年遵循伟大领袖金日成主席关于“我们要实现体育群众化，广泛发展国防体育，以进一步增强所有劳动人民的体质，使全体人民为劳动和国防切实地作好准备”的教导，积极参加各项体育活动，努力锻炼身体，有力地推动着建设祖国、保卫祖国的事业。
    为了实现体育群众化，朝鲜劳动党和政府为劳动人民和青少年参加体育锻炼提供了良好的物质条件。仅首都平壤的体育运动设施就有牡丹峰体育场、青年公园体育场、万景台体育场以及市内各区的体育会馆、体育场等。一九七三年落成的平壤体育馆是目前朝鲜最大的一座室内体育运动场所。这座体育馆建筑面积约六万六千九百平方米，加上馆外四周宽广的停车场，占地面积达三十五万平方米，十分雄伟壮观。馆内比赛大厅有两万多个座位，还有各种训练室、休息室、服务室、广播室以及其它一些设备。
    这些体育场、体育馆成为全市劳动人民和青少年进行体育锻炼和活动的重要场所，也是全国全市举行各种体育比赛的活动中心。平壤市内各区体育会馆起着组织和指导本区内工厂企业、机关、学校、各居民班的群众体育活动的作用。
    朝鲜各地大型工厂企业中的群众体育活动也十分活跃。
    “三月二十六日”工厂的党政领导成员以身作则，带领全厂职工积极参加体育锻炼。为推动全厂的体育活动，这个厂还成立了工厂体育指导委员会，组织和指导全厂职工的体育活动。
    朝鲜的乒乓球运动和其它运动项目一样，近几年有了迅速发展。全国各地已涌现出许多优秀运动员。荣获世界女子单打冠军的朴英顺，就曾是朝鲜平安北道朔州郡清水女子中学乒乓球小组的成员。去年在朝鲜举行第三届亚洲乒乓球锦标赛，进一步鼓舞了朝鲜青少年练打乒乓球的热情，使他们更加喜欢这项运动，从而进一步扩大了乒乓球运动的队伍。
〖-ZW/正文〗
