〖ZQ/总期〗7003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活共产党员的风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八五○部队长途电话连话务员、女共产党员陈淑艳，入伍九年如一日，遵照毛主席关于“对工作的极端的负责任”的教导，坚持高标准，严要求，曾三次荣立三等功。平时，她努力做到用户、友邻台站和领导“三满意”。在珍宝岛自卫反击作战中，她出色地完成保障作战指挥的通信任务；在海城、唐山抗震救灾斗争中，她和战友们日夜奋战，又做出新成绩，并幸福地受到华主席的接见。她在介绍体会时说：“共产党员要时时、处处起模范带头作用，不管党交给什么任务，都要全力以赴地把它干好。对工作能不能坚持高标准，严要求，这是检验我们党性强弱的一个重要尺度。”
    南京部队某部榴炮连炊事班长、共产党员朱成双，入伍六年，四年当炊事员，工作勤勤恳恳，任劳任怨，四次受到营、团嘉奖，全班在他带领下也荣立集体三等功一次。他有了成绩不骄傲，谦虚谨慎劲更足。有人对他说，该考虑调换个工作了。他斩钉截铁地回答：“共产党员只有干好工作的义务，没有挑拣工作的权利，党叫干啥，就要干好啥；党叫干多久，就要一心一意干多久。”他说到做到，又和同志们大搞改灶节煤，反复试验，砌成了新型节约灶，耗煤量降低到每人每天二两七钱，成为节煤的先进典型。
〖-ZW/正文〗
