〖ZQ/总期〗7003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他多么象雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁迅承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区某部二连班长、共产党员米扣子从巢县乘火车到合肥。在候车室，他看到座椅上躺着一个小女孩，满脸是血，两个大人围在身边。米扣子连忙上前询问，知道他们是含山县姚庙公社贫农社员冯继龙夫妇，小孩是他们的女儿冯小妹，因患“血小板”减少症流血不止，急着到省人民医院治疗。可他们从未到过合肥，这趟车又是晚班车，天黑路生，困难不少。米扣子学雷锋见行动，热情帮助冯继龙夫妇，细心地照料冯小妹，旅客们都以为他们是一家人呢！到了合肥，米扣子用自己的津贴费租了一辆救护车，把小孩送到省人民医院。冯继龙夫妇感激不尽，问米扣子叫什么名子，米扣子回答说叫“解为民”。深夜一点多钟了，米扣子才离开医院回连队。冯继龙夫妇含着热泪说：这样的战士多么象雷锋同志啊！
    经过医务人员的精心治疗，冯小妹病愈要出院了。冯继龙写了感谢信给连队，连队让米扣子去探望一下冯小妹，我也随同他到了冯继龙家，冯继龙夫妇心情激动地对我们说：“是党和毛主席，是解放军救了我家小妹，我们要永远继承毛主席遗志，紧跟华主席干革命！”此情此景很是感人，我就拍下了这张照片。
    （鲁迅承报道、摄影）
〖-ZW/正文〗
