〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余幅照片曝光装备管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/装备一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王春风本报特约记者方立华
    12月下旬，在东海舰队某保障基地年终舰艇装备管理检查讲评会上，检查中拍摄的百余幅“问题照片”被集中曝光。台下，被曝光的有关单位领导如坐针毡，他们被要求在规定时间内拿出具体方案，对曝光的问题进行整改，以确保装备安全。
    以往的装备检查，检查组成员都是拿着手电照、戴着手套摸、捧着本子记，分头检查后，再整体进行汇总，最后开讲评会，将检查发现的问题发个通报就完事大吉。如此“程序式检查”，作用可想而知。今年年终装备检查，该基地装备部深刻认识到：查隐患就是防事故，查得越深，安全工作越有保障。
    动真格，才能见实效。这次装备检查，他们从各单位抽调通信、监管、修船等部门的行家里手，带上照相机钻机舱、爬桅杆，认真查看装备管理中存在的每一个细小问题。对发现的问题，检查组马上拍照并详细地记录下来。
    记者在讲评会现场看到，检查组用投影仪将问题照片投放到大屏幕上，当场点问题，规定解决时限。
    检查组成员、装备部监管处参谋兰雄兵，将一张舵机液压油泵压力表未归零的照片投放在大屏幕上，严肃地说：“压力表是显示装备技术性能参数的重要仪表，压力指示不正确，一旦出现问题，将会严重威胁舰艇装备和人身的安全。舵机液压油泵压力表检定周期为12个月，一定要按照其规定的周期和技术要求进行检定。”基层管装人员认真记录着点到的问题，生怕漏掉了一点。
    照片一张一张地播放，问题被一点一点指出。这既让基层装备管理人员警醒，更让他们明白了“差在哪里”、“如何纠正”。基地装备部副部长杨柳峰告诉记者：“为了切实保证装备安全，下一步我们还将对这些问题照片进行分类整理，做成多媒体反面教材，下发舰艇部队，引导部队严格按照制度抓好装备管理工作，保证新年度舰艇装备完好率。”
〖-ZW/正文〗
