〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010：世界经济风险知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010：世界经济风险知多少
    ■新华社记者明金维
    许多人在描述当前世界经济形势时，总会持一种谨慎的态度。一方面，会承认世界经济复苏已经开始，另一方面，又会强调世界经济复苏的基础仍不牢固。那么，在2010年，世界经济究竟面临哪些潜在性风险呢？
    从2007年夏美国次贷危机全面爆发，到2008年9月中旬国际金融危机全面爆发，这一轮危机已经持续了两年多时间。多种迹象显示，在2010年，危机的负面影响将依然存在。
    新华社世界问题研究中心研究员李长久指出，美国金融机构在危机中的潜在损失高达2.2万亿到2.6万亿美元，到目前为止，仍有三分之一的损失未暴露出来。从全球范围看，未暴露的潜在损失比例更高。国际货币基金组织估计，全球金融机构在危机中的潜在损失高达3.6万亿美元，至今尚有一半未暴露出来。
    “金融危机的负面影响依然存在，”美国企业研究所研究员德斯蒙德・拉赫曼也如此认为。拉赫曼估计，2010年美国将有超过5000亿美元的商业地产贷款到期，如果美国商业地产价格持续下滑，将可能像次贷危机那样牵连甚广，并导致很多美国地方银行出现严重亏损甚至倒闭。
    除了金融危机的后续影响外，发达国家的“高债务”和“高赤字”问题也是2010年世界经济面临的另外一大风险。
    在应对金融危机的过程中，许多发达国家积累了大量财政赤字，公共债务水平急剧攀升。在2009年年底前，希腊、爱尔兰和西班牙等欧洲国家政府均出现严重财政困难，主权信用风险上升。从更广泛的角度看，甚至包括美国和英国在内，由于政府在应对金融危机时耗费了大量资金，财政赤字急剧飙升，也引发了外界对这些国家中长期财政可持续性的担忧。
    据美国穆迪氏投资服务公司统计，2007年到2010年，全球公共债务将增加约15.3万亿美元，其中八成来自西方七国集团。
    根据美国财政部公布的数据，今后10年，美国联邦政府财政赤字总规模将达到约9.05万亿美元，而当前美国国债规模已高达12万亿美元。欧盟成员国政府债务问题同样严重。当前部分欧盟成员国的公共债务已超过国内生产总值的50%。
    对于发展中国家而言，风险也不可小觑。总部设在瑞士日内瓦的国际清算银行警告说，目前很多国家和地区实行的低利率政策会促使银行进行高风险投机活动，各中央银行应警惕这种宽松的货币政策对未来金融稳定可能带来的负面影响。
    尤其值得注意的是，部分金融机构正在利用本国超低利率，拆借大量资金转投新兴经济体股市、楼市，“热钱”滚滚而来，正对许多新兴经济体宏观经济和金融稳定带来巨大风险。
    保护主义和美元汇率动荡，是2010年世界经济面临的另外两大风险。
    “研究大萧条的学者不断提醒我们保护主义压力上升对世界经济构成威胁。如果欧洲、日本和美国罕见的高失业率持续到2010年，无疑是在为保护主义提供沃土，尤其是针对中国的保护主义，”拉赫曼如是说。
    拉赫曼还说，来自美国的另一个经济爆破点可能是一场“全面爆发的美元危机”。他认为，在成为世界最大债务国的同时，美国的公共财政非常拮据。美元危机搅乱美国债券市场的危险是真实存在的，美国和全球经济的任何复苏都可能因此被扼杀于萌芽状态。
    李长久也认为，美元汇率动荡有可能对中国等大量持有美元资产的国家造成巨大损失。
    （据新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
