〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰-5：国产第一代轻型喷气式轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰-5：国产第一代轻型喷气式轰炸机
    ■空军装备部政治部
    轰-5是我国哈尔滨飞机制造厂生产的轻型喷气式轰炸机。在设计中，设计人员以前苏联生产的伊尔-28为基础，根据我国航空工业的实际情况和使用部队的具体要求做了大量技术改进。
    伊尔-28轰炸型是伊尔-28的基本型，可携带常规炸弹或小型核武器。我国空军首次在1955年1月18日解放一江山岛的三军联合战役中使用了伊尔-28轰炸机，成功地掩护了登陆部队作战。此事让我军意识到轰炸机的重要性，并开始规划国产第一代轰炸机。
    1966年9月25日，首架轰-5在哈尔滨厂试飞成功。1967年4月，轰-5开始量产，随后装备部队。1984年，轰-5停产。该型机采用了两台涡喷-5甲型涡喷发动机，该发动机是歼-5使用的涡喷-5的改型。机上主要设备包括轰炸雷达、自动领航仪、敌我识别器及各种通讯导航器材等。炸弹舱在机身中部，正常载弹量1000千克，最大载弹量3000千克。机头设有一门固定航炮，机尾炮塔有两门活动航炮。
    轰-5机组包括3名乘员，领航员舱在机头，驾驶员在其身后气泡形驾驶舱内，机尾有与前方不连通的通信射击员舱。炸弹舱内携带4枚500千克或12枚250千克炸弹。翼下还有8个挂架，可挂火箭弹或炸弹。机头机尾各装两门23mm机炮，总备弹量为650发。
    与伊尔-28相比，轰-5飞机修改了机翼、后机身和尾炮塔的结构设计；选用了新型的轰炸雷达和瞄准具，提高了轰炸精度；采用了跟随性好的新的炮塔操纵系统，增加了航炮的备弹量，并提高了航炮的射速和射程，1968年12月27日，我国成功用轰-5试验机进行了一次核试验。
    轰-5系列有多种改型，它们的试制成功，标志着我国在轰炸机的技术领域中，已从单纯仿制走向自行研制的阶段。中国航空博物馆收藏的轰-5系列，除基本型外，还有轰侦-5和轰教-5各1架。轰侦-5（RB-5）是1970年研制的，1971年4月开始试飞，同年7月交付部队。主要改进是加装了可以在昼、夜间和高空条件下实施空中侦察的航空照相设备；增设了整体油箱，飞机的航程和续航时间都有显著增加。1974年1月20日，3架轰侦-5侦察机完成了对西沙群岛的空中照相任务。
〖-ZW/正文〗
