〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日海军大将命丧黄扬山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅电视剧《我的兄弟叫顺溜》有组人看人赞的精彩镜头：新四军狙击手顺溜潜伏在高地上，细瞄准、稳击发，一枪成功击毙日本华东军司令石原中将。一个从山窝窝蹦出来的兵娃子，凭借精湛的射击技术，撂倒血债累累的日军高官，沉重打击了敌人的嚣张气焰，就冲这一枪，顺溜便成为广大观众倍加喜爱的士兵新偶像。
    顺着这个话题，我要讲一个同类的故事：在抗日战争的铁血故事里，丧命于中国士兵枪口之下的还有比电视剧中石原中将更大的官，他就是日本海军大将大角岑生。
    在1995年的纪念抗日战争胜利50周年前夕，我到珠海市斗门县采风，得知该县中部有座黄扬山，山上有一处“坠机遗址”，是抗战期间日本海军大将大角岑生坠机丧生之地，最近还有一批日本人来此凭吊。我立即赶到山上遗址处实地考察一番，下山后又马上跑到县志办找材料，终于找到当年报道这次坠机事件的重庆《新华日报》，写出《万人坟与坠机遗址》的文章，发表在1995年3月14日《解放军报》第7版上。要知道，大角岑生可是被我抗日士兵收拾的日军最高将领呀！
    当年由于材料缺乏，我只写了日军攻占珠海、修建三灶机场、留下一座“万人坟”以及与此有因果关系的“坠机遗址”，文中写道：“1941年2月5日清晨，日本海军大将大角岑生乘坐一架大型海军飞机，由广州起飞，前往东南亚就任联合舰队司令官新职，执行南进计划。据目击者说，座机前后各有一架飞机护航。当飞机飞过三灶岛‘万人坟’上空时，中间那架座机剧烈地晃动了一下，一瞬间飞至斗门县那座海拔580米的黄扬山‘千年屏障’时，前后两架护航机一跃而过，中间那架大座机却像飞蛾扑火那样，撞在山上‘也’字山坳上，历史在一刹那间‘定格’，大角岑生及8名乘员全部命断天涯。”此文对坠机的原因和具体细节没有涉及。近年来，报上发表了有关大角岑生的报道，其中最让我感兴趣的是这名裕仁天皇倚重有加的人物，就是被顺溜式的普通战士用枪打下来的。
    大角岑生曾经历过两次世界大战，是日军高层中主张侵略中国和东南亚国家中最积极的人物之一。1937年“七q七”抗战和淞沪会战之后，以大角岑生为统帅的日本海军，即派航空母舰侵驻珠海市唐家湾的外海，封锁和骚扰我海上运输和捕鱼活动，并经常派飞机袭击广州及周边的铁路、公路交通线，后占领了珠海的三灶岛辟设机场。其中，日军“南进”夺取东南亚，也是他参与策划的“杰作”。
    1941年2月5日晨，大角岑生搭乘日本海军的大型运输机“微风号”，率高级幕僚从广州飞往海南岛，在那里组织南太平洋舰队为进攻香港和东南亚做准备。谁知，大角的座机在途经伶仃洋上空时，突遇旋风，运输机引擎失灵，被迫折返珠江口西岸，拟就近迫降三灶机场修理，不料又遇上大雾，飞机迷路后闯入中山县第八区中国军队的阵地上空。我挺进第三纵队防空观察哨发现了日机，即报纵队司令袁带，袁当即下达射击命令。于是，我三纵机枪群战士便以密集火力射向敌机，运输机中弹后摇摇晃晃向前飞去，接着传来“轰轰”的巨响。村民们循声望去，只见黄扬山的山腰上有一股浓烟腾空，还不断发生爆炸，前后持续了大约半小时。
    不久，中国搜索部队赶到，在坠机地点展开搜索。在现场找到了几具血肉模糊的日军尸体，其中2具穿着日本海军将军服装。从捡得的证件上发现，头部中弹、额头炸裂者正是日本海军大将大角岑生。另一具被烧得面目全非的焦黑尸体则是海军少将须贺彦次郎。搜索部队还在现场发现了日军的军用地图、笔记本、指挥刀及镍币；在两只保险箱里，还放着大量日军绝密文件。后来，搜索部队将这些东西装成两大木箱，辗转运回粤北的中国第七战区司令部。
    大角的座机被击落的当日下午，日军紧急出动飞机百多架次，在珠海和新会沿海编队做拉网式低空搜索，寻找飞机残骸。大赤坎村民估计日军会来收尸，遂于当天下午即由仵工把所有的尸体运至山下，晚上用麻包袋将全部尸体装运到安丰围的黄扬河边，沉入水底。后来，尸体漂到下游，村民怕日军寻踪而至，将尸体捞起深埋起来。称霸一生的大角岑生在异国他乡落得个葬不见尸的下场！
    1941年2月8日，中国中央通讯社、中央日报、新华日报、港澳的报纸以及广播均报道：三次出任日本海军大臣的大角岑生大将，在中国战场上毙命。日本海军省随后也发布了大角毙命中国战场的文告。当时，这条特大新闻震惊了国内外。
〖-ZW/正文〗
