〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让起跑更加有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新起点，新年新跨越。面对新的征程，思考得越深入，准备得越充分，起跑就越有力，工作就越主动。亲爱的战友，准备好了吗？
    李大钊说：“人生最有趣味的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求，是在时时创造新生活。”新的一年，像一块巨大的画布，等待着我们挥毫泼墨；似一片肥沃的土地，等待着我们耕耘播种；如一个巨大的舞台，期待着我们大显身手；像一个激烈的赛场，期待着我们争先创优。新的一年，新的机遇激动人心，新的挑战前所未有，新的任务催人奋进。抓住机遇、迎接挑战、完成任务，是每位官兵的职责，谁也没有理由无动于衷、无所作为。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。无论过去一年我们的工作是好是差，成绩是大是小，收获是多是少，都可以让它们统统“归零”。因为所有这些，都已经属于历史，我们既不能在成功的光环里沾沾自喜，更不能在失败的阴影里自怨自艾。现在，每个人都站在新的起跑线上，准备跑出自己的最好成绩。有力、有效的起跑，可以为取得好成绩打下坚实的基础。
    起跑前需要找到正确方向。每个人的情况各不相同，努力的方向也会有所差异。能否找到正确的方向，决定着努力的成效。方向一旦偏离，跑得越快反而离目标越远。我们应该认真思考新年度工作，明确目标，理出重点，确定在哪些领域求突破，在哪些方面谋发展；应该仔细分析可能遇到的困难和问题，拿出切实可行的办法、切实有力的措施，做到未雨绸缪，从容应对。
    起跑时需要拿出最佳状态。最佳状态是一个人精力最旺盛、注意力最集中、反应最灵敏、创造力最强的感觉，体现了崇高的事业心责任感、难能可贵的革命激情和追求生命自觉的主动精神。起跑时能否拿出最佳状态，不仅关乎个人的工作成绩，而且影响单位的全面建设。实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，要求每位官兵拿出最佳状态、保持最佳状态。
    起跑又是一场新的考验，我们应该无愧于党和人民的期待，无愧于时代的呼唤！（作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
