〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津降雪量破历史极值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队2万余名官兵奋战抗雪一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/舒春平/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电（记者刘羊D）京津地区3日持续下了一整天的大雪。记者从中央气象台获悉，北京天津降雪量破历史极值。
    据中央气象台消息，从2日晚上开始，京津冀等地出现了大雪，降雪量普遍有4至8毫米，部分地区出现10至18毫米的暴雪，北京居庸关20个小时降雪量达到21.8毫米。北京大部地区积雪深度有10至20厘米，昌平和门头沟积雪深度达33.2厘米。气象专家表示，北京和天津地区的日降雪量均突破了1951年以来的一月份历史极值。
    中央气象台预计，3日夜间，京津地区的降雪将逐渐减弱，4日降雪会基本结束。未来24小时，大雪会出现在河北东部、天津东部、辽东半岛南部、山东半岛北部等地，山东半岛北部的局部地区将有10至12毫米的暴雪。
    气象专家表示，这次降水过程具以下特点：降水时间比较长、降雪量大、积雪深度较深，部分地区超过了历史极值；雪后的降温幅度大，有些地区的最低气温将超历史极值；冷空气将带来大风天气，对海上运行作业产生影响。
    强降雪过后，包括华北地区在内的中东部地区气温将普遍下降8至12摄氏度，局地最大降幅可达16至18摄氏度。5日、6日早晨，华北北部最低气温将下降到零下20至零下32摄氏度。北京、华北中南部、黄淮等地气温最低可降至零下18摄氏度。江淮、江汉普遍达到零下4至零下8摄氏度，江南中北部也将下降到零至零下4摄氏度。
    此外，预计3日夜间到4日上午，江南、华南、西南地区东部、云南南部等地有轻雾或霾，其中，四川盆地东南部、重庆中南部、贵州东部、云南西南部、湖南、江西、福建西部、广东北部、广西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足500米。
    中国气象局3日下发紧急通知，要求各级气象部门迅速组织力量上岗到位，把防灾减灾气象服务作为当前最紧迫的任务。要认真做好天气变化监测，加强天气分析会商，特别是针对后期强降温带来的道路结冰、大风等灾害性天气及当前长江以南地区可能发生的大雾天气，及时发布各类气象灾害预警，同时密切与地方政府及各相关部门联系，提出对供水、供电、供暖、供气、交通运输、市场供应以及农业生产等方面的具体影响和行动措施建议等精准决策材料。
    本报北京1月3日电特约记者舒春平、王云峰报道：3日，武警驻北京、天津、河北、山西、内蒙古部队针对大雪降温天气，紧急启动抢险救灾预案，派出2万余名官兵深入机场、火车站、汽车站、居民区、目标单位清理积雪，确保道路畅通和群众安全。
    华北地区普降大雪后，武警部队发出通知，要求各地部队积极参加地方清理道路积雪等抗雪救灾行动，努力减少灾害造成的损失，各地部队迅速抽调兵力投入抗雪行动。
    武警驻京部队派出百余个除雪小分队，帮助市民清理积雪。在北京天安门广场，数百名武警官兵带着扫帚、铁锹、塑料桶、铁耙、铁丝、木板等工具投入除雪行动。与此同时，他们组成服务队，指引道路，搀扶老人，确保市民和游客出行安全。
    武警驻津某部出动40余个学雷锋小分队上千名官兵，清扫火车站、飞机场、天津大礼堂、银河广场、市内主要街道、立交桥等处积雪，为广大市民出行送去方便。武警官兵热火朝天的奋战气氛感染了驻地群众，许多群众自发加入到义务扫雪的行动中，不少居民还为武警官兵送去了热鸡蛋、姜汤等防寒物品，慰问奋战在除雪一线的官兵。
    在内蒙古乌兰察布市化德段的省际大通道上，由于积雪太厚，170多台车辆被困，驻地官兵组成营救分队，给被困群众送去热水、食品和御寒衣物，并将生病和冻伤群众及时接出救治。
    在呼和浩特机场，担负机场守卫勤务的武警官兵积极疏导滞留旅客，化解旅客激动情绪，协助机场工作人员维护秩序，帮助旅客提行李、找车子、住宾馆，确保机场正常运行。
〖-ZW/正文〗
