〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以冲刺的状态奔跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省合肥市推进经济建设又好又快发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑兆礼/朱达/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑兆礼本报记者朱达特约记者张军有
    打桩机昼夜不停地作业，搬运车川流不息运送材料……在合肥市新站区京东方液晶平板显示器件六代线生产线项目建设工地，记者目光所及之处，皆是一片繁忙的景象。这个总投资175亿元的项目，是我国技术最先进的液晶显示器件生产线，2010年底投入生产后，预计年销售收入120亿元。
    “现在我们不仅仅是在跑，而且是以冲刺的状态在跑！”安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙高兴地说，2008年合肥GDP、规模以上工业增加值、全社会固定资产投资和地方财政收入四项指标增幅名列全国26个省会城市第一。2009年前三季度，合肥市工业增速稳居中部六个省会城市第一。
    合肥是如何在国际金融危机蔓延背景下逆势飞扬？初冬时节，记者走进这座被誉为“中部新的领跑者”的新兴城市。
    环境：催生“合肥速度”
    记者在市政府公报上看到这样一组事例：
    格力集团到合肥考察，看中了一片面积达1500亩的岗冲之地，可地面上下落差最高达3米，不宜建厂。一星期后，当格力拿到此地时，地面已是很平整了。
    伊利乳业到合肥投资建厂，从项目签约到正式投产，2.5亿元的大项目仅仅用了251天。按常规，如此规模的企业没有个三五年是很难建成的。
    ……
    这种令世人惊叹的“合肥速度”从何而来？
    “合肥要成为投资‘洼地’，发展‘高地’，必须要在打造环境上有独到之处、过人之处。”机关效能建设动员大会上，孙金龙一语中的。随之，一场震撼这座千年古城的“效能革命”铺展开来：召开投资工作暨整治优化发展环境千人大会，开展机关效能建设年活动，进行“解放思想大讨论”和“比能力、比贡献、比作风”主题实践活动……这一系列活动，使公务员澄清了“官即管”的模糊认识，“处处是窗口、人人是形象”的思想和“服务企业、服务百姓、服务社会”的现代理念深入人心，便民便商、富民富商的氛围日益浓厚。
    为优化投资环境，该市勇出重拳、敢动真格。首先，市四大班子采取“四堂会审”的办法，联合对52个市直部门的353项行政审批事项进行会审，一次性“砍掉”123项。接着，在全市开展“查、摆、找、补、创”活动，对办事流程进行集中整治、规范。为降低企业的投资成本，该市出台了支持工业发展的“31条”，取消涉及工业投资项目的37项行政事业性收费。“门槛”降低，服务升质，“店面”自然门庭若市。2009年6至8月，先后有3家世界500强企业落户合肥。
    “贴身服务”是合肥实现逆势上扬的一大特色。2009年底，该市选调60名县处级干部，组成驻企服务工作小组，深入重点骨干企业实施驻企服务。市行政服务中心副主任吴昊到美亚光电集团之后，企业将新区建设交给了这位“编外基建办主任”，吴昊顺着规划、土地、环保等部门一路快跑，很快就把新区建设的难题给“破解”了。“过去，企业有问题，要四处找‘有关部门’解决。由于问题复杂、信息不对称，有时候跑了不少冤枉路，还是找不到解决问题的部门和途径。现在有了‘贴身服务’，这些问题都能迎刃而解了！”美亚光电集团董事长田明感慨地说。
    在此基础上，合肥市还推出了限时办结制、两次终结制、特事特办制、超时默认制、缺席默认制、全程代办制等一系列具有创新性的制度。据市行政服务中心负责人介绍，仅在实行“缺席默认制度”的第一个月，中心受理的各类审批2万多起，平均每件3.5个工作日办结，比原来提速28个小时。
    为纠治机关推诿、拖沓等不良作风，该市加大了责任追究力度，全面推行岗位责任制、服务承诺制、首问责任制和执法责任制、失职追究制、行政告诫制等制度，掀起了一场“责任风暴”。据统计，自“责任风暴”实施以来，该市共对760多人进行了不同程度的责任追究，30多名责任人受到下岗、降职处理。
    环境的优化，使合肥成为中西部地区乃至全国审批项目最少、审批环节最优、办事效率最高、服务意识最强的城市之一。记者上网点击“合肥速度”，能搜出4000多个网页，内容涵盖GDP增长、办事效率、工业大项目投产等多个领域。“合肥速度”已成为这个中部新兴城市的代名词。
    创造：撑起江淮脊梁
    “合肥经济要发展，支撑点在工业；合肥经济要跨越，突破点在创造。”基于这种前瞻性的认识，合肥市委果断作出“工业立市、创造强市”的重大战略决策，奋力从“合肥制造”向“合肥创造”迈进。
    翻开合肥市工业发展史，“制造”二字分外耀眼：中国第一台微型计算机、第一台窗式空调机、第一台直写式光刻机，世界第一台VCD、第一台仿生洗衣机……中国第一、世界第一，类似的纪录，在这座城市并不鲜见。
    “制造只能萧规曹随，永远跟在别人后面跑；创造才能引领未来，领跑众人。”谈及合肥的快速发展，孙金龙感触颇深。
    记者在市经济委员会看到，目前该市已拥有35个工业行业、200多个工业门类、2000多种大宗产品，俨然一座综合性工业城。江淮汽车、美菱电器、荣事达电器……一个个享誉全球的“合肥创造”已成为这座中部城市最闪光的名片。
    胜局，源于好的布局。为实现“合肥创造”，该市接连走了“两步棋”：
    第一步，在体制机制创新上谋创造。建成科技成果转化、知识产权保护与交易、仪器设备共享等7个子平台，汇集高校院所和企业大型科技仪器设备1032台、入库科技成果项目1485项、企业技术需求1503项、专家1005人。同时，启动“院企互动工程”，组建14个产学研战略联盟，探索出技术转让、合作开发、共建实体等六种产学研结合模式。
    第二步，在创新载体模式上谋创造。从孵化器、加速器、产业基地三个层面上推进自主创新。投资60多亿元，建成高创中心、大学生创业园等示范区，目前公共安全、动漫、大学科技园等特色产业已形成规模。记者了解到，去年该市仅财政就安排了自主创新资金5亿元，创业风险投资引导资金1亿元。创造资金的强力注入，为科技创新插上了腾飞的翅膀。2009年初，安凯客车创造的全国首辆“电池+电容”纯电动豪华客车正式交付上海市政府，为2010年上海世博会服务。
    “合肥是全国四大科教基地之一，也是国家唯一的科技创新型试点市。56所高校，275个科研机构，30多万各类专业人才，这样密集的人才群全国也没几家。”谈及“合肥创造”的源泉，合肥市市长吴存荣不无自豪。
    为把原创的科技成果转化为巨大的产业集群，合肥在全国率先实施“科技创新新型企业培育计划”，制定出创新型企业行业评价指标体系，对初创型、成长型、成熟型企业采取不同的培育办法。目前，全市拥有高新技术企业500余家，科大讯飞、工大高科、江淮汽车、合力叉车、美亚光电等五家企业进入国家“创新型试点企业”行列。
    创造走精尖之路，是合肥市快速发展的又一特征。该市筛选出装备制造、汽车、家电3个支柱产业和电子信息、新材料、软件、节能环保、公共安全5个新兴产业作为创新型产业重点打造。“八骏”齐奔，经济腾飞。2008年“八大产业”完成产值1433.6亿元，产值和增加值占全市规模以上工业比重的70%。其中，家电、汽车、装备制造等重点产业的综合产能跻身全国前列。
    从“合肥制造”到“合肥创造”，合肥以创造的力量联通世界，打造出一个新的工业重镇。
    融入：提升发展空间
    “合肥临江近海、承东启西，区位、交通和重化工业的土地储备优势明显，是长三角产业转移的首选之地。因此，必须加快融入长三角经济圈，主动承接产业转移。”孙金龙一语道出提升合肥发展空间之路。
    好风凭借力，送我上青天。2008年春，胡锦涛总书记在视察安徽时对安徽积极参与泛长三角区域发展作出了明确指示。
    从长三角到“泛长三角”，虽仅一字之别，但聪慧的合肥人从中觅得了新的发展空间。该市充分发挥临湖（巢湖）濒江（长江）达海（东海）的区域优势，借助长三角产业腾笼换鸟的有利时机，积极参与承接产业转移的大文章，主动融入，互联互动。
    为加快融入步伐，合肥市先后与苏沪浙三地数十个市区签署了框架协议、专项协议和城市间合作协议，建成合宁、合沪、合武高铁，现在合肥到南京1个小时，到上海3个小时。交通的发展，拉近了合肥与长三角的距离，带动了经济发展的快速融入和提升。
    2009年11月下旬，记者在合肥市政府新闻发布会上得知，2009年前十个月，该市规模以上工业总产值、增加值、投资总额等多项指标，总量已超过2008年全年。前3季度，全市GDP1392.7亿元，同比增长16.9%，高于全国9.2个、全省4个百分点。“这是主动融入长三角带来的实效！”新闻发言人高晓光说。
    位于市区正南的肥西县，11年前在全省县域经济排名靠后，2009年却一跃成为中部百强县。“目前全县500多家苏浙沪企业，一年创造了20多亿元的工业增加值。”县人武部政委杨开斌介绍说：“全县约有85%的企业和90%的投资，来源于苏浙沪，其中仅浙商投资的企业，就占到县域经济总量的三分之二。”
    融入长三角、对接长三角的成效，吸引国内外众多知名企业纷纷把目光瞄向合肥，把发展基地建到合肥。记者在合肥市发改委了解到，世界500强企业中，目前已有联合利华、ABB、沃尔玛、麦德龙等49家情定合肥。与此同时，海尔、伊利等国内知名品牌，也把合肥作为企业全国战略布局的重要节点。“以合肥为圆心，方圆500公里物流圈，覆盖了4.8亿最具消费力的人口，特别适合面向内需的重化工业和加工制造业的发展。”市长吴存荣说。
    随着融入步伐的逐步加快，区域合作层次的深入和拓宽，合肥逐渐从单纯的长三角地区“配角”逐步向“主角”转变。据市发改委负责人介绍，为江淮汽车公司提供配套服务的1000多家企业中，有800多家是苏浙沪等地区的相关配套企业。同时，该市企业也加快了走出去的步伐，安徽叉车集团在长三角投资建立了50多家子公司，“徽商”在上海，仅农产品一个领域就开办了上千家企业……
    在积极融入长三角经济圈的同时，合肥充分发挥全省中心城市的带动辐射作用，会同芜湖、蚌埠建成合芜蚌自主创新综合配套改革试验区，形成一个以科技创新为特色的“合肥经济圈”。三地资源共享，使产业布局、区域市场、环境保护等方面迈入一体化发展轨道。试验区的出炉，不仅提升了合肥的发展空间，同时也有力地带动了全省经济建设的快速发展。据安徽省经济研究院总经济师周去峰介绍，2009年上半年安徽省GDP为4512.9亿元，比2008年同期增长11.8%。
    八百顷巢湖烟波浩淼，千万里长江浪涛汹涌。合肥，这个全国唯一临湖濒江达海的省会城市，正以崭新的姿态大步向前。
〖-ZW/正文〗
