〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛“中国军团”重装上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“勇敢者的游戏”首日比赛即现赛车意外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔拉力赛“中国军团”重装上阵
    “勇敢者的游戏”首日比赛即现赛车意外
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月2日电（记者冯俊扬、宋洁云）2010年达喀尔拉力赛1日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯发车，2日开始正式比赛。参赛的“中国军团”由12名车手和领航员组成，这也是迄今为止“中国军团”参加达喀尔拉力赛最大规模阵容。
    在汽车组的比赛中，有三支中国车队参加。中国奇瑞威麟车队的第一车手是五度征战达喀尔的老将、中国著名车手卢宁军。长城哈弗车队的周勇是迄今为止在达喀尔拉力赛上取得最好成绩的中国车手之一。首次出征达喀尔拉力赛的“酷车时代”车队是一支完全由中国人组成的参赛车队。从车手、领航员到后勤技术人员全部由中国人担任，参赛车手是朱金忠和赵永国，领航员分别是何旭东和韩岳。
    值得一提的是，此前还没有中国领航员完成达喀尔拉力赛的纪录，如果“酷车时代”的车手此次能够顺利完赛，车队的领航员也将创下中国领航员在达喀尔拉力赛上的新纪录。
    中国金城摩托车队的魏广辉和苏文敏出战摩托车组比赛。这是金城摩托车队第二次征战达喀尔，其中来自南京的魏广辉参加了去年的达喀尔拉力赛。
    来自中华台北的“星城车队”参加本届达喀尔拉力赛卡车组的比赛，这是台湾车手首次参加达喀尔拉力赛。
    首日正式比赛中国车手全部完成当天的赛程，其中威麟车队老将卢宁军在汽车组中名列第55位，是当日汽车组和摩托车组中国车手取得的最好成绩，与汽车组当天赛事冠军西班牙车手罗马的差距为41分38秒。威麟车队的另一位中国车手江耀桓以3小时1分34秒的成绩完成当天的赛事，在汽车组完赛的车手中名列第70位。“酷车时代”的两位中国车手朱金忠和赵永国分别名列第114位和第116位。长城车队的周勇以4小时19分57秒完赛，位列第120名。
    当天摩托车组的比赛，中国金城摩托车队的两位车手魏广辉和苏文敏在完赛车手中名列第124和128位。在卡车组的比赛中，“星城车队”以3小时47分17秒完赛，在卡车组中名列第33位。
    2010年达喀尔拉力赛参赛车手经过在阿根廷和智利的9000余公里征程后，将于1月16日返回布宜诺斯艾利斯。
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月2日电（记者冯俊扬、宋洁云）在2日进行的2010年达喀尔拉力赛首日比赛中，一名德国车手驾驶的赛车失控冲出赛道，撞入路边的人群，造成至少1人死亡，7人受伤。
    当天是达喀尔拉力赛第一天的正式比赛，德国车手米尔科q舒尔蒂斯驾驶的越野车行驶到阿根廷中部科尔多瓦省的阿尔帕q科拉尔地区附近时，赛车突然失去控制，撞向路边观战的人群。
    当地警方官员证实，由于当时赛车速度很快，一名28岁的阿根廷女子在事故中当场身亡。舒尔蒂斯的赛车还撞伤了7名当地民众。当地司法部门已经对这起事故展开调查。初步调查显示，当时死伤民众所处的位置是比赛中禁止进入的区域。
    达喀尔拉力赛以考验赛车性能、挑战车手极限而著称，因此被称为“勇敢者的游戏”。自1979年首届赛事以来，已先后有54人在这项赛事中不幸罹难，其中包括车手、赛事工作人员、观众甚至无辜路人。
    上图：1月2日，车手们驾驶赛车在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
