〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上帝遗忘在人间的一块翡翠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈牙利首都布达佩斯印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上帝遗忘在人间的一块翡翠”
    ――匈牙利首都布达佩斯印象
    ■本报记者夏洪青
    青少年时就从课本上知道，匈牙利“盛产”诗人，裴多菲的名句“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛”，深深地影响了一代又一代中国人；匈牙利“盛产”音乐家，李斯特等一大批著名的音乐家就生活在这片美丽的土地上；匈牙利还“盛产”诺贝尔奖得主，从这个国家一共走出了13位诺贝尔奖获得者……随中国新闻代表团来到匈牙利首都布达佩斯的那一刻起，记者就被她的美丽、大气、恢宏所深深震撼，被她的花容所折服：“布达佩斯真是无愧于‘上帝遗忘在人间的一块翡翠，的美誉！”
    布达佩斯有“多瑙河上的明珠”之称。夜游多瑙河，深蓝色的河水穿城而过，两岸巨大的建筑耸入夜空，不断变幻闪烁的霓虹灯，如飞瀑直下，卷起堆堆银浪，泻入蓝色的多瑙河，那景、那水、那影，美得让人陶醉。
    陪同我们的匈牙利翻译介绍，布达佩斯城是由老布达、布达和佩斯三部分组成的，布达和佩斯以多瑙河为界，布达区为山地，佩斯区为平原。布达山上金碧辉煌的是匈牙利皇宫，佩斯区流光溢彩的是匈牙利议会大厦，那灯火辉煌的是高校群，那像彩虹一样横跨多瑙河上的就是著名的链子桥……那晚，代表团一行每个人都忙坏了，不停地照相，都想把布达佩斯美丽的夜景收藏起来。
    到布达佩斯，布达的“加冕教堂”――马迦什教堂是必须要看的。这是一座哥特式风格建筑，整座塔身精雕细琢，教堂内金碧辉煌，极具民族风格的五颜六色的玻璃很好地阻挡了外部强烈的光线，使透进来的光线显得柔和而宁静。1867年，匈牙利历史上一位非常有名的皇帝费兰茨・尤若夫一世曾在这里举行加冕典礼，马迦什教堂因此又称“加冕教堂”。在教堂的后面，就是著名的渔人堡――传说是渔夫们修建起来的城堡。
    毗邻的是皇宫。夜晚在游船上看到的皇宫尽显华丽，却没想到它经历过那么多劫难。它曾经历了奥斯曼土耳其的铁蹄，欧洲最大的王朝之一哈布斯堡王朝的入侵，先后3次完全被毁，每一次又都按当时流行的建筑风格重建，现存的古典风格是二战后形成的。如今的皇宫，里面有民族画廊、历史博物馆及赛切尼图书馆，已经变成了一个服务于大众的地方。
    返回佩斯住地时，司机驾车特意经过链子桥，让我们一睹她的“芳容”。链子桥始建于1839年，1849年完工，是连接布达与佩斯两城区间9座大桥中最古老、最壮美的桥梁。二战期间，纳粹德军为了巩固他们在城堡山上的堡垒，将桥梁全部炸毁。历经战后的重建，链子桥在完工后100年即1949年重新通行。
    议会大厦这座宏伟壮观的新哥特式建筑，是布达佩斯的象征。议会大厦长268米，最宽处118米，平均高42米，中心圆形拱顶的尖端高96米，周围有两个哥特式大尖顶、22个小尖顶，堪称世界建筑艺术中的珍品。很遗憾，我们去得太早，大厦还没开门，只能在外面细细品味。翻译介绍，大厦的主要厅室里都以匈牙利历史名人的肖像和雕塑以及表现匈牙利历史大事的巨幅壁画装饰，拱顶下有个金碧辉煌的圆顶大厅，20多根柱子总共用了50公斤的金箔装饰。
    著名的安德拉什大街及其周围的建筑，都保持着中世纪的风格，是匈牙利8处被联合国教科文组织列入保护和保存的世界文化遗产之一。整条街长2.5公里，两侧几乎都是19世纪末文艺复兴时期的建筑。其中，最漂亮最著名的建筑就要数国家歌剧院了。这是匈牙利演奏场地最大的歌剧院，1884年落成，当时是欧洲最具现代化的歌剧院。歌剧院里里外外摆放着很多著名音乐家的雕塑，形态、神情、大小各异，每一件都是一个精美的艺术品。
    布达佩斯是美丽的，尽管访问的时间短暂，但她的风情、她的意蕴、她的历史足迹让我们流连忘返，久久回味……
    图为匈牙利皇宫夜景。本报记者夏洪青摄
〖-ZW/正文〗
