〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠“游击队”打垮坦克兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠“游击队”打垮坦克兵
    ■胡涛
    1942年11月19日，炮火声声，震天动地，前苏联红军突然向进攻斯大林格勒的德军发起攻击。在这次激烈的战斗中，斯大林格勒当地的老鼠“游击队”意想不到地立了大功。
    寒冬，老鼠们原本是跑到附近农户家中过冬，出没于他们的杂物间、干草棚甚至居室。可是，德国法西斯军队的侵略破坏了这一切，周围的建筑物都遭到破坏，使人和老鼠均无家可归。
    这些无安身之处的老鼠寻找到一个舒适的新住处――德军的坦克。原来，德军的武器装备不太适应斯大林格勒严寒的气候。为了使坦克随时处于临战状态，他们只得不时地对坦克上的发动机预热。如此一来，坦克里的温度显然较空旷的雪野高出了许多。钻进坦克的老鼠在坦克里忙着筑起温暖的巢穴。为寻找建巢的材料，凡是牙齿能咬动的东西，它们一样不放过。被老鼠破坏最严重的就是电路的绝缘体，许多坦克因为电路短路而动弹不得无法参战。
    （方汉制图）
〖-ZW/正文〗
