〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军着眼科学发展对制度机制进行“废、改、立”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30项不合时宜的制度“退役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30项不合时宜的制度“退役”
    本报讯特约记者刘建伟、记者薛仁报道：某些制度、机制随着形势任务的发展变化，必然会经历“生老病死”。可为什么有些制度机制已经过时却难“下岗”？去年12月上旬，沈阳军区某集团军党委针对这一问题，对近年来出台的制度机制进行梳理，果断废止30项、修改14项不合时宜的制度机制，新建立23项促进部队科学发展的有效机制。
    记者翻阅这个集团军《废止执行有关制度机制的通知》看到，废止的30项制度机制涵盖了军事、政治、后勤、装备等部队建设的方方面面，“年龄”最大的已经整整10岁。集团军政治部领导介绍说，这些制度机制曾为集团军各项建设作出贡献，有的还被军区、总部推广，在这次集中清理中，因为过时“退役”了。
    在集团军党委会上，记者目睹了30项制度机制“退役”的全过程：9名党委常委齐聚一堂，按照“看是否科学、看是否符合实际、看官兵是否满意”的标准，从“严格落实有关法规、把握形势任务发展变化、充分遵循部队建设特点规律”3个层面出发，对近年来出台的制度机制逐一“过筛子”，适用的保留，有缺陷的加以完善，过时的果断废止。
    这次废除的制度机制是几任党委根据当时形势发展和部队建设需要建立的，有的是现任党委主持制定的，提出废除当然需要勇气。集团军政委王群告诉记者：“连续开展的三批学习实践科学发展观活动，让各级领导和基层官兵的思想得到进一步解放。废止这些过时的制度机制，就是为了更好地适应新形势，推动部队建设科学发展。”
    “废止这些制度机制并不是简单否定过去。”集团军军长高光辉介绍说，多年来，集团军党委注重在继承中发展，此次他们按照“坚持根本的、废止过时的、完善适用的、创新可行的”要求，在废止、完善不合时宜制度机制的同时，新建了23项有利于推动部队科学发展的制度机制，促进了制度的不断完善。
〖-ZW/正文〗
