〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队各级党委和政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委、政治机关紧密结合实际，认真抓好《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》的学习贯彻。
    通知指出，军委《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七届四中全会精神和胡主席关于加强军队党的建设的一系列重要论述，总结概括了军队党的建设的宝贵经验，深刻分析了新的形势任务对军队党的建设提出的新要求，对加强和改进新形势下军队党的建设作出重要部署，是当前和今后一个时期军队党的建设的重要指导性文件。认真学习贯彻这个文件，对于确保党对军队绝对领导，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。最近，胡主席围绕贯彻党的十七届四中全会精神和军委部署，着眼适应新的形势任务要求、大力加强和改进军队党的建设提出“四个坚持”的要求，为推进新形势下军队党的建设进一步指明了方向。
    通知要求，各级要专门安排时间，认真组织学习党的十七届四中全会精神、军委《意见》和胡主席重要指示，切实做到系统理解、全面把握。要突出团以上党委班子和领导干部这个重点，把党的十七届四中全会精神、军委《意见》和胡主席重要指示作为党委中心组学习、民主生活会、领导干部理论集训的重要内容。通过学习，使大家深刻认识加强和改进新形势下军队党的建设的重大意义，准确把握军队党的建设总体要求的科学内涵，进一步明确军队党的建设的主要任务、工作思路和重要举措，以强烈的政治责任感和使命感，高标准抓好新形势下军队党的建设。
    通知强调，各级要结合实际抓好贯彻落实，务求在加强和改进新形势下军队党的建设上取得扎实成效。要把加强军队党的建设与推动部队建设科学发展结合起来，在科学统筹工作、促进协调发展中加强党的建设，用部队建设发展的实际成果检验军队党的建设成效。要把加强军队党的建设与做好以军事斗争准备为龙头的各项工作结合起来，始终把提高核心军事能力作为党委工作的重要实践和紧迫课题，统筹抓好非战争军事行动能力建设，在完成多样化军事任务中提高党的建设水平。要把加强军队党的建设与研究解决重大现实问题结合起来，积极探索部队建设的特点规律，努力使加强军队党的建设的过程成为破解部队建设发展难题的过程。要把加强军队党的建设与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，依据《意见》抓好第一、二批单位的整改落实，进一步巩固和深化成果；第三批单位要按照《意见》要求切实加强基层党组织建设，真正把《意见》精神落实到基层，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    通知要求，要把贯彻落实党的十七届四中全会《决定》、军委《意见》和胡主席重要指示，作为各级党组织的一项重要政治任务。要认真分析本单位党的建设形势，依据《意见》提出的新要求新举措，抓紧研究制定贯彻落实的具体措施办法。要把《意见》作为各级党组织建设的重要依据，努力使《意见》的规定要求落实到军队党的建设各个方面，体现到党组织和广大党员的具体行动中。要加强督促检查，及时研究解决贯彻落实《意见》中遇到的矛盾问题。要加强舆论引导，积极宣扬先进典型，努力营造加强和改进新形势下军队党的建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
