〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱光华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱光华是羌族，1957年出生在四川省阿坝州茂县南星镇。1974年4月，17岁的邱光华成为周恩来总理亲自选拔的我国第一代少数民族飞行员中的一员。从那以后，邱光华驾驶直升机飞遍了祖国大西南的山山水水。
    2008年5月31日，正在执行抗震救灾任务的成都军区某陆航团邱光华机组，在运送受灾群众从四川理县返回途中，因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流不幸失事，邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5位同志光荣牺牲。6月14日，中央军委为机长邱光华追记一等功。
    2008年5月12日，四川汶川发生8.0级特大地震。震后不久，成都军区某陆航团的直升机奉命紧急飞往灾区。已经51岁、还有几个月就停飞的邱光华，没有被列入飞行的名单。
    倔强的邱光华拉住时任团长余志荣的手不放：“老余，你家也在灾区，你最理解我的感受，我不能眼睁睁看着家乡人民遭罪啊！”团里最终同意让邱光华投入救灾战斗。
    5月26日，邱光华驾机进汶川接运伤员。直升机将要降落的峡谷仅百余米宽，5道高压电线依次拦在下降的航线上。而地面由于山体滑坡导致河水上涨，原本的河滩变成了一片沼泽，找不到一处可供降落的地方。在空中盘旋30多分钟、悬停下降11次后，直升机终于穿过电线网强行降了下去。
    事后，邱光华说：“伤员在下面，我们冒死也得下去。”
    （据新华社成都1月3日电）
〖-ZW/正文〗
