〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，欢欢喜喜庆新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，欢欢喜喜庆新年
    第二炮兵某基地新兵
    展示才艺共享快乐
    本报北京1月2日电许瑞彬报道：1月1日晚上7时许，第二炮兵某基地新兵团三营六连俱乐部里洋溢着欢乐的节日氛围，一场由新战士自导自演的“我型我秀才艺PK赛”拉开帷幕。
    第一个出场的是毕业于江西农大的新战士陈凯，一首激情四溢的《问心无愧》唱得铿锵有力，也唱出了好男儿从军报国无怨无悔的志气。
    河南籍新战士孙同芳拿出自己的“武器”――葫芦丝，为大家吹奏了一曲《月光下的凤尾竹》，那悠扬的曲调使大家听得如痴如醉，也勾起了新战士想家的思绪，一曲终了，大家报以热烈的掌声。
    紧接着，出身书法世家的江苏籍新战士董留青带着“文房四宝”上台，随着他手中毛笔挥舞，一副对联随即写成。上联：好男儿志在军营建奇功；下联：尽义务无怨无悔当尖兵；横批：忠诚使命。刚劲有力的行草，赢得了一片叫好声。
    短短两个小时，先后有20多位新战士走上台展示才艺……
    北海舰队某基地新兵
    新年传递“入伍感言”
    本报旅顺1月1日电孙国强、王亚军报道：“我在部队挺好的……”今天上午8时许，北海舰队某保障基地新兵训练大队，吉林籍新兵孙延亮一拿起电话就迫不及待地和母亲唠起了嗑。与孙延亮一样，这个基地的千余名新战士，今天纷纷向远方亲人表达新年祝福、传递入伍感言。
    据该基地新兵训练大队政委朱国金介绍，为缓解新战士思乡之情，以更高的热情投入到训练中，元旦期间，他们除了安排丰富多彩的文体活动外，还在先前设立40部新兵专用电话的基础上，临时增添了20部电话，并向新战士们免费提供面值20元的电话卡。此外，大队还以党委的名义向所有新战士家庭邮寄一封节日慰问信和一张新年贺卡，以表达祝福和问候。
    北京军区某团新兵
    亲情问候不忘保密
    本报讯王新悦、苏奇伟报道：新年伊始，北京军区某团礼堂内座无虚席，10余名新战士正向全团发出“关注军事秘密安全，共筑思想‘防火墙’”的倡议。该团针对节日期间，新兵与家人朋友联络增多的实际，加强安全保密教育，确保节日问候不失泄密。
    元旦前，他们针对多数新战士入伍前有上互联网的习惯和经历，加强了信息安全保密教育，讲明军人不得私自上互联网的规定，把预防网络泄密关口前移。同时，政治部门印制了《保密知识守则》下发给每个新战士。各新兵连还充分利用广播、局域网、黑板报、闭路电视等载体搞好安全教育，确保新战士在电话、书信中不出现失泄密问题。
    左图：元旦期间，北京军区某团新兵营组织丰富多彩的文体活动，让新兵过上了一个温暖、幸福、祥和的新年。
    本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
