〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪海孤岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞”过来的螃蟹端上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”过来的螃蟹端上战士餐桌
    ■孟华昌本报特约记者许必成
    新年第一天，新疆军区红山嘴边防连餐桌上，炊事员将烹调好的螃蟹端了上来。这是该连元旦会餐“八菜一汤”的“压轴菜”，掀开热气腾腾的蒸笼，只见鲜美的螃蟹香溢诱人，战士们禁不住一边品尝，一边夸奖：“好吃，真好吃！”
    红山嘴边防连位于阿尔泰山腹地，每年封山期达8个月之久，素有“雪海孤岛”之称。每年进入冬季后，如何保证红山嘴官兵吃上新鲜食品和绿色蔬菜，就成为各级领导机关时时记挂在心的问题。元旦佳节就要到了，阿勒泰军分区组织后勤供应部门采购过节物资，还专门到福海县螃蟹养殖基地挑选了10公斤又大又肥的螃蟹。
    由于大雪堵住了上山的道路，军分区向新疆军区申请直升机运送过节物资。元旦前第5天上午，一连数日风雪弥漫的阿勒泰地区突然放晴，直升机机组人员抓住这一有利时机起航，下午1时左右飞抵红山嘴边防连上空。官兵们欢呼雀跃，顶着机翼刮起的大风奔向直升机搬运过节物资。
    （本报乌鲁木齐1月1日电）
〖-ZW/正文〗
