〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》近日下发。《意见》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，对加强和改进新形势下军队党的建设作出重要部署，是贯彻党的十七届四中全会精神的重要举措，是落实胡主席关于加强军队党的建设重要指示的实际行动，是加强和改进新形势下军队党的建设的重要指导性文件。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    军队党的建设是全党建设的重要组成部分，是军队全部工作的基础和关键。我军始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，各级党组织坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，团结带领广大官兵圆满完成了党和人民赋予的各项任务，经受住了各种复杂情况的严峻考验，积累和创造了许多宝贵经验。进入新世纪新阶段，国际国内形势发生深刻变化，军队使命任务进一步拓展，军队党的建设面临许多新考验新挑战新要求。要从思想上政治上组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须大力加强和改进新形势下军队党的建设。
    面对新的形势和任务，军队党的建设总体上是适应的，但还存在一些亟待解决的问题，直接影响军队党组织的创造力凝聚力战斗力，制约部队建设科学发展，必须引起高度重视，认真加以解决。我们一定要站在政治和全局的高度，充分认清以改革创新精神推进军队党的建设的极端重要性，认清新形势下军队党的建设遇到的新情况新问题新考验，认清加强和改进军队党的建设面临的艰巨任务，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，以更高的标准、更严的要求、更加自觉的行动，努力把军队党的建设提高到新的水平。
    学习贯彻军委《意见》，必须准确把握加强和改进新形势下军队党的建设的总体要求。《意见》一个鲜明的特点，就是在提出加强和改进新形势下军队党的建设基本思路的同时，突出强调必须把坚持党对军队绝对领导作为最根本的政治要求，必须把推动国防和军队建设科学发展作为根本着眼点，必须把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为根本目的。这样就抓住了军队党的建设带方向性、全局性、根本性的重要问题，使加强和改进新形势下军队党的建设的思路更加清晰，目标更加明确。
    加强和改进新形势下军队党的建设，必须认真落实《意见》提出的主要任务、目标要求和重要举措。《意见》提出，要按照建设马克思主义学习型政党要求加强党的创新理论武装，着眼提高贯彻民主集中制质量积极稳妥地发展军队党内民主，建设坚强有力、奋发有为的领导班子和高素质干部队伍，围绕充分发挥战斗堡垒作用建强基层党组织，大力弘扬我党我军的优良作风，坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点抓好军队反腐倡廉工作。这既涵盖了军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，又重点研究回答了当前军队党的建设的重大现实问题，对加强和改进新形势下军队党的建设抓什么、怎么抓、达到什么目标，都提出了明确具体要求和措施，指导性、针对性、操作性很强。各级党组织要紧密结合实际，在推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中不断加强军队党的建设，把《意见》提出的各项任务和要求落到实处。
    加强和改进新形势下军队党的建设，是各级党组织的重大政治责任。要认真落实党建工作责任制，自觉树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的观念，切实加强对党的建设的领导。要紧密结合形势任务的新要求，联系军队党的建设的新情况新课题，深化对军队党的建设重大现实问题研究。要积极探索加强军队党的制度建设的有效途径，不断总结军队党的建设经验，做好健全完善党内法规制度工作。要改进创新党建工作方式方法，积极探索运用现代科学方法开展工作，切实增强党建工作针对性有效性，不断提高军队党的建设科学化水平。
    实践证明，制定一个好的文件不容易，把文件精神贯彻好更不容易。各级党组织要把学习贯彻党的十七届四中全会精神和军委《意见》作为重大政治任务，着力在深入学习、吃透精神上下功夫，在联系实际、找准问题上下功夫，在指导实践、抓好落实上下功夫，以改革创新精神不断加强和改进新形势下军队党的建设，努力在新的起点上推进军队党的建设发展进步。
〖-ZW/正文〗
