〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量安全从小抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美国环球战略网“爆料”：印度在1991年至2003年的10多年间，摔掉了250架米格-21战机，事故率远高于同样使用苏（俄）式飞机的俄罗斯和其他国家。米格-21战机也因此一度被印度空军戏称为“飞行棺材”。
    数据惊人，让人叹为观止。印度空军频繁发生坠机事故，究竟是何原因？
    有关军事专家调查分析，得出结论：与印度自产的零部件质量低劣有关。多年来，印度坚持自行制造米格-21战机的大部分零部件，其中很多零部件的质量，远未达到俄罗斯生产厂家制定的标准规范。
    如此庞大的飞机，居然是因为小小的零部件不合格而折戟蓝天！真可谓，千里之堤溃于蚁穴。
    纵观世界各国，类似的悲剧其实反复在上演。比如，被美国军方称为“全能型”的阿帕奇武装直升机，至今已发生3000余起事故，坠机50多架。特别是在科索沃战争中，短短9天内，接连坠毁2架。事故调查的结果显示：坠落直升机的零部件存在严重的质量问题，如桨叶在高速飞行中突然折断、夜视系统在无光条件下突然“失明”等等。
    以之为鉴，方可避免类似的事故发生。当前，随着信息技术的迅猛发展，新型武器装备越来越复杂。一定程度上，每一件武器装备都是由诸多零部件组成的复杂系统。每一个零部件的质量，决定着整个武器系统的质量。
    任何一个零部件的薄弱，都可能导致整个武器系统的崩溃。
    武器质量安全是个系统工程，必须各方合力而为。对于装备生产一线的科研人员来说，只有严格按照要求生产出质量过关的零部件，才能确保整个武器系统的性能优良。对于装备使用者的部队官兵来说，只有平时踏踏实实维护保养好武器装备的每一个“螺丝”，才能保证自己手中的武器在战场上“不掉链子”。
    “轻者重之端，小者大之源”。历史和现实，以一种“悲惨的方式”反复告诫我们：武器质量安全，一定要从小抓起，从每一个零部件抓起。
〖-ZW/正文〗
