〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准中央军委下发意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》。这是贯彻党的十七届四中全会精神的重要举措，是落实胡主席关于加强军队党的建设重要指示的实际行动。
    《意见》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，总结概括军队党的建设的宝贵经验，深刻分析新的形势任务对军队党的建设提出的新要求，明确提出加强和改进新形势下军队党的建设的总体要求，对军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设作出重要部署，是加强和改进新形势下军队党的建设的重要指导性文件。
    《意见》指出，党的十七届四中全会通过的《决定》，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。胡锦涛同志在全会上的重要讲话，为加强和改进新形势下党的建设、坚持和发展中国特色社会主义指明了方向。当前，我军建设进入一个新的发展阶段，国际国内形势深刻变化和军队使命任务拓展对军队党的建设提出更高要求。全军和武警部队各级党组织和广大党员，一定要认真学习领会党的十七届四中全会精神，充分认清以改革创新精神推进军队党的建设的极端重要性，认清新形势下军队党的建设遇到的新情况新问题新考验，认清加强和改进军队党的建设面临的艰巨任务，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，以更高的标准、更严的要求、更加自觉的行动，努力把军队党的建设提高到新的水平。
    《意见》明确，加强和改进新形势下军队党的建设，必须全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七届四中全会关于“四个着眼于”的要求，坚持以能力建设和先进性建设为主线，认真贯彻党要管党、从严治党方针，紧紧围绕中心任务全面加强军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，努力提高军队党的建设科学化水平，为军队现代化建设和军事斗争准备提供坚强的思想和组织保证。
    《意见》要求，加强和改进新形势下军队党的建设，必须把坚持党对军队绝对领导作为最根本的政治要求，必须把推动国防和军队建设科学发展作为根本着眼点，必须把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为根本目的。《意见》明确了当前和今后一个时期加强和改进军队党的建设的主要任务，提出要按照建设马克思主义学习型政党要求加强党的创新理论武装，着眼提高贯彻民主集中制质量积极稳妥地发展军队党内民主，建设坚强有力、奋发有为的领导班子和高素质干部队伍，围绕充分发挥战斗堡垒作用建强基层党组织，大力弘扬我党我军的优良作风，坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点抓好军队反腐倡廉工作。
    《意见》强调，各级党委和领导干部要自觉树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的观念，切实加强对党的建设的领导。要认真落实党建工作责任制，深化对军队党的建设重大现实问题研究，做好健全完善党内法规制度工作，改进创新党建工作方式方法，增强党建工作的时代感和科学性。
    《意见》号召，各级党组织要把学习贯彻党的十七届四中全会《决定》和本意见作为重要政治任务，着力在深入学习、吃透精神上下功夫，在联系实际、找准问题上下功夫，在指导实践、抓好落实上下功夫，始终坚持以科学理论指导党的建设，以科学制度保障党的建设，以科学方法推进党的建设，在新的起点上不断开创军队党的建设新局面，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。
〖-ZW/正文〗
