〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮不敌新疆队排名跌至第八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月3日电万南报道：CBA联赛今天进行了第七轮的角逐，八一男篮携四连胜的旺盛士气客场挑战新疆男篮，但在新疆队猛烈的外线攻势下，最终以82比110不敌对手，以四胜三负的成绩排名下滑至第八位。
    王治郅与巴特尔这两位国内顶级中锋的对决本是人们期待的本场比赛的最大看点，但两人都没有爆发出最佳状态，王治郅全场仅得到16分，巴特尔也只收获7分，但他的队友薛玉洋贡献出了10个三分球，成为新疆队取胜的头号功臣。
    比赛一开始八一队利用内线强打得到4分，而正是薛玉洋用一记三分命中打破新疆队开场的进攻僵局。此后双方你来我往，新疆队以稳固的防守保持着领先优势，八一队则在王治郅的带领下打出了一波6比0的小高潮，但新疆队在首节结束时依旧以24比21领先。
    第二节新疆队换上了外援查尔斯，一直掌控着场上局势，而由于王治郅成为新疆队的重点盯防对象，小将当家的八一队攻防效率不高，很快被新疆队将比分差距拉大，加之薛玉洋在外线不断命中三分，以6个三分球砍下全场半场最高得分20分，帮助新疆队以13分的领先优势结束上半场，八一男篮得到38分。
    下半场新疆队派出了双外援，进攻频频奏效，薛玉洋的三分球手感也依旧热得发烫。反观八一队在王治郅被盯牢的情况下进攻继续受阻，防守也不到位，队员们失误不断，分差逐步被拉大到20分以上。第三节结束时，八一队已经以58比84落后新疆队26分。
    第四节开始后，新疆队两名外援配合默契，八一男篮此时进攻上虽然略有起色，但大比分领先、心态放松的新疆队越打越勇，比赛已经毫无悬念。最终，新疆队以110比82取得本场比赛的胜利，八一队的四连胜也就此终结。
    全场比赛薛玉洋命中10个三分球得到全队最高的32分，查尔斯有24分入账，而八一队的王治郅全场受到对手的严防死守，此前连续三场得分超过30分的他本场比赛仅拿下16分，却依然是全队最高。陈可得到14分，李可和张博各自贡献12分。
〖-ZW/正文〗
