〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范龙佩：“诗人首相”出任“欧盟总统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范龙佩：“诗人首相”出任“欧盟总统”
    ■本报记者吕德胜
    “头发随风飘舞，多年后风依然在吹，但可悲的是，头发已经不在。”很难想象，这样颇有禅意的诗句，竟然会出自一名欧洲政治家之笔。1月1日起担任欧洲理事会常任主席的范龙佩，因爱好文学并喜欢用荷兰文写俳句，在担任比利时首相期间就被称作“诗人首相”。
    虽然金丝镶边眼镜、凌乱稀疏的头发，还有演讲时缓慢柔和的语调，使出生于1947年的范龙佩看起来更像一名学者，而非在政坛游刃有余的政治家，但实际上他在担任过的各个政治角色中都有出色的表现。从上世纪70年代开始，范龙佩就在多位比利时内阁大臣办公室工作，并于1988年至1993年担任荷语基督教人民党主席。而在后来担任比利时副首相和预算大臣的6年时间里，范龙佩因成功地降低了比利时联邦政府的财政赤字而声名鹊起。
    更引人注目的是，范龙佩在弥合比利时政治分歧方面也表现出了高超的政治技巧。长期以来，比利时联邦政府中荷语区和法语区两派势力矛盾重重。2007年7月范龙佩当选为众议院议长后，为调解比利时国内政治纷争做出了积极努力，并在有关政党领导人之间积极斡旋，避免了国家内部的对抗与分裂。2008年12月，当比利时再度出现组阁危机时，他又临危受命，出任首相一职，并凭借其谨慎踏实的工作作风及高明的协调技巧，使比利时政府空前团结，因而广受各界拥护。
    然而，尽管在国内享有较高声望，但由于国力有限，范龙佩在国际上的知名度并不高，比利时国内媒体甚至称其“在比利时以外的地方声望为零”。由于欧洲理事会常任主席的职权主要是在欧盟内部协调立场，在国际舞台上代表欧盟各成员国首脑，所以，在他击败呼声甚高的英国前首相布莱尔当选这一重要职位后，媒体的报道更多地集中在对他当选台前幕后的分析上，对他本人的关注也多是对其能否胜任这一职务表示怀疑。
    确实，欧洲政治的重头戏向来是英法德的“三国演义”，一个小国领导人能够最终站上欧洲理事会常任主席这一相当于“欧盟总统”的高位，很容易让人联想到背后的力量博弈与利益平衡。不过，问题的关键倒不在于范龙佩能否胜任，而是欧盟各国特别是几个大国希望范龙佩扮演什么样的角色，赋予他多大的权力。换言之，就是“欧盟总统”这一职位到底有多少含金量。迄今为止，欧盟各国尚未对“总统”的权责定位达成一致，一些大国首脑希望“欧盟总统”低调务实，做一个“和事佬”，将主要精力放在调和欧盟内部矛盾上，但也有一些成员国领导人认为，“欧盟总统”应该是明星般的政治人物，要成为欧盟的“名片”和“代言人”。
    事实上，由于欧盟各成员国并未把主权交给欧盟这个超国家机构，《里斯本条约》赋予“欧盟总统”的独立决策权十分有限，在很多问题上，“欧盟总统”仍需听命于各成员国。要在这样的情况下带领欧盟共同应对国际金融危机以及气候变化等挑战，对任何人都不是件容易的事，也难怪人们会对范龙佩在未来两年半任期中的表现产生疑虑。
    不过，尽管外界有各种不同的期待与声音，“欧盟总统”毕竟是欧洲一体化进程中一个标志性的信号。而在一向低调的范龙佩看来，这一角色最关键的作用在于推动对话、团结和行动，“欧盟的形象要通过共同结果显示出力量。”
    “水洼在等待，从温暖到消失，水变成了一朵云。”这是喜欢乡村生活的范龙佩的一篇俳句作品，但相信这应该不会成为范龙佩“欧盟总统”生涯的一个预言。
〖-ZW/正文〗
