〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役中的电磁战等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈战役中的电磁战
    辽沈战役中，为歼灭敌廖耀湘兵团并防止其与葫芦岛之敌南北会合，我军适时指示257号电台向敌发出“共军有两个纵队向山海关开去”的假情报。廖耀湘兵团南逃恰与我辽南地区的独立第2师迎头相遇，误认为与我主力部队遭遇，匆忙转向营口逃窜。257号电台又迅速发出假情报：“共军有大量轻骑兵向营口开进。”目的是加重廖耀湘的顾虑，阻止敌人从海上逃跑。这些电报造成了敌决策上的失误，有效地牵制了敌人。这一战例对当前我军抓好复杂电磁环境下军事训练仍有一定的借鉴意义。
    ――四川某预备役炮兵旅政治部干事何东
    三种克敌方式
    平津战役中，按照中共中央军委先打两头、后取中间的原则，我军首先攻克西线的新保安、张家口；在东线，全歼天津国民党守军13万余人，解放天津。经过解放军和中共北平地下党的耐心工作，傅作义率部接受改编，北平和平解放。平津战役共歼灭和改编国民党军队52万余人，创造了中外战争史上的天津、北平、绥远三种克敌方式。平津战役的胜利打击了国民党的士气，对加速解放战争的进程具有重要意义。
    ――巴中军分区通江县人武部谭剑
    活捉张辉瓒
    1930年12月29日，国民党第18师师长张辉瓒率部进犯龙冈地区。红军采取四面包围之谋，在毛泽东、朱德的指挥下，利用有利地形，以正面攻击堵住敌军去路，以侧后穿插、迂回的方式切断敌人的联系，歼敌近万人，活捉师长张辉瓒。龙冈战斗的胜利极大地鼓舞了苏区人民的士气，也为今后游击战的战法做了有益的探索。
    ――南京政治学院学员李治
    黄土岭伏击战
    1939年10月，日军调集两万余人对我晋察冀边区进行冬季大扫荡。我军在杨成武将军的指挥下采取诱敌深入的战术，成功将日军引至设伏阵地黄土岭，在日军猝不及防的情况下突然发起猛攻。是役共歼日军900余名，击毙日军山地战专家、有“名将之花”之称的阿部规秀中将，沉重打击了侵华日军的嚣张气焰，打出了我八路军的威风。――75569部队74分队排长胡耀中
〖-ZW/正文〗
