〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者从海军第四批护航编队护航现场发回报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年，枕戈待旦亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保/陈志愿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，枕戈待旦亚丁湾
    ■文/图本报记者徐叶青通讯员李义保陈志愿
    新年，神州大地举国欢庆，四处飞歌。
    此时，海军第四批护航编队官兵依旧坚守在遥远的亚丁湾海面，依旧战斗在数百海里的护航航线上。
    出发至今2个多月以来，海军第四批护航编队已经数10次护送各型商船往返亚丁湾航线，充分展现了人民海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的决心和能力。
    海风阵阵，波浪起伏。元旦假期，海军护航官兵们在数百个战位上枕戈待旦，丝毫不敢放松警惕――
    瞧，特级飞行员、机长张示亮和他的机组成员时刻做好起飞准备。编队抵达亚丁湾的第一天，他们就受命紧急起飞救援受海盗袭击的“富强”号商船。此后，他们又多次在复杂气象条件下紧急起飞，遂行警戒巡逻、驱离查证、输送特战队员随船护卫等任务。
    瞧，被誉为“蛟龙突击队”的特战分队，在队长孙浩的组织下，坚持进行舰艇攀爬、散打格斗、特种射击、海上小目标精确打击等战斗技能训练。“蛟龙突击队”是护航编队的突击力量，他们的口号是“战斗在下一秒中打响”。
    针对海盗活动全时化、暴力化、集团化更加突出的特点，海军第四批护航编队充分发挥舰载直升机机动性强、活动半径大的优势，多次组织直升机在复杂气象条件下紧急起飞、警戒巡逻、驱离查证、跨昼夜飞行等课目的训练，在保护商船安全的同时，通过实战化训练提升直升机机组遂行任务的能力，提升了特战分队与直升机、舰载小艇等作战平台的协同配合能力。
    “用我们百分之一百的努力，维护国家战略航道的安全！”这是海军第四批护航编队官兵们的新年寄语。
    图①：护航途中的“马鞍山”号导弹护卫舰；
    图②：舰载直升机实施空中滑降紧急救援演练；
    图③：特战队员高度警戒应对突发情况；
    图④：特战队员快速攀登过往商船进行随舰护卫。
〖-ZW/正文〗
