〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短吻鳄”：卡-52型武装直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短吻鳄”：卡-52型武装直升机
    ■蒋恒
    据报道，由俄罗斯“卡莫夫”直升机公司设计制造的首批12架卡-52型武装直升机，日前开始装备俄罗斯陆军侦察总局，这引起各方关注。
    卡-52究竟是何方“神圣”？它是在卡-50的基础上研制而成的另一种共轴反转昼夜全天候武装直升机。与传统的武装直升机相比，卡-52采用了并列双座布局的驾驶舱，最大速度可达350千米/小时，其火力系统为右翼根部的一门口径为30毫米的可移动式机炮，其短翼下的4个武器挂架，可以挂载“旋风-M”激光制导超音速反坦克导弹、半主动激光制导空对地导弹等。最为特殊的是，该机可挂载4枚R-73型中距离空对空导弹或8至16枚“针-V”型近程自卫格斗导弹。其出色的空中格斗能力，使它获得了一个美誉――“短吻鳄”。
    最初，军用直升机在战场上主要执行侦察、地面攻击、运输等任务，空中格斗似乎连“副业”都称不上。从上世纪80年代的两伊战争开始，直升机大规模空中格斗出现了。当时，唱主角的是伊拉克的米-24“雌鹿”和伊朗的AH-1“眼镜蛇”，空战结果是装备了23毫米双管航炮的“雌鹿”顶翻了只有12.7毫米机枪的“眼镜蛇”。
    正所谓，最好的反坦克武器就是坦克，最好的反直升机武器就是直升机本身。如今，现代武装直升机除了有很强的对地攻击能力，还拥有较强的空战能力。“短吻鳄”无疑是其中的佼佼者。
    卡-52武装直升机按战斗方式，通常分为单机空战和编队空战，基本要求是及时发现目标，隐蔽行动，争取高度和速度优势，占据有利攻击位置，充分使用机载武器射击。实施单机空战时，通常在近距离超低空机动，快速完成对敌攻击。实施编队空战时，通常和卡-50编队配合，以长机、僚机或长机、僚机群交替掩护进行战斗。
    作为一个“智力发达的助手”和一个能指挥与协调其他作战系统的特殊“调理员”，“短吻鳄”完全称得上是卡-50的“黄金搭档”，当敌武装直升机企图攻击卡-50时，卡-52则利用优秀的空中机动能力和出色对空火力，为卡-50提供空中掩护与支援，让其更加专注、精准的完成对地攻击任务。
〖-ZW/正文〗
