〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭队被“蜂王”保罗蜇伤等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭队被“蜂王”保罗蜇伤
    四天前最后一节翻盘并拔掉黄蜂“刺”的休斯敦火箭队2日来到新奥尔良，没料到最后一节遭到“蜂王”保罗猛蜇，丢掉了前三节的领先优势，最终反以95∶99败北。火箭队本场打得并不差，在命中率、篮板和助攻数据上甚至领先对手，可最后无奈吞下败果的原因之一是，19次失误让黄蜂队白捡19分。
    托尼加盟罗马不只为世界杯
    因本赛季遭到主教练冷遇基本无缘主力阵容而由此在最近几个月中没有得到国家队征召的意大利前锋托尼，最终选择与德甲拜仁慕尼黑队不欢而散，2日在新东家罗马队正式亮相。托尼表示，“我选择罗马队是因为这支球队本身的魅力，这里有出色的教练，还有我在意大利国家队的队友。如果我的表现出色，那么6月份征战世界杯也就不是什么大问题了。”
    英超球队贷款为球员补工资
    英超朴次茅斯俱乐部总经理斯托里2日表示，俱乐部将在下周获得一笔短期贷款，那时会给球员们补发上个月的工资。朴次茅斯俱乐部本赛季开始以来饱受财政危机的折磨，屡次陷入“拆东墙、补西墙”的尴尬局面；曾与当地政府财政部门因欠税而发生争执，也因拖欠其他俱乐部款项而被禁止进行球员转会交易活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
