〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野外演练中接受“红色洗礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院注重培育新学员当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野外演练中接受“红色洗礼”
    炮兵学院注重培育新学员当代革命军人核心价值观
    本报讯陈国胜、特约通讯员余世国报道：隆冬时节，刚刚接受“千里挺进大别山”野外综合演练磨砺的炮兵学院2009级学员，返回途中来到安徽省革命烈士陵园，在烈士纪念碑前面对鲜红的八一军旗，进行入学入伍宣誓。该院政委张志辉说，这是一次野外综合演练，更是一次“红色洗礼”，在瞻仰革命遗址、重温先烈故事中，学员们心灵受到了强烈震撼。
    一个多月前，这个学院千余名新学员奔赴大别山开展野外综合演练。他们越高山、涉沟壑、穿丛林、宿荒岭，不仅完成了军事地形研判、战术基础与防护等军事技能训练，还在这段“红色之旅”中寻访先辈足迹，接受革命传统洗礼。
    为了引导新学员尽快适应部队生活，树立坚韧顽强、敢打必胜的战斗作风，该院尽可能让行军路线与当年刘邓大军千里挺进大别山的红色轨迹相吻合，让他们在荒野丛林中磨砺战斗意志，通过“红色之旅”的艰苦跋涉坚定理想信念，筑牢军魂意识，培育当代革命军人核心价值观。
    行军途中，该院还结合红色教育资源，随机组织新学员开展“迈好军旅第一步”主题演讲、“军人为谁扛枪”大家谈等活动，进一步激发新学员爱军精武、学习成才，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作贡献的热情。
〖-ZW/正文〗
