〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训2010：三军龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训2010：三军龙腾虎跃
    ■南京军区某陆航团开训演练高难课目
    ■北海舰队某扫雷舰大队舰艇紧急出航
    ■沈空某团组织战机“红”“蓝”对抗训练
    ■第二炮兵某部千人百车摆兵崇山峻岭
    本报南京1月1日电特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：今天上午8点，南京军区某集团军陆航团15架战鹰呼啸升空，实施新年开训演练。
    当天上午，苏南某军用机场，少云薄雾，能见度小于4公里，地面温度-3℃。笔者在现场看到，15架武装直升机发动后进入悬停状态，塔台一声令下，特级飞行员、副团长邢伟民带着4名飞行员率先腾空而起，其余直升机随后依次进入飞行航线，展开航行课目训练。塔台上，指挥调度人员仔细观察飞行姿态，监督训练进度。截至晚上9时30分，这个团已进行了雾天悬停起落、近距离火力支援、山地搜索营救等6个高难度课目训练。
    本报大连1月1日电朱俊杰、特约记者李德报道：深冬的辽东半岛，寒风凛冽。“呜……”一阵急促的汽笛声响彻军港。北海舰队某扫雷舰大队舰艇解缆出航，进行新年开训第一次演练。
    8时30分，舰艇刚驶入某海区，“战斗警报”响起：“左前方发现‘敌’舰艇2艘！”全舰进入一级战备状态。突然，一股浓烟瞬间从后甲板滚滚涌来，两名水兵冲上去，快速开启消防水龙阀门，强大的水流迅速喷向烟雾。甲板上，很快结出厚厚的冰甲。
    紧接着，快速布雷、救生演练、防核化操演等课目相继展开，官兵们嘹亮的练兵口号压过了海风的怒吼。
    本报沈阳1月1日电王军、特约记者戴景涛报道：清晨，滴水成冰。沈空航空兵某团机场上，一架架战机喷出滚滚热浪，相继起飞，一场恶劣气候下的“红蓝”对抗格斗演练拉开帷幕。
    天地间，一片混沌。指挥所电子显示屏上，“红”、“蓝”双方战机逐渐接近。“红方”4机编队雷达静默，保持密集队形扑向“敌机”。“601，接近目标。”“601明白。”“红方”长机沉着回答，4架战机突然垂直机动分开，同时发射箔条弹，对“蓝方”战机实施干扰。此时，“蓝方”两架战机也迅速接近对手。“发现目标！”“602，我攻击，你掩护。”“红方”长机下达命令，锁定目标射击。“蓝方”一架战机被“击落”，另一架仓惶逃逸。“返航。”随着指挥所的命令，战机钻出云层，依次返场。
    本报北京1月1日电杨永刚、特约记者冯金源报道：朔风扑面，乌云压顶，第二炮兵某部千人百车驶向崇山峻岭，举行一场快速机动作战演练。
    不久，通信电台受到强电磁干扰，继而车队又遭小股“敌特”袭扰。随后，官兵接到指令：前方进入核生化染毒地段。指挥员一声令下，官兵迅速穿戴防化服和防毒面具，占领发射阵地。
    “一名操作号手冻伤！”“某型号导弹急需补给维修器材”……导调人员相继提供一个个突发情况，随行保障的军医快速进行急救，保障人员打开电脑输入信息，不到一分钟就准确及时将保障物资输送到位。
    上图：新年来临之际，沈阳军区某旅开展冬季适应性训练的场景。
    本报特约记者廉洁摄
〖-ZW/正文〗
