〖ZQ/总期〗18987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“山野猛虎”到“雪域之狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步师锤炼高原高寒地区作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/郝修杰/何旷阳/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“山野猛虎”到“雪域之狼”
    ――兰州军区某摩步师锤炼高原高寒地区作战能力纪实
    ■黄群明郝修杰何旷阳本报特约记者侯国荣
    核心提示
    打赢未来信息化战争，需要具备全天候、全地域的作战能力。
    我国幅员辽阔，地理环境复杂，气候差异较大。不同的地理环境，不同的天气条件，对部队战斗力建设要求也有所不同。平原善战，高原未必能战；热带可千里奔袭，寒区有可能寸步难移。“全天候、多地域作战能力”，已成为当前我军战斗力建设亟待解决的课题之一。
    兰州军区某摩步师戍守在祖国大西北，战功赫赫。10年前，着眼使命任务需求，该师自补战斗力“短板”，把目光投向被称为“生命禁区”的青藏高原。10年磨砺，成效斐然。如今，该师官兵骄傲地说：“我们不仅要作‘山野猛虎，，更要当‘雪域之狼，”。
    引子
    莽莽昆仑，白雪皑皑，飞鸟绝迹。
    万籁俱静，突闻铁马嘶鸣。
    滚滚车流，在雪地里犁出一道道壮美的辙迹……
    10年间，五上青藏高原，兰州军区某摩步师不畏艰险，大胆探索，锤炼部队高原高寒地区作战能力，在“生命禁区”里留下一串串挑战极限的足迹。
    初上青藏高原，“攻坚英雄连”不战自退――
    生命有“禁区”，未来战场无“特区”
    世纪初年，该师所属部队万人千车兵分3路，首次横跨陕、甘、宁、青4省（区），机动1700多公里，分别翻越六盘山、贺兰山、日月山，向昆仑山腹地挺进。
    和以往一样，担当先锋的依旧是该师的“王牌”连队――某团“红九连”。
    “红九连”在战争年代荣获“战斗模范连”荣誉称号，和平时期被中央军委授予“攻坚英雄连”荣誉称号。
    令人没想到的情况发生了。挺进海拔4000多米的纳赤台地区，“红九连”刚展开训练，数名战士接连休克，连队不得不折返回海拔3000米以下的地域休整。
    “王牌”折戟纳赤台，官兵们顿时“炸”开了锅：这么强悍的连队，怎么一上了高原就“水土不服”？
    坏消息接踵而来。某摩步团在海拔3500米的雪野组织战术综合演练，多名官兵突然出现严重的高原反应，被紧急送往野战医院治疗，演练被迫中断……
    风险这么大，下一步高原适应性训练还搞不搞？指挥所里，大家眉头紧锁。
    有人建议：不行先撤吧。
    此刻，该师党委“一班人”态度坚决：“打仗时，我们能选择战场吗？不能撤！”
    生命有“禁区”，未来战场无“特区”。为此，该师召集官兵开“诸葛亮会”，深入剖析，查找问题根源：没能科学地认识高原，不懂高原训练规律，盲目开展训练所致。
    师党委“一班人”达成共识：挑战高原，首先要研究高原，认识高原，融入高原。
    仰望巍巍昆仑，出路究竟在何方――
    “梯田理论”牵引高原训练探索之旅
    野战指挥所里，巨大的中国地形图摆放在正中间。
    地形图上，青藏高原隆起的褐红色板块，格外刺激人眼球。
    青藏高原，平均海拔4000―5000米，被地理学家称为“世界屋脊”，被生物学家称为“生命禁区”。
    一组调查数据，让该师指挥员心惊――
    在高原行走，相当于平地负重20公斤，脉搏最高可达150次，高原反应造成各单位严重的非战斗减员；
    车辆缺氧也“腿软”，海拔4500米以上，汽车动力平均下降20%，故障率增加30%；
    各种武器射击精度下降，以某型自动步枪为例，对固定目标射击时，平均弹着点偏高5-7厘米……
    怎么办？高原训练是一项全新课题，没有现成经验可循。
    又是一个不眠之夜。
    仰望巍巍昆仑，出路究竟在何方？
    “面对新问题，一定要有新思路”，师长汪海江富有哲理地说：“要冲击‘生命禁区，，仅靠忠诚和勇敢是远远不够的。跨越高原，必须首先要找到一个科学的理论‘支点，。”
    密如蛛网的海拔等高线，让官兵们联想到黄土高原上最美丽的风景――梯田。每一道海拔标高，就像是一层梯田，层层而上，逐次跨越，就能到达山顶。
    灵感，由此产生。一个全新的高原训练理论――“梯田理论”在该师“出炉”了。
    为克服高原反应对人员和装备的影响，该师按海拔每升高1000米作为一个调整台阶，在不同的海拔高度上进行相应的训练，循序渐进，逐步升高。
    在征服高原这个特殊的战场上，该师党委“一班人”又一次冲在了最前面。
    为了搜集、论证高海拔地区人员和装备的高原反应数据，几名师领导分别带着精干小分队深入昆仑山腹地。他们跋涉在荒无人烟的高原上，夜宿在零下三四十摄氏度的雪地里，脸颊被强紫外线灼伤，嘴唇裂开了一道道血口子，双手冻得像“馒头”……
    3个月下来，他们收集的各类高原训练资料堆起来有一人高。而后，该师根据所属部队各兵种、训练等级等实际，研究编写了《高原十难问题研究》《高原适应性训练手册》《某新型坦克高原疑难故障分析与排除200问》《高原训练新装备保障常见故障分析100例》等6部120余本高原训练手册。
    有了正确理论的指导，该师完成了从“藐视高原”盲目训练到“正视高原”科学训练的转变。
    这年8月，该师万人千车再次向青藏高原挺进，让“梯田理论”得到了实战化检验。部队先后在4种不同海拔高度，对武器射击效能、人体适应、野战生存、快速机动、综合保障、训法战法等问题进行重点研究，完成了58个训练课目，进行了240多项试验，采集了1000多组数据，初步摸索出了部队在高原寒区遂行训练、作战任务的特点规律，填补了该师部队在高原寒区军事训练的空白。
    由此，该师高原训练工作上了一个新台阶。
    海拔3500米、4500米、5500米……该师一步一个脚印――
    “级差”训练实现了高原作战能力“三级跳”
    2007年8月，海拔6178米的玉女峰下，炮声隆隆。
    武装直升机掠地攻击，新型装甲综合攻击群突击，工兵破障开路，浓烈的硝烟笼罩着白雪覆盖的阵地。
    攻坚时刻，官兵们在厚厚的积雪上负重冲击，竟然没有一个人出现高原反应。
    这是我军训练史上第一次在海拔5500米雪域高原上进行师团规模的实兵实装战术演练。
    此次为期2个多月的高原演练，该师训练地域由海拔3000米逐步推进到5500米以上，不仅实现了人员无一伤亡，装备无一损坏，还创造了一个又一个高原训练纪录――
    创造了我军陆军部队在高寒高原地区适应性训练出动装备最多、摩托化机动距离最远、穿越海拔最高、高原演练课目最多的4项纪录；
    某型反坦克火箭、榴弹炮等成功在海拔4500米雪域高原首发命中、首群覆盖目标；
    某侦察航模机在海拔4300米试飞成功，并创造了侦察影像现地实时传输的新纪录；
    创造了某型高炮火控联动第一次海拔4500米实弹试射成功；
    某型坦克在海拔4500米以上超远距离射击，射击距离比过去延长1000多米，命中率达95％以上……
    “科学的‘级差，训练，实现了部队作战能力‘三级跳，。”他们脱胎换骨的变化，令现场观摩此次演练的总部和军区领导惊叹不已。
    所谓“级差”训练，就是“梯田”理论在高原训练工作的具体实践。该师分别在海拔3500米、4500米、5500米开设“级差”训练基地，按照“分级适应、逐层提高”的训练思路，在不同海拔高度上，以“先体能后技能、先训法后战法、先心理后生理”的原则进行针对性训练，逐步增加训练强度和难度。
    人员如此，装备训练亦是如此。部队进行射击训练，武器装备射程普遍偏远。对此，该师利用计算机对影响射击的各种高原环境因素进行分析，找出修正量，摸索出了各种武器在不同海拔高度的射击规律和方法。
    喜获成功之际，该师官兵不会忘记曾经盲目蛮干带给他们的沉痛教训。
    该师某装甲团初上高原，团领导不信高原反应会那么严重，一下子将部队拉到海拔4500米高的雪山上，准备拔头筹、创纪录。谁料，主战坦克打偏弹，反坦克导弹由于发动机推力不足“掉链子”，险些酿成事故。
    这一尴尬的经历深深刺痛了官兵的心，大家深刻认识到：如果没有“级差”训练这一科学的高原训练方法引导，要想靠蛮干冲击“生命禁区”是不可能的。
    吃一堑，长一智。从海拔3500米、4500米到5500米，从单车、单炮到连、营、团……该师官兵一步一个脚印，攻克了一个又一个训练难题，突破了一个又一个高原训练极限。
    海拔4500米以上，如何克服坦克射击偏弹现象，是一个没有解决的世界性难题。经过“级差”训练，某装甲团坦克九连炮长寇克松在海拔5500米雪域高原神奇地创造了1分钟发射30次、次次炮响靶落的全军高原训练纪录。
    “只有科学实施‘级差，训练，才能在高原实现人与装备的最佳结合！”这是全师官兵用挫折换来的经验。
    “红九连”所在团第一次在3500米进行连战术演习，26名战士因缺氧出现高原反应，非战斗减员达40%；第一次在海拔4500米进行营战术训练，18名战士出现高原反应；最后一次在海拔5000米以上进行团战术演练，无一人出现高原反应。
    被称为“金刚钻”的某团在海拔4500米以上地区首次全员全装在实战条件下完成检验性演习。奔袭两昼夜，官兵个个体能充沛，所属和配属的轻重武器实现了首发命中、首群覆盖，一批高原作战的战法得到了检验。
    征服高原，需要勇气，更需要智慧――
    依靠科技创新破解高原训练难题
    那年8月，该师某摩步团经过6昼夜长途奔袭，抵达海拔4500米的昆仑山某地域。
    车马劳顿之际，导演部传来命令：“立即就近安营扎寨！”
    四周冰封雪裹，荒无人烟，千人百车怎么宿营？
    让人没想到的是，百余台运输车、指挥车悄然穿插隐蔽在乱石峡谷中，不到20分钟，一辆辆方舱车组成“野战营盘”拔地而起。
    担负现场指挥的师后勤部部长李振瑞介绍说：“如今，一台方舱车就是一个流动的保障单元，现代野战条件所需的供水、供电、供油、取暖设备等野战后勤配套设施都上了车，设施齐全的‘野战方舱车，已替代了笨重的‘帐篷营盘，。”
    “千难万难，用科学开路就不难。”这是如今流传在该师官兵之间的口头禅。
    盛夏的昆仑山，天气依旧冷得呵气成霜，满山遍野都是积雪。
    该师某团经过快速机动和隐蔽行军，准时抵达昆仑山某地域。长途奔袭的官兵饥肠辘辘，急需用餐补充体力。
    这种“鬼地方”，高寒缺氧，怎么生火做饭？眼前的景象，打消了记者心中的疑虑：3名炊事兵拿起一块折叠式钢板和一些野炊器械，拉推组合，魔术般架起一个多功能“野营灶台”……不到30分钟，四菜一汤，外加主食米饭就做好了。
    刚开始，该师组织高原适应性训练，馒头蒸不熟、吃夹生饭是常事。为破解高原寒区饮食保障的难题，该师研制革新出了多功能可折叠“野营灶”，给每个连队配发了多孔蒸米器、滤毒净水机、多功能副食平台、野战营养快餐生成系统等野战后勤保障器材。该师还与某工厂联手研制了高原快热食品套餐。过去，一个百人连队在海拔3000米以上高原吃顿热饭最少需50多分钟，现在只需8分钟便可吃上快热食品套餐了。
    征服高原，不仅需要勇气，更需要智慧。深谙此理，该师官兵依靠科技创新，破解了一个个高原训练难题。
    昆仑高原，峰峦叠嶂，特殊的地形给动中通联带来不便，影响了部队指挥和快速机动作战能力。看到远处突起的山脊，指挥员灵机一动，将某型电台设置在山间高地，利用它的自动转信功能，实现了行军梯队的互联互通。从此，坦克群高原机动作战，再也不用担心顾此失彼，首尾不能相接了。
    该师还与有关科研院所联合研发出某新型通信指挥系统，实现了战场信息资源共享；对师本级现有接力通信、无线电台通信、卫星通信、计算机网络通信等进行系统整合，构建了新型装备指挥机构通信枢纽模式，从全方位、多兵种解决了高原高寒条件下的指挥通联问题。
    如今，冰天雪地的“生命禁区”，在该师官兵眼中，已成为创新灵感的试验场。围绕高原作战训练难题，该师官兵潜心探索，协力攻关――
    研制的高原训练模拟器，能模拟出不同海拔地区的氧气供给状态，戴着它，在低海拔训练也能达到高海拔训练效果；
    研制的坦克野外抢修设备、负重轮拆装支架、半起吊拖救装置等抢修工具，初步实现了小型化、制式化、系列化；
    革新的野战综合通信车，集无线电台、无线接力、程控交换等于一体，可实现有线、无线自动接转；
    研发的坦克炮射击诸元计算器，不仅提高了在高海拔条件下的射击精度，还增强了坦克超直射距离的打击能力；
    总结出的高原高寒地区“坦克火炮减半修正法”，较好地解决了高原高寒地区坦克火炮打偏弹的难题……
    没有攀登不上的雪峰，没有跨越不了的达坂――
    高素质高原作战人才崛起演兵场
    白雪皑皑的昆仑高原，寸草不生。
    如今，这里残酷的气候却培育出一个特殊的群体――高素质高原作战人才。
    昆仑山口，某炮兵团突击炮连连长赵锋率突击炮分队紧急出击。
    此时，狂风大作，大雪纷飞。如此恶劣的天气条件下，他精确计算、果断指挥，一发发呼啸而出的炮弹穿过层层雪雾，直捣“敌”目标正中央。
    像赵锋这样身怀高原作战“绝技”的人才，该师还有一大批――全军第一个将便携式通信卫星“锅面”天线矗立在海拔5500米昆仑山口的师自动化站高级工程师吉勒格，我军第一个在海拔4300米以上操控某型车载导弹“一箭穿三靶”的神射手徐兴勇……
    从“高原风暴”演练到“拂晓昆仑”行动，10年来，该师一批高素质高原作战人才驱动着战斗力巨轮，一步步向前滚动。
    2005年，部队上高原进行适应性训练。师装备部部长张宏科看到：在高原高寒地区作战，装备保障指挥要达到“抗中通”、“扰中通”，靠现有的通信方式很难实现。为此，他便组织相关人员进行研究、论证，最终摸索出用“大链路套小环路、多层次融多渠道”的通信模式，增强了装备指挥通信系统的弹性，有效克服了以往装备保障通信单一、脆弱的难题。
    某师参谋长张帆任团参谋长时，广泛收集高原寒区作战的各种资料，潜心研究高原生存、训练、作战方法，带领人员编写了《高原适应性训练手册》《高原十难问题研究》等，总结出23项战法训法成果，其中4项被总部肯定，2项被编入教材。
    某新型步兵轻武器，由于受高原恶劣气候的影响，射击精度明显降低。某摩步团士官班长李海军为了攻克这一难关，先后7次登上4500米以上的高原，在狂风暴雪中采集实弹射击数据。历经60多天时间，他终于写出了《浅谈恶劣天候对步枪射击精度的影响》《高原高寒地区步兵武器实弹射击修正法举要》《高原高寒条件下轻武器常见故障排除200问》等，为部队高原高寒条件下射击训练提供了强有力的支持。
    高原恶劣的环境，是人才成长最好的磨刀石；战场，则是培养人才最好的摇篮。该师始终把培养高素质高原作战人才，作为重要任务紧紧抓住不放，研究制订了《特殊人才群体培养规划》。他们充分尊重官兵的主体地位，广泛开展“我为高原训练献一计”活动，汇集群众智慧，研究改进训练方法，训练质量明显提高。
    那年8月，某装甲团挺进昆仑山进行适应性训练。在演练中，一台抢修车起吊装置无法对某型坦克发动机实施起吊。该团修理连士官刘小锋不分昼夜查阅资料，对照构造原理反复论证，只用了短短7天时间就革新出了新型起吊装置，使更换一台坦克发动机所用时间由过去的8人2小时缩短到2人半小时。
    十年盘马弯弓，十年英才辈出。一批高素质高原作战人才的崛起，带来了部队战斗力建设“水涨船高”。
    记者了解到，目前，该师65%的干部具有大学本科以上学历，85%的官兵成为一专多能，会驾驭3种以上主战装备的新型军事人才，一半以上的团级单位被上级表彰为“基层建设先进单位”和“军事训练一级单位”，师连续11年被总部表彰为“军事训练一级单位”。
    尾声
    在海边，我们眼中，太阳是从海平面上升起。
    在高原，我们眼中，太阳从雪山上升起。
    不同的高度，看到的风景是截然不同的。
    战斗力建设也是如此。就像爬山，一路拾阶而上，我们才能到达顶峰，一览众山小。
    整整10年，兰州军区某摩步师不懈探索，雪域“铸剑”，在“生命禁区”里锤炼部队高原高寒地区作战能力，突破了一项项高原军事训练极限――
    他们探索出了“营区内强化训练、低海拔模拟训练、分台阶适应训练、高海拔综合检验”等一整套科学组训方法，如今部队在低海拔地区适应一周左右，即可直接进入4500米以上高海拔地区遂行作战任务；
    他们在充分挖掘现有装备潜能的基础上，通过革新、配制与引进，完善配套了高原寒区作战训练装备设施，有效解决了未来高原寒区作战中远程机动、动中通联等10个重难点问题；
    他们创造了全军在海拔5000米以上高原寒区组织实兵、实车、实弹演练的第一，总结出了“火力拔点，接力攻击，突贯a入，驱歼并举，合围歼敌”等一系列高原作战新战法……
    成绩属于过去。站在新的起点上，该师政委张绘武对记者说：“山峰就在眼前，我们丝毫不敢停步喘息。”
    该师新年度训练计划显示：他们即将再次挺进昆仑高原，冲向雪线。
    （本版照片由张永进、王庆彪、崔国辉摄）
    图片：引弓待发
    铁甲雄风
    埋锅造饭
    侦察目标
〖-ZW/正文〗
