〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间真情暖心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏总队医院为藏族姑娘治病记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓蕾柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/西藏总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏自治区成立30周年前夕的一天，藏族姑娘扎西央宗在父母的陪同下，坐着轮椅艰难地行进1个多小时，来到西藏总队医院，双手捧着一条洁白的哈达献给了医院院长。她望着在场的医护人员那一张张熟悉的面孔，感激的泪水涌出了眼眶……
    1990年，即将参加高考的扎西央宗得了严重的类风湿性关节炎，住进了自治区藏医院。经两个多月的治疗，病情仍不见好转。扎西央宗的病使她备受折磨，也给家庭带来了巨大的压力。弟弟洛桑江措因交不起学费而不得不中途退学。家里的生活一天比一天困难。
    扎西央宗永远也忘不了这一天――1994年2月24日，她被武警西藏总队医院接去诊治。医护人员一看，扎西央宗的两条腿严重变形、僵直，瘦得只剩皮和骨头，一些患处的皮肤已变成了黑色。检查结果，她得的这种类风湿性关节炎已经到了中晚期。望着这位藏族姑娘失望与希望交织在一起的目光，医生们宽慰她：我们会帮助你的。陪同来的警官廖祥勇、龙万平哭着留下100元钱。下午，他们又送来了大米和其它东西。
    当晚，医院党委“一班人”就是否收治扎西央宗召开了一次特别会议。院长感慨地说：当年西藏和平解放时，藏胞们认识共产党就是从认识金珠玛米开始的。眼下医院各方面虽然很困难，但为了扎西央宗的康复，应该有多大力出多大力。他们决定给扎西央宗免费治疗。
    幸运的扎西央宗成了医院的特护对象，虽说是免费，但她一直用着最好的新特药品，得到的是一级护理。扎西央宗大小便困难，护士们不厌其烦地为她一次又一次地端屎端尿，扎西央宗过意不去，总觉得自己在拖累大家，护士们就像大姐姐一样耐心地和她谈心，打消她的顾虑。
    今年2月26日，《西藏日报》报道了西藏总队医院为扎西央宗治病的事迹，接着，西藏电视台也连续播发了这件事。西藏自治区党委副书记丹增当即召集卫生、工、青、妇和新闻单位的负责同志，高度赞扬了西藏总队医院免费治疗1名普通藏族女孩的革命人道主义精神，并倡议开展向他们学习的活动。他建议由自治区卫生厅副厅长顿珠任组长、自治区人民医院院长叶玉琳为副组长，组织全区最优秀的专家组成诊断、治疗小组，免费为扎西央宗会诊、检查并提出治疗方案。如西藏治不了，内地能治好，由自治区人民医院联系，送内地治疗，费用由工、青、妇3个群众团体帮助解决。
    一时间，西藏自治区社会各界群众纷纷向扎西央宗捐款。面对一双双热情的手，扎西央宗又一次流泪了。
    我们问起扎西央宗现在病情如何，她告诉我们，经过拉萨市专家们的会诊，到天津去治疗过。现在她的双腿已能够活动，但还是站不起来。她最后充满信心地说：“社会上有那么多好心人关心我，我的病会慢慢好起来的！”
〖-ZW/正文〗
