〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将在多国维和部队占重要地位塞族领导人同维和部队代表会晤德将参与军用卫星侦察系统建设 法“狂风”式战斗机计划可能搁浅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据伦敦新闻媒介报道，北约已同意俄罗斯在波黑多国维和部队中占有实质性地位，即可以派遣不超过2万人的部队，但不享有否决权。
    报道援引北约官员的话说，北约16个成员国已于11日在布鲁塞尔召开的一次会议上达成内部协议，允许俄罗斯在多达6万人的多国维和部队中占有重要地位。但西欧盟国也同意美国所坚持的主张，即俄罗斯不能享有北约在波黑军事行动上的否决权。
    俄罗斯对北约的这一决定表示理解，并将派官员在近日内访问设在比利时蒙斯的北约军事指挥总部，以讨论俄罗斯参加多国维和部队的细节问题。
    波黑塞族领导人13日在萨拉热窝机场同联合国维和部队代表举行会晤时，要求联合国向正在进行激烈战斗的波黑塞族西部地区紧急派遣观察员，以确认克族和穆斯林违反停火协议的情况。
    波黑塞族副总统科列维奇在会晤后对记者说，如果联合国不满足塞族的上述要求，塞族今后将不再参加有关实施波黑停火协议的任何会谈。他说，明天举行的波黑塞族议会会议还将提出，如果联合国不满足塞族的上述要求，塞族就将退出波黑和平进程。
    波恩新闻媒介13日报道，德国政府已决定参与建设欧洲军用卫星侦察系统，以便获取“战略情报”。
    13日出版的《世界报》在头版头条报道说，这一决定是科尔总理上周与外交、国防、财政、科研和经济部长一起讨论作出的。不久，德国将就此同法国和美国进行磋商。
    报道说，德国希望实现一个以法国侦察卫星为基础，同时有美国参加的卫星侦察“欧洲方案”。这一方案的最终目标是对地球进行24小时的、全天候的侦察。
    法国空军参谋长让・拉努将军最近在法国国民议会国防和武装部队委员会听证会上建议部分放弃“狂风”式战斗机的发展计划。
    由于法国1996年装备预算草案推迟了多项军备计划，空军预算将比1995年减少百分之七点七。拉努提出，不要同时发展“狂风”式和“幻影”2000型战斗机，而应在完成“狂风”式SU・0型海军战斗机发展计划后，暂停“狂风”式SU・1型空军战斗机的发展计划并推迟“狂风”式SU・2型空军战斗机的发展计划。
    拉努认为，在部分放弃“狂风”式战斗机发展计划后，空军应增加装备“幻影”2000D型和2000―5型战斗机，因为这种飞机价格低于“狂风”式战斗机。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
