〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们代表的是中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统对祖国说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是航天远洋测量船基地“远望”号的一名船员。每次我们过领海线时，都要举行“祖国――再见”的仪式。
    再见，极为平常的招呼，但在领海线上向祖国说再见，却有着一番深刻的含意。
    鲜艳的五星红旗迎着海风徐徐上升，船员们在船长郭裕芳的口令下，“唰”地举起右手，政委范久经铿锵的声音回荡在蓝天大海之间：“我们肩负着祖国和人民的重托，奔赴南太平洋执行试验任务。在公海，我们代表中国。让我们牢记亲人的嘱托，创出一流的业绩。再见，祖国――母亲！”
    汽笛长鸣一分钟。行过最高礼节，“远望”号渐渐驶出领海线。在“无风三尺浪”的太平洋，狂风巨浪把船体摇得发出“嘎嘎”的颤音，我的岗位在全船最摇晃的驾驶台，晕船把胆汁、胃液都吐出来了，可我从没下过岗位。在最困难的时候，我耳边响着的是“在公海，我们代表中国！”的话语。当我们胜利完成任务，我总是对着祖国的方向，在心里默默地说：“我的祖国啊，我没有辜负您的期望！……”
    （作者系航天远洋测量船基地船员）
〖-ZW/正文〗
