〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表奉中国政府之命致函加利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对别国干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第50届联大一般性辩论中，斯威士兰、所罗门群岛等极少数国家的代表无视《联合国宪章》的宗旨、原则及国际法基本准则，在发言中歪曲和滥用“会籍普遍性原则”和预防性外交精神，公然提出所谓台湾在联合国的“代表权”问题，鼓吹“两个中国”、“一中一台”和“一国两席”，严重侵犯中国主权和领土完整，粗暴干涉中国内政。
    秦华孙重申，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，迄今为止，已有160多个国家与中华人民共和国建立了外交关系。1971年第26届联大以压倒多数通过关于中国代表权问题的第2758号决议，使中国在联合国的代表权问题在政治上、法律上和程序上都得到了公正、彻底的解决。
    他指出，联合国《宪章》明确规定，唯有主权国家才有权成为联合国会员国。所谓联合国“会籍普遍性原则”是以主权国家为基础的。台湾只是中国的一个省，从来不是一个主权国家，“会籍普遍性原则”在台湾问题上是完全不适用的。
    秦华孙说，台湾当局图谋“加入联合国”，其目的是分裂中国，制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”，不仅阻碍中国实现和平统一，而且必将在台湾海峡引起紧张局势，威胁亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。个别国家在属于中国内政的台湾问题上鼓吹预防性外交并非出于无知，而是无视《联合国宪章》的基本原则，这与预防性外交的精神完全是背道而驰的。
    秦华孙在信中说，中国政府和人民维护自己主权和领土完整的坚定立场得到了绝大多数国家的支持。第48、49和50届联大总务委员会断然拒绝将所谓“台湾代表权”问题列入联大议程，充分证明了极少数国家违反《联合国宪章》宗旨、原则和联大第2758号决议的行径是不得人心的。他奉劝这些国家认清台湾当局的图谋，不要再做任何不利于其本国人民长远利益和损害中国人民根本利益的事情。
〖-ZW/正文〗
