〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香一瓣慰英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名将领叶挺将军的女儿叶剑眉把《叶挺图集》（解放军出版社出版）捧献给了人间。这是叶挺将军留给我们的一笔可贵的精神财富。
    叶剑眉父母不幸遇空难时，她才9岁。在党的关怀、安排下由外婆抚养。1950年，她被接到北京，到了周恩来、邓颖超、聂荣臻等长辈和舅父廖承志的身边，在他们的关心爱护下成长。
    长辈们经常给她介绍叶挺将军坎坷而光辉的一生，使她知道父亲青少年时期因“家计不堪，复哀国难”，抱着强兵富国的思想，以“振污世，起衰弱”为己任，努力学习，从保定陆军军官学校毕业后参加了粤军，投身于打倒列强军阀的斗争，保卫过孙中山，支援过共产党领导的农民斗争；知道父亲在北伐中率领的四军独立团，是先遣队、尖刀团，一往无前，战功显赫，为四军赢得了“铁军”的称号；知道父亲多谋善断，身先士卒，被誉为“北伐名将”；知道父亲在南昌起义时任前敌总指挥，广州起义时任工农红军总司令；知道父亲任新四军军长时，领导抗敌，卓著勋劳；知道父亲既是孙中山革命的国民党人，又是无产阶级先锋战士的共产党人，有过辉煌的胜利，也受过严重的挫折，在国民党的囚牢里，他洁身自爱，具有“富贵不能淫，贫贱不能移”的高贵品质。特别是当她长大后，读了父亲的《囚歌》，知道皖南事变后父亲被囚禁，面对威逼利诱，庄严声明“挺不愿苟且偷生”，决心把牢底坐穿，“在烈火与热血中得到永生”！
    父亲的这一切，经常在她脑海里浮现，于是产生了编一本册子纪念先父的心愿。1988年，她开始投入编写工作。这时，人们万万没有想到她得了不治之症。在病危之时，她仍嘱托亲人一定要把纪念册印出来。由于她匆匆离开了人间，未能看到纪念册的出版。但她留下的这本图集，将会激励更多的人。RW：叶剑眉；事迹
〖-ZW/正文〗
