〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高两用人才培训层次做好“双休日”育才工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区创办周末文化学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志平徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末文化学校/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月14日电 梁志平、记者徐文良报道：成都军区新创办的军区周末文化学校日前发出入学通知书，1.2万余名具有高中文化程度的基层官兵，经考试合格，成为该校首期学员。这个文化学校是成都军区为提高两用人才培训层次，丰富基层官兵“双休日”生活而开设的。
    实行“双休日”后，成都军区从适应国家改革开放和部队现代化建设需要出发，根据基层官兵的愿望，在四川省教委的大力支持下，经过反复调查论证，创办了周末文化学校。该校以成都军区医高专、军区通信士官训练大队和后勤干部训练队为基础，在各军级单位设立分校，相对集中的旅、团设教学点、班。学校第一期开设新闻、法律、财会、治安管理等专业。各专业按照统一的教材和大纲，聘请具有任教资格的教师进行严格、正规的教学。学员在两年时间里，每个“双休日”正规参加授课4课时，各科成绩考试合格，就能获得国家承认的中专学历。
    成都军区政治部在日前召开的科学文化教育和培养两用人才工作会议上提出，部队周末文化学校必须由旅团主官兼任校长、政委。教育所需经费按照“上级拨一点、本级拿一点、个人出一点”的原则解决，并保证总部下拨的科学文化教育经费专款专用；明确规定，“双休日”学校教学和部队育才工作，以“官兵自愿、部队急需、地方有用”为原则，从有利于军政训练、有利于部队管理、有利于部队稳定、有利于提高战斗力出发，开展科学文化教育，提高基层官兵的科学文化素质。
〖-ZW/正文〗
