〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京总队九支队老战士面临退伍不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜时间多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/北京总队九支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 衣向东、张荣锋报道：“珍惜时间，多作贡献；珍惜友谊，增强团结；珍惜荣誉，鼓舞斗志”，北京总队九支队在老战士中开展的这一活动，激发了他们在退伍前抓紧时间加倍工作的热情。
    这个支队担负着外国驻华使馆的警卫任务，今年有些执勤经验丰富的老战士即将退伍。他们在积极做好本职工作的同时，采取一带一的形式，把自己的执勤经验传授给新战友，帮助他们克服执勤中遇事应变能力差等缺点，还协助部队领导选好重点哨位的“苗子”，开展强化训练，使新战友更快地成熟起来。二中队四班长李进已是服役4年的老战士了，一直担负着使馆正门哨的重点哨位执勤任务。他诚恳地给新战友介绍执勤经验，每次下岗后召集哨兵开个“研讨会”，针对执勤中遇到的问题进行剖析，使大家很受启发。
    许多老战士还与新战友促膝谈心，一起回顾昔日团结拼搏、为中队争光的情景，加深了战友间的感情，增强了中队的凝聚力。不少即将退伍的老战士已经入了党，有的还立了功，成为中队的训练标兵或执勤能手，但他们在警营的最后这段日子里，丝毫不放松对自身的严格要求，各项工作都走在前头。他们说：我们要珍惜荣誉，留下好名声。老战士马超腰部长脓包开了刀，领导让他多休息。他考虑到中队执勤任务重，主动要求站自卫哨，并抓紧时间做战友的思想工作。老战士们的行动为新战友树立了榜样，鼓舞了部队的斗志。
〖-ZW/正文〗
