〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克雷蒂安举行盛大宴会欢迎李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文杨国钧唐永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华10月13日电 （记者葛相文、杨国钧、唐永兴）中国总理李鹏和加拿大总理克雷蒂安13日在这里举行会谈时强调，中加关系有坚实基础，合作前景广阔。
    克雷蒂安在会谈中首先对李鹏总理访问加拿大表示热烈欢迎。他说：“我们对25年前同中国建立了外交关系感到自豪。我们在各个领域的关系发展顺利，特别是我去年访华后，加中两国贸易迅速增长，在其它领域的合作关系也有了新的进展。我们希望保持这种发展势头。
    克雷蒂安说，中国在人口众多的情况下进行了卓有成效的改革，经济上取得了很大的发展。他说：“在今后15年内，世界经济的发展将取决于亚洲，特别是中国经济的发展。中国经济的发展和国家繁荣不仅符合加中两国的利益，而且有利于世界的和平和经济发展。”他强调，政治制度和意识形态方面的不同不应成为发展双边关系的障碍。加方将与中方做出进一步努力，使两国的友好合作关系不断取得新的发展。
    李鹏总理对此表示赞同。他说，近年来，中加在进一步发展双边合作方面取得了许多共识，在各个领域的合作取得了丰硕的成果。中国政府十分重视发展同加拿大之间的关系，认为中加作为太平洋两岸有影响的大国，发展健康、长期、稳定的合作关系具有坚实的基础和良好的条件。
    李鹏说：“我们之间没有根本的利害冲突，互不构成威胁。两国都是亚太经济合作组织成员，除了各自面临着发展经济的任务外，在维护亚太地区的和平与稳定和在促进发展方面也有着广泛的共同利益。我们愿意与加拿大一道，继续为推动两国关系的顺利发展做出不懈努力。当前两国发展更加密切的经济合作关系面临着历史上难得的有利时机。我们两国经济互补性很强，加拿大自然资源丰富，经济发达，在水电、通讯、环保、原材料工业和基础设施等方面具有广泛的优势。而这些又都是中国建设领域的重点，所以两国发展互利合作的前景广阔。”
    会谈结束后，两国政府有关部门的负责人签署了中国人事部和加拿大人力资源开发部兼西部经济多样化部关于人力资源开发的谅解备忘录、两国政府核能合作谅解备忘录和核能合作项目协议，以及中加两国卫生部间卫生合作备忘录。李鹏总理和克雷蒂安总理出席了签字仪式。
    据新华社蒙特利尔（加拿大）10月13日电（记者唐永兴、葛相文、杨国钧）在加拿大和中国建交25周年之际，加拿大总理克雷蒂安13日晚在这里为来访的中国总理李鹏举行盛大欢迎宴会，1000多名中加官员和各界人士出席。
    宴会上，克雷蒂安首先致欢迎词。他说，李鹏总理的访问具有特殊的历史意义，因为13日正是中加建交25周年纪念日。“25年前开始的加中关系，如今已经蓬勃发展起来。”加中关系比以往任何时候都更加巩固，更加密切。在加拿大的主要贸易伙伴中，中国已经跃居第五位。而且两国之间的经济联系正在与日俱增。
    李鹏总理在致答词时说，“中加建交25年来，经过双方的共同努力，两国友好关系有了很大的发展，双方在许多领域进行了合作。事实证明，虽然中加两国社会制度不同，历史背景、文化传统和价值观念也有很大差异，但这不妨碍我们之间进行卓有成效的合作。”
    李鹏总理指出，自从70年代末期中国实行改革开放以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，中国的经济体制和社会经济面貌发生了很大变化。中国正在从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡，17年来，中国经济年平均增长百分之九以上。中国正在制定第九个五年计划和2010年远景目标，上述计划目标的实现将会把一个蓬勃发展的中国带入21世纪。他说：“我们预计，在一个较长的时间内，中国经济将继续保持较快的发展势头。这是因为中国是一个人口众多的发展中国家，有很大的消费需求和投资需求。但中国不单纯追求经济速度，而是要促进国民经济的持续、快速、健康发展和社会的全面进步。为此，中国的经济将实行两个根本性的转变：一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变；二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。中国经济的蓬勃发展，不仅为世界各国同中国的经济贸易和技术合作提供了更多的机会，也给世界经济的发展注入了新的活力。”
    他宣布，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，是维护世界和平与稳定的重要因素。中国保持政局稳定，坚持改革开放，经济走向振兴，不会对任何人、任何国家构成威胁。中国实现现代化，不仅符合中国人民的根本利益，而且符合世界人民的利益。中国实现现代化的目标，需要两个基本条件，一是国内政局稳定，二是长期和平的国际环境。我们愿在和平共处五项原则基础上，同世界所有的国家发展友好合作关系。
    两位总理的讲话不时为长时间的掌声所打断。李鹏总理讲话结束后，许多加方的企业家和各界代表拥到主席台，向他表示祝贺。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
