〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生营院建设趋于完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁杜程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生营院建设/广西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队认真落实武警部队制定的《“八五”除害灭病规划》，确立了卫生、绿化、环保三位一体的思想，结合营区综合治理和营房整治，认真搞好卫生设施的配套建设。总队每年都有预算安排经费用于修建和改造营房，增设防蝇设施，建立三格化粪池、澡堂、垃圾池等。去年，他们为总队机关修建了一个全封闭式的垃圾池，较好地解决了垃圾堆放问题。他们大力开展以灭鼠为重点的除“四害”活动，各单位利用“爱国卫生月”、“周末卫生日”对本单位的卫生“死角”进行清除，消灭营区蚊蝇孳生地，减少疾病发生。经检查，全总队已有93％的水源、98％的厨房、89％的厕所、87％的畜圈、85％的环境达到卫生要求，100％的中队卫生室达到标准要求，89％的支队机关营院达到了卫生营院标准。4年来，全总队昼夜发病率、传染病发病率都在控制线以下，未发生烈性传染病，无传染病暴发流行，无食物中毒。
〖-ZW/正文〗
