〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国索林根“排外”纵火犯被判刑
    德国杜塞尔多夫法院13日对索林根纵火案的4名凶犯作出判决，给这一震动世界的德国排外事件画上了一个句号。外长金克尔表示这一判决表明德国决不接受暴力。
    锌―空气电池有助开发电动汽车
    以色列EFL公司制造的锌――空气电池，可望为电动汽车开辟新前景。这种电池中装有锌板，当锌板接触氧气时就变成氧化锌，并释放出能量。更换锌板只需3分钟时间，变成氧化锌的旧锌板再用充电办法还原成锌。
    世界城市人口数量将大幅度增加
    据最新一期英国《经济学家》杂志报道，到2025年城市人口在世界人口中所占的比重预计将达到百分之六十一。
    日出现首座信息社会电脑图书馆
    最近日本东京出现了一座无一本藏书的电脑图书馆。馆内有一个装有各种“书籍”的大型数据库。这个现代化的图书馆属信息社会中的标准型图书馆。（番清）
    美发现世界上最古老的蘑菇化石
    美国科学家最近发现了迄今发现的世界最古老的2枚蘑菇化石，据推测，其生存年代距今已有9000万年的历史，那时恐龙尚“统治”着地球。
    印尼中爪哇地区发现古人类化石
    印尼中爪哇日惹特区最近发现距今约3500年的古人类化石残片。这具古人类化石的残片相当完整，从脚趾骨到头盖骨，全都可以辨认出来。但是由于残片太多，而且很小，因此可能难于将全部骨骼复原。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
