〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士陈天俊手书三大条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写的做的都是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 张津雪、记者郭建跃报道：通读过3遍《共同条令》、并能自觉处处以条令严格要求自己的北京军区后勤部某油库专业军士陈天俊，一字不落地将11.9万字的三大条令书写成钢笔字帖。日前，这一字帖已复印发给全库每个干部战士。
    曾在1993年全国硬笔书法大赛中获一等奖的陈天俊，近几年已先后12次在全国、全军硬笔书法大赛中获奖。他的硬笔书法作品被国内多家书画院收藏，部分作品还赴新加坡、日本展出。中国人民革命军事博物馆馆长袁伟少将专门找来专家鉴定陈天俊的《共同条令》手稿。专家称：陈天俊的字，“笔铸欧骨、法入王门（欧、王为古代名书法家欧阳询、王羲之）”。袁馆长握着小陈的手说：“军博将正式收藏你《共同条令》书法手迹。”
    陈天俊条令写得好，做得更好。去年他回湖北探家时，临归队时病倒，家人执意要拍电报续假，他说：“内务条令120条规定因特殊情况续假必经批准方可续假，未经批准逾假不归应追究。只剩两天打电报已来不及，再有病也得归队。”后来，他带病按时归队。RW：陈天俊；事迹
〖-ZW/正文〗
