〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水草地上的生死搏斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴周玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越草地是长征中人与自然斗争最艰难严峻，牺牲同志最多，决定红军胜负与生死搏斗的一段艰险历史。
    我们红三军团十一团进入茫茫的草地，最先遇到的是弹簧式与草甸一样的泥泞道路，踩上去软绵绵，象荡秋千一样晃来晃去，深一脚浅一脚，稍不留心就可能滑进深水潭。第一天虽然道路艰难，拖得大家精疲力竭，但全团未发生人畜伤亡事故。可是第二天就遇到几个深水潭，只好绕着大弯通过。还有许多十几米或几十米大小不等的泥潭陷阱，这种陷阱的地貌与其它草地区别不大，要不是前面部队插好危险标记和目睹陷进去的骡马还在挣扎吼叫，很难分辨出来。经过这种地段时，不论多么寒冷、饥饿、疲劳，战士们都立刻振作起来，聚精会神应付可怕的局面。每个人握紧自己的拐棍，三五人一伙，五六人一团，相互搀扶着行进。
    草地河流湍急，河底又高低不平，水冷刺骨，加上大家的身体弱，肚子饥饿，抵抗力差，经不起这种寒冷的刺激，只要稍为不慎，就会被水冲到河里，即使抢救上岸，也很少能够生存下来。因为河水把衣服泡湿后，寒冷难忍，无力走路，因而牺牲在草地上。
    过草地前，部队就经常吃不饱肚子。政治处20余人费了几天的时间，才收到100余斤生青稞，晒干后每人分了不到5斤，有的连队只分到三四斤。凭这点粮食，要在草地度过7天，其饥饿程度就可想而知了。红军战士每天饿得难忍，就像牛羊一样，走到哪里就在那里喝几口冷水，或拔青草、挖草根，以此当干粮边走边吃。每天到达宿营地，再疲劳也要找青草或草根，用洗脸盆煮熟，熬成猪也难吃的稀汤，当一顿“好饭”填饱肚子。吃下后恶心、呕吐或肚子膨胀发痛是常事，而第二天照样拔来煮着吃。若遇上干燥的地方宿营时，每个人都想找到一点食物充饥，如找老鼠洞，挖出老鼠熬汤解解馋，或拣香菇、找野物等。至于有皮带或皮鞋者，虽然数量极少，但都要把它煮熟吃光。途中遇有前面部队遗下的死马骨头，也要弄来啃着充饥。虽然采用各种办法来解决饥饿问题，但仍有许多掉队人员未能走出草地。
    在草地上饿着肚子每天行军五六十里，到了晚上能找到一个干燥舒适地方睡一觉，也是最大的享受和恢复疲劳的好机会。可是水草地多是水深没膝或泥浆很深踩下去能冒出水来的潮湿地，晚上下大雨，没有雨伞、雨衣等工具，只能硬着头皮顶着，或几个人顶着一床被子，或把一件衣服当雨伞，而衣服淋湿后，也无干燥的衣服替换，只好这样睡上一会。再加上天冷，又无棉毛衣服，肚子饥饿，所以每天晚上各连队都有不少轻病伤员冻饿成重病牺牲在草地上。草地上的最后一个晚上，我们在原始森林过夜。这个森林古树稠密，到处荆棘交错，前面部队在此搭好的窝棚，好似房屋一样避风防雨，大家都称赞是“洋房子”，这是在草地上度过的最幸福的一夜。
    由于草地的饥饿寒冷，缺医少药，部队的病员有增无减。这些病员，靠着坚强的意志，拄着拐棍跟随后尾日夜奔波，所以掉队的人很多，虽然各团收容队都耐心帮助，使掉队者大多数赶上了自己的部队，但有不少同志牺牲在草地上。快出草地的最后两天，目睹这些不幸离别人世的战友，我们无力量和时间掩埋他们遗体，只好把他们放平，盖上他们的衣服或被子，脱帽致哀，鞠躬告别，然后互相搀扶着继续向前走……
    红一方面军过草地到底牺牲了多少同志，至今没有确切的数字。聂荣臻元帅回忆这段历史，沉痛地写道：“环境的确是艰苦的，我们的许多同志在作战中那样英勇没有牺牲，却在缺粮少药、饥饿、寒冷、疾病、高原缺氧的艰苦旅程中痛苦地倒下了”。我写到这段历史时，心情万分沉重，无限怀念为革命而牺牲的英烈们。
〖-ZW/正文〗
