〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔4100米高山上为战士义务送水12年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族老人旺杰拥军情深意重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应华、记者刘兴安报道：在雅鲁藏布江畔一座海拔4100多米的高山上，人们经常能看到这样一个情景：在一条蜿蜒曲折的山路上，一条小花狗欢快地跑在前面，一头毛驴驮着几只水桶走在中间，一位手拄小竹棍的藏族老人跟在后面。这位藏族老人叫旺杰，今年62岁，他是在为山顶上空军某场站通信连对空台的战士义务送水。
    老人与部队的感情缘于12年前。一天，旺杰生了一场大病，危急之中，是驻地空军部队派军医为他治好了病。为感谢子弟兵的救命之恩，老人病愈之后，就不声不响地背起自家的水桶，为村前山上的空军战士送水。部队领导考虑到老人背水上山实在太累，就专门为他买了一头毛驴驮水。从此，老人每天就赶着毛驴送水。
    一年365天，旺杰差不多每天要爬10多公里的山路，为山上送两趟水。12年来，旺杰和他的毛驴已走过了4万多公里的山路，为部队义务送水、送粮和其他物资800多吨。12年间，先后有6头毛驴累倒在山路上，而老人却依然顽强地奔走在那条洒满汗水的山道上。RW：旺杰；事迹
〖-ZW/正文〗
