〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“菜园子”里洒汗水“菜盘子”前笑开颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂支队艰苦奋斗发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明特约/乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/山东总队临沂支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁海明、特约通讯员乔兰山报道：山东总队临沂支队艰苦奋斗建设“菜园子”，使农副业生产日趋红火，种植养殖日益科学配套专业化，改善了官兵生活。山东总队后勤部部长张盛林欣喜地称赞他们是“菜园子”里洒汗水，“菜盘子”前笑开颜。
    去年初，这个支队为创建农副业生产基地，在40余亩荒地上，以蔬菜为主发展种植业，以猪、羊、牛、鱼为主开展养殖业。他们本着能自己动手的就不花钱请人办的原则，组织驻城市部队和支队机关的官兵轮流到基地劳动，顶着烈日挥汗奋战，挖鱼塘，建猪圈，盖羊舍，搭牛棚，脸晒脱了皮，肩磨破了，手上起了血泡，没人叫苦叫累。从支队长到战士都是一个样：饿了，啃口干粮；渴了，喝口开水。官兵们奋战半个月，终于在荒山野地里挖出了18亩鱼塘，开垦了25亩荒地，建成了18间保温型猪圈、4间羊舍和300多平方米的牛棚，使荒山野岭旧貌换新颜，牛羊成群猪满圈，鱼虾戏水蔬菜绿，一派繁荣景象。
    在生产中，他们注重科学管理，使有限的经费和资源发挥最大的效益，努力形成“畜粪肥田、以田养畜”的良性循环生产结构。去年，他们充分利用房前屋后等角落地带种植经济作物，创收8000多元，自行调配饲料节约1.8万多元。他们还及时掌握信息，学习专业知识和新技术，大搞科学种植养殖试验，达到了产量高、发病率低、有害有病自己会防能治的目标，向专业化迈进了步伐。
    辛勤的汗水换来了丰硕成果，农副业生产基地组建以来，共养猪120余头、鱼3万多尾、羊150余头、牛10余头，产蔬菜2万余公斤，保障了部队肉菜自给。近日，山东总队推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
