〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送走“瘟神”迎财神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙陈水明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗余江/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余江县曾是血吸虫病肆虐的地方。如今，“瘟神”早已绝迹，到处涌动着的是经济发展的潮汐。
    那天，我们的朋友、余江县的运输个体户李发根开着自己购买的“丰田”面包车接我们下乡采访，一路上他指指点点，道个不停，说是县里坚持把巩固血防成果与发展“三高”农业结合起来，去年水稻优质品率达70％，县精制米厂加工的大米出口赚了外汇，同时还建立了席草、中药材、西瓜、白莲、甘蔗等57个专业基地，形成了规模生产，集约化经营……正说到兴头上，小李突然“嘎”的一声刹住了车。“你们认识那是什么村吗？”我们怎么也认不出来。小李哈哈大笑：“全变样了不是？告诉你们吧，那是蓝田竹园村。”啊，竹园村？在血吸虫横行的岁月里，这可是个阴森森、惨凄凄的“大肚村”哪。如今呢？小李说：村里办起了草编厂、竹编厂和饮料股份公司，人均收入早已过了千元。去年，村里还有人在海南办公司，赚了大钱。
    第二天，我们乘车逛县城邓埠镇。这儿曾是“血吸虫窝”，消灭血吸虫病后，县城从锦江镇迁于此地。宽阔的街道，高高的楼房和电视塔，让人感到了蒸蒸日上的气息。昔日垒满坟茔“鬼唱歌”的荒郊，如今建起了活性炭厂、瓷厂和中外合资的钟表厂等大大小小近百家企业，余江制药厂生产的“夏天无”等药品还远销东南亚10多个国家和地区。
    在余江县委常委、武装部政委李恩平的陪同下，我们慕名来到驰名中外的果喜实业（集团）公司参观。这个企业的创始人张果喜，今年40出头。21年前，他卖掉自己的房子作本钱，从木雕起家，发展成为一个集木雕、铜雕、装饰、油漆等4大类2000多个品种的跨国集团。除余江总部外，还在日本、加拿大、美国、德国、台湾、香港设立了各类分公司、办事处或经销部，累计为国家创汇10多亿元。1993年6月5日，经国际天文学会联合会批准，中国紫金山天文台将新发现的3028号小行星命名为“张果喜星”。
    今日的余江，著称于世的再也不是血吸虫病了，而是以张果喜为代表的新一代实业家和他们辉煌的业绩。
    压题照片为余江县城一角。 艾松钦摄
〖-ZW/正文〗
