〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱核潜艇学核潜艇干核潜艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核潜艇部队大批大学毕业军官无私奉献建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无私奉献/军校大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：金秋时节，又一批刚刚走出校门的大学生，怀着远大抱负来到核潜艇部队。当他们触摸着核反应堆操纵杆和导弹发射“红色按钮”时，深感祖国赋予他们责任的重大。
    伴随着我军现代化进程，核潜艇部队文化素质发生着令人瞩目的变化：这支部队组建时，军官中受过大专以上教育的很少。今天，从军队和地方高等院校培养出来的大学本科生和研究生已成为军官队伍的主体。他们在核潜艇指挥、操纵和技术保障等多个专业技术岗位上，肩负着重要职责。
    激发大学生军官们树立起崇高的荣誉感和责任感，是核潜艇部队爱国奉献教育的主题，也是持续10年的“爱核潜艇、学核潜艇、干核潜艇”活动的精神内核。他们引导青年军官们理解核潜艇部队的光荣和责任；让大家看到自己肩负的特殊使命，从而以严谨踏实的精神献身于核潜艇部队的建设。
    崇高的责任感，成为核潜艇部队青年军官们拼搏奉献的动力。许多人甘愿放弃出国和到大城市、大机关工作的机会，坚定地扎根核潜艇部队。他们在关键技术岗位上成为核潜艇的“保护神”，保障了核反应堆安全运行，核潜艇驰骋大洋。他们跟踪现代科技最新发展，提出多项核潜艇改进方案，被国家有关部门采纳，使核潜艇在安全和战斗性能方面，提高了现代化水平。他们还运用学到的知识带动了核潜艇部队整体文化素质的改善，提高了现代条件下的训练质量和战斗能力，并取得多项填补国家和军队空白的开创性科研成果，促进了我国核动力事业的发展。这些大学毕业的青年军官中，有的已成长为核潜艇部队的优秀军官和技术专家，有多人受到国家、军委和海军的表彰。正是由于他们和广大官兵团结奋斗，核潜艇部队阔步走向现代化，先后完成最大自给力试验、水下发射运载火箭、远航值勤等重大任务，使核潜艇部队担负起保卫海疆的神圣使命，成为祖国和平与安宁的坚强盾牌。
〖-ZW/正文〗
