〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相村山富市表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本不接受李登辉访日《日韩合并条约》不平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/韩中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，日本众议院预算委员会对政府提出的1995年度（1995年4月至1996年3月）第二次补充预算进行了质疑。村山在回答有关李登辉访日问题时说：“（我）不知道（李登辉的）具体访日计划，但本着遵守日中共同声明，及日本与台湾是非政府关系的立场，有必要慎重地（对此事）加以研究。”此间舆论认为，村山的这番讲话表明了日本不接受李登辉访日的态度。日本外相河野洋平今天在回答提问时也指出：“考虑到李登辉的政治身份，（日本）难以准许其访日。”
    据新华社东京10月13日电（记者橐保┤毡臼紫啻迳礁皇薪裉煸谥谝樵涸に阄员会上谈到1910年签署的《日韩合并条约》时承认该条约具有不平等性。村山是为了挽回他5日在参议院全体会议上关于该条约在“法律上有效”的发言所造成的影响而做出上述表示的。
    他说，《日韩合并条约》从形式上来看，是在双方同意的基础上签署的，但是当时它有特定的历史背景。缔结该条约时双方的地位是不平等的。村山说，由于日前他在这一问题上表述不当，引起了法律方面的议论，但他的本意并不是想离间日韩关系。他说，在韩国“曾实行过殖民地统治这是不可否认的事实”。他认为，应该正视历史事实，该反省的必须反省，以继续发展日韩双方的友好关系。RW：村山富市；言论
〖-ZW/正文〗
