〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏小敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“航天育种”获得可喜成功
    记者从最近举行的“航天育种新品系”现场考察会上获悉，“航天育种”已在我国获得成功，这为加快优质高产农作物新品种培育开辟了崭新的途径。“航育一号”穗大粒多，籽粒饱满，精米率高，适口性强，具有原品种无可比拟的优越性。（据新华社）
    宁夏最大中外合资项目在银签署
    日本软件拷贝、印刷、装订三大巨头行业与广夏（银川）实业股份有限公司合资建厂项目――高级印刷暨软件拷贝有限公司建设合同，日前在银川正式签字，这是宁夏迄今投资额最大的中外合资项目，总投资达5600万人民币。（王松鹏）
    青霉素结束皮试注射用药的历史
    在国际上广泛应用达26年之久的美国口服青霉素V片，经卫生部组织临床验证和专家鉴定，证实与国内临床应用的青霉素G针剂疗效相同，但前者使用更安全、方便、经济，且免去皮试和注射用药的痛苦。日前，卫生部已批准进口，并向国内独家总代理的北京天润国际医药有限公司颁发了进口注册证。据悉，该药已遴选为卫生部审定的我国抗生素药的基本药物之一。（小敏）
〖-ZW/正文〗
