〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字当头催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南边防总队加强正规化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅扬张少珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/海南边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭新的精神面貌，崭新的工作姿态，崭新的营区环境……笔者置身于海南边防总队，深感从严治警给部队正规化建设注入了催人奋进的强劲动力。
    海南边防总队机关大院，火辣辣的水泥操场上，百多号人分队而立，汗水顺着每个人的脸颊往下滴。
    “今天警容风纪检查，还是按先总队领导、后部门领导、再其他官兵的顺序进行……”队列指挥员一声令下，总队9名党委成员向前5步，再向后转，面向大家，接受检查……
    这在海南边防总队已不是什么新鲜事了，就其效应更不可低估。两年多来，海南边防总队党委“一班人”就是这样从自身严起，从小事治起，司、政、后机关通力合作，依据条令条例制订了一连串的严格管理的硬性措施。
    ――车辆管理。用车人填好派车单后，还要过4关：处（室）领导“意见关”，部门首长“批准关”，车队“核查关”，营门哨兵“放行关”。4道关口，缺一不可。
    ――办公秩序。建立岗位责任制和工作档案，明确职责范围，实行考勤登记制。
    ――营院管理。外来车辆有特殊情况需进入的，经批准后在指定的地方整齐停放；警容不整者，不论你官有多大，一律不准出入营门……
    该总队机关大楼门口那块黑板上，经常公布顶风违纪者的名单。有个干部随便把垃圾袋放在宿舍门口，当场被执勤人员发现，他恳求不要公布名单。可最后，这位干部的名字还是被张了榜。有了规定就执行，毫不含糊，终于使大家渐渐养成了自觉行动。上班迟到早退的现象杜绝了，外出警容不整、车辆非公“外流”的问题也解决了……各支队、检查站纷纷效仿总队机关的做法，使自觉从严治警的氛围在基层官兵中越来越浓厚。这真可谓领导带头，不令而行！
    海南边防总队的官兵们说，总队党委抓部队管理“严”字当头，但又严得在理。他们感受最深的是，总队党委在坚决按条令条例严格管理、切实抓好思想教育的同时，又想方设法改善基层的物质文化生活，增强警营吸引力。近两年来，总队党委每年要从经费中抠出数百万元用于基层，使所属的基层建制单位都建立起了文化学习和娱乐设施。笔者在海南岛采访这支部队时，所到之处，大有“斗转星移”的感觉。昔日的破旧营房，今日都变了样，营区绿树成荫，花果飘香。
    富有吸引力的工作、生活环境，激励着官兵们工作争创一流。近年来，他们每年都有几项工作跨入全武警边防部队先进行列。官兵团结一心，顽强战斗，先后破获走私、贩毒等各种案件近百起，给国家挽回经济损失3亿多元，为促进经济大特区的社会安定作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
