〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一枚橄榄叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统对祖国说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月，我们拉练宿营在一座不知名的山巅。黄昏，我走出帐篷，极目远望，整个山峦生机盎然，金黄的是树叶，碧绿的是松针。山顶果树极多，果子早已摘过，但从那压得弓一样弯的树枝上，仍能知道今年果农的丰硕收成。远处，山里人家的打谷场上堆满了一垛垛的水稻和谷子，椭圆形的稻垛、谷垛构成了黄昏中一道灿烂的风景。
    村户里的炊烟从平坦的谷地里升起，几声犬吠从村里传来，一派和平吉祥气象。这样的时候，是不是有远道而来的客人在轻叩主人的柴扉？丰盛的晚餐是否已端上餐桌？老爷爷是不是正喝着温热了的米酒？……
    我伫立在山巅，所有的思绪都凝聚在眼前这幅宁静平和的山乡图景上。能用自己的寂寞和艰苦换来人民的安居乐业，该有多么光荣呵！不知从哪个帐篷里传出优美婉转的口琴声，在深秋的黄昏格外动听：
    ……十月是你的生日，我的中国，清晨我放飞一群白鸽，为你衔来一枚橄榄叶，鸽子在崇山峻岭飞过……
    （作者系装甲兵技术学校五队学员）
〖-ZW/正文〗
