〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副大队长赵学翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏浪缉私不畏艰险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防海巡兵的艰苦众所周知，不足30平方米的缉私艇舱室要住七八个人，夏天温度高达40℃，冬天则寒如冰窖，赵学翔在这样的环境里一干就是12年。当困难来临时，他总是以工作为重。1993年3月，他父亲病重住院，来了几封加急电报，但当时恰逢部队组织严打海上走私，他将电报往口袋里一塞，到邮局给家里寄了点钱，就随艇出海执行任务去了。1993年6月，组织上批准他回家结婚，婚期临近时，一封加急电报催他速归部队，他毫不犹豫立即归队，胜利完成任务。
    走私犯仇恨赵学翔，因为每一次缉私战斗他总是冲在最前头，以不怕牺牲的英雄气概震慑走私分子。一次，他从海上缉私刚回来，还未休息，又接到了出海命令，他二话没说，随艇出击。与走私船相遇后，因风急浪高，无法靠近，他冒着生命危险，第一个跳帮，一举查获走私香烟5000余箱。赵学翔入伍12年来，航迹遍布浙江省2000多公里海防线，出海缉私40余次，查获走私物品价值达3000多万元，两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员。RW：赵学翔；事迹
〖-ZW/正文〗
