〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记为保卫群众财产英勇献身的战士刘再东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小平陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日，包头市郊区麻池乡发生了一起抢劫案，内蒙古总队和林格尔县中队战士刘再东，为保护人民群众的财产，不顾个人安危，只身同4名歹徒浴血搏斗，壮烈牺牲，献出了年仅23岁的生命。消息随秋风传遍草原，各族人民无不为之悲恸。9月23日，包头市委、市政府作出决定，号召全市人民向刘再东学习。和林格尔县委、县政府也在全县广泛开展了悼念和学习刘再东的活动。
    1
    今年7月中旬，刘再东到包头市郊区麻池乡探望父母。他家在伊克昭盟杭锦旗，去年春天，父母应聘到麻池乡替当地牧民放牧。就在刘再东休假期满准备归队的前一天晚上――8月2日深夜，一辆蓝色小货车在夜色中穿过包头市区悄然来到麻池乡，车上跳下4个黑衣人，径直奔向草原深处刘再东父母临时居住的两座孤房。4条黑影窜到房前，打开手电向屋内扫视了一遍，其中一个压低嗓门对同伙说：“果然有不少羊绒，动手吧！”片刻，4条黑影分开包围了小屋，尔后，两名歹徒上前猛地挥斧将房门砸开，4人鱼贯冲了进去。
    正在熟睡中的刘再东和父母亲，被这突如其来的响声惊醒，刘再东从炕上一骨碌爬起来，4名歹徒意外地见屋内有人，一怔之后纷纷退至门外。歹徒并不甘心，当看清屋内只有刘再东和两个老人后，随即疯狂地大喊：“快把羊绒交出来，否则要你们的命！”为壮声势，歹徒们边喊边用砖头石块向屋内乱砸。
    此时，刘再东的父母也从炕上爬起来，母亲怕儿子出事，抱住儿子的腿心痛地说：“东儿，把羊绒给他们吧，你可不能出去，出去就没命了！”刘再东看看年迈的父母，摇摇头说：“妈，你好糊涂啊，100来公斤羊绒值近3万元钱呢，这是乡亲们辛苦一年换来的血汗钱哪，怎能让他们白白地抢走？我是一名武警战士，那不是叫我渎职吗？”说完，他毅然向门口冲去。
    歹徒见刘再东只身冲出，叫喊着包围了上来，一名躲在墙根的小个歹徒乘刘再东不备挥刀偷袭，刺中刘再东左腹，顿时鲜血直流，肠子外露。刘再东强忍剧痛，临危不惧，挥拳踢腿，与歹徒搏斗起来。刘再东的头部、胸腹部又多处受伤，鲜血染红了全身。歹徒们被这“血人”无畏的气势震慑了，一声唿哨撒腿就逃。刘再东不顾伤势猛追上去，夺下了一名歹徒的匕首，又与之展开搏斗。10分钟、20分钟、半个多小时过去了，刘再东身负18处刀伤，击伤3名歹徒后，终因伤势过重，流血过多，倒在了草丛中……
    案发后，包头市委、市政府对此案极为重视，有关领导亲自赶往孤房慰问刘再东的父母，并及时组织侦破，于8月17日破获此案。
    2
    自刘再东牺牲以来，这座孤零零伫立在草原上的房子就一改往日的沉寂，没有间断过悼念人的哭声。刘再东生前的战友，曾经受过他帮助的农牧民，还有从千里之外赶来的家乡父老，人们以各种方式悼念这位英勇的“草原之子”，无不惋惜地感叹“再东是个好娃子”。
    刘再东入伍3年来，13次受嘉奖，被战友和驻地群众誉为“雷锋式的好战士”。他当兵第一年就被提升为班长°和林格尔县中队过去军事训练一直是弱项，刘再东当班长后，积极为中队干部出主意、想办法，调动战士们的训练积极性。在他的带动下，战士们你追我赶奋起直追，军事素质提高很快，1993年底，在支队组织的军事考核中一跃成为先进。新战士卜志刚军体训练跟不上，加之身体单薄，常常闹情绪，逃避训练。刘再东主动要求与卜志刚结成训练对子，帮助他赶队。一次，卜志刚因病住进了医院，刘再东用自己的津贴费买来水果、罐头和营养品到医院探望。卜志刚脚肿得下不来床，刘再东为他端屎倒尿，怕夜里护士照顾不好，刘再东就请假夜里到医院陪侍。病房里没有空床，刘再东就和衣睡在走廊里，直到卜志刚病好出院。卜志刚被刘再东情同兄长的爱心深深打动，出院后天天坚持出小操，训练成绩不断上升。刘再东探亲的前几天还为卜志刚制订了一套训练方案，要他加紧练习，等自己归队后要考考他。刘再东牺牲后，卜志刚捧着写有训练方案的纸失声痛哭。他流着泪说：“我一定要把刘班长订的计划完成好，不辜负班长的嘱托。”同班战士赵夫功回忆说：1994年9月，母亲患了重病无钱治疗，家里来信要他想想办法。赵夫功因为心里有事连着几天吃不下饭，睡不好觉，细心的刘再东发现后，便主动找到赵夫功劝慰，还悄悄把自己积存下来的120元钱寄给了赵夫功母亲。今年4月，当赵夫功回家探亲时才从母亲那里得知此事。
    中队后边有一座土山，在山半腰的窑洞里，住着一对八旬的残疾老人――双目失明的梁大爷和耳聋的老伴。刘再东在担任3年学雷锋小组组长期间，帮两位老人做了3年好事。他帮老人买粮、买米、担水、砍柴禾，样样都干。刘再东牺牲后，梁大爷和老伴下山来到中队，抱住中队长痛哭。
    在和林格尔县中央街左侧一带，由于居住情况复杂，饭馆、小铺比较多，因而有不少不三不四的人经常聚集在这里闹事，一些饭馆、小商品铺子经常遭那些“赖皮”的骚扰，吃了饭不给钱，拿了烟酒不付款。这些情况被协助公安部门执勤的刘再东知道后，他带领2名战士利用上街巡逻、星期天上街等机会，来到这里对“赖皮”们进行教育。有的“赖皮”蛮横不讲理，还动手打刘再东，刘再东和战友们将他们一一制服。时间一长，“赖皮”们都不敢再来了。宏伟小商品铺子的李老板回忆说，有时“赖皮”们来了，我只说一声“刘再东快来了”，“赖皮”们就马上跑掉了。
    刘再东还利用业余时间刻苦学习文化，在他担任中队文化教员期间，有12名战友报考警校前，都是他帮助补习的。今年4月，上级机关给了中队3个报考警校的名额，论条件，哪一条刘再东都占上了，而且对从农村入伍已满3年的刘再东来讲，可算是最后一次机会了。当时同班战友小李家也在农村，而且只有一个年近七旬的老母亲在家。经过再三考虑，刘再东还是把指标让给了由他帮助补习的小李。小李终于在今年9月被录取了，可刘再东却已听不见这一喜讯了。RW：刘再东；事迹
〖-ZW/正文〗
