〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识带兵建连创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有硕士学位的连长沈方泉；学士学位的指导员吴启业任职一年；连队荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵阳、特约记者张家军报道：随着我军现代化建设步伐的加快，我战略导弹部队有了第一对高学位连队主官：硕士沈方泉、学士吴启业分别担任某测试二连的连长、指导员。他俩任职一年多，注重用科技知识带兵，连队荣立集体一等功。10月初，二炮分别给二人荣记了一等功和二等功。
    沈方泉、吴启业均是从二炮工程学院毕业的高材生，共同的理想和追求，使他们选择了艰苦的基层连队。1994年初，这对年轻优秀的高学历干部被组织上选配为专业门类多、技术性强的测试二连任连长和指导员。一上任，他俩就形成了用科技知识带好科技兵的共识。
    用知识带兵首先体现在抓专业训练、提高全连官兵军事技术素质上。连长沈方泉为尽快让全连人员熟悉新装备，提高动手能力，摸索制作了40多件模拟器材，并编制出一套科学简易的训练方法，使全连官兵一个月内达到熟练操作水平，比规定时间缩短了一半，受到航天部门专家的称赞。他还运用自己所学的知识进行周密推算，绘制出《惯性组合测试设备电缆连接功能图》，为掌握该测试设备的内部结构和工作原理提供了依据。指导员吴启业也积极发挥自身专业技术优势，配合连长抓训练。在跟班训练中，他整理出《发动机加注故障汇编》2万余字。
    用知识带兵建连，也体现在日常管理教育中。两人根据每个战士的特点，注重做好思想政治工作。为加强与战士之间的感情交流，他们坚持与战士吃、住在一起，玩在一起，在玩中谈人生、理想，寓教于乐；为满足战士成才和娱乐需求，连里组织了科学文化知识、音乐、文学、体育等学习活动小组和讲座，并开展各种比赛、演讲等活动，使连队文化娱乐、学习气氛十分浓郁，士气高昂，连队涌现出一批文艺人才和20余名技术尖子。在前不久执行检验性实弹发射重大任务中，该连取得了速度快、无误差、精度好3项最佳成绩。
〖-ZW/正文〗
