〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿政府军反击“塔利班”武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名法新社记者在喀布尔受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚敏潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/内战（附照）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月14日电 （记者龚敏）阿富汗政府军12日夜间向首都喀布尔周围的“塔利班”学生运动武装发起反击，以期夺回最近被“塔利班”攻占的一些战略要地。
    来自喀布尔的消息援引阿富汗政府发言人的话说，政府军13日已成功地夺回俯视喀布尔的海拉巴德山头和里什克尔军事基地。但另一些报道称，“塔利班”仍然控制着他们最近夺取的战略要地，其中包括喀布尔以南25公里的查拉西亚卜、里什克尔和海拉巴德等地。
    “塔利班”方面称，他们击退了政府军方面的进攻，并重创政府军，而且在战斗中还占领了一些新的据点。
    新华社伊斯兰堡10月13日电（记者潘毅）据来自喀布尔的消息，法新社两名记者今天在阿富汗首都喀布尔南部战区采访时被迫击炮弹击伤，目前正在喀布尔医院接受治疗。
    这两名记者分别是特伦斯・怀特和穆哈默德・巴西尔。怀特的腿部和臂部多处受伤，巴西尔的腹部被一块弹片击中。
    另据法新社驻伊斯兰堡记者萨米介绍，怀特是新西兰人，现年45岁，1992年开始担任法新社驻喀布尔记者站首席记者兼摄影师。巴西尔是阿富汗人，是法新社今年雇请的一名当地报道员。自10月10日来，忠于阿富汗总统拉巴尼的部队与伊斯兰学生运动武装“塔利班”在喀布尔南部展开激战，双方均动用了坦克、榴弹炮、迫击炮、多管火箭炮等重武器。目前，战斗仍在继续。
    压题照片：阿富汗政府军的飞机在前线投下炸弹，击起一团烟雾，政府军与“塔利班”武装在喀布尔以南18公里处对峙。10月10日夜间，“塔利班”武装突然发动攻势，向前推进15公里，逼近喀布尔。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
