〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十六届世界杯乒乓球赛产生八强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王涛刘国梁孔令辉顺利闯关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/十六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 法国尼姆消息：第十六届世界杯乒乓球赛分组赛13日在法国尼姆结束，参赛的3名中国选手王涛、刘国梁和孔令辉全部进入八强，而3名瑞典选手均被淘汰。
    在13日的比赛中，A组的世界排名第一的王涛以2∶0战胜世界排名第四的韩国选手金泽洙，3战3胜获该组第一名，金泽洙2胜1负位居第二；瑞典老将佩尔森以2∶0胜了澳大利亚的保・兰利，位居第三。
    两名中国选手刘国梁和孔令辉，在B组比赛中均分别战胜瑞典的佩特・卡尔松和古巴的弗朗西斯科・德阿马斯，比分都是2∶0。刘国梁3战3胜列小组第一，孔令辉位居第二，卡尔松名列第三。
    世界名将比利时的让―米歇尔・塞弗和法国小将帕・希拉分别列C组和D组第一名，法国的让―菲利普・加蒂安和德国的耶尔格・罗斯科夫分别列C、D组的第二名。
    前世界冠军、世界排名第五的瑞典名将瓦尔德内尔由于在第一天比赛中输给了法国的希拉，而在D组中名列第三。这样，参加这届杯赛的3名瑞典名将在分组赛中均居小组第三而被挤出八强。
    本届杯赛的四分之一决赛于今天进行。
〖-ZW/正文〗
