〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一踏进联合国大门，即是从美国进入联合国的领土；未经许可，美国文武官员或军警不得擅入其内执行公务
    总部“领土”七公顷
    联合国大厦坐落在纽约市曼哈顿区南部的东河侧畔。这是一座长方形的建筑群。由大会堂、安理会会议厅、秘书处大楼和图书馆组成，4幢大楼连成一片，方圆七公顷。
    这块地方不属于美国或其他任何国家，而是“国际领土”。人们一踏进总部大门，就从美国进入联合国的“领土”。根据1947年签署的《联合国总部协定》，美国的文武官员或军警，未经秘书长许可，不得进入这片领土执行公务。这里由联合国自己的200余名警察日夜守卫着。
    总部里面别有洞天，有书店、邮局、语言训练学校、礼品部、咖啡馆、餐厅、理发馆等各种社会服务设施，还有高尔夫球、乒乓球、足球、游泳、溜冰、滑雪、音乐、舞蹈、桥牌、摄影等40多个俱乐部。图书馆大楼地下、地上各3层，藏书40余万册，世界各种报刊应有尽有。
    大会堂很雄伟，共有2070个座位，每年的联合国大会就在这里举行。会员国座次按英文国名第一个字母的顺序排列，每个代表团有6个席位。大会堂的后排有三层，第一层是各国代表团的其他成员，不分席次，没有限制；第二层是记者席；第三层是参观席。每个席位上都有同声传译设备。联合国大会的工作语言是中文、俄文、英文、法文、西班牙文和阿拉伯文；安理会的工作语言为中文、俄文、英文、法文和西班牙文。
    秘书处大楼是联合国大厦的主楼，39层，高150多米，其支柱用了2000吨大理石。东西两侧全是大玻璃窗，南北很窄，没有窗户，远看就像一个竖置的火柴盒。据报道，在这幢摩天大楼里工作的数千员工等级森严。除了20多名正副秘书长和助理秘书长等高级官员外，其他职员分3等12级。哪一级人员办公室有多大，是单人间还是两人合用，有窗无窗，桌子是否靠窗等等，都有讲究。秘书长的办公室在第38层，高高在上。
    联合国机构十分庞杂，各种附属组织近200个。联合国大会、安全理事会、经济及社会理事会、托管理事会、国际法院和秘书处是联合国的6个主要机构。除国际法院设在荷兰的海牙以外，其余5个均设在总部。此外，还有15个与联合国建立关系的政府间机构（如国际原子能机构、联合国粮农组织等），以及近260个“非政府机构”，都在联合国总部派有代表或观察员。
    据报道，常驻联合国的外交使团人员达4万多人，这些来自世界180多个国家、操50多种不同语言、各种肤色的人们，一起挤在这7公顷的天地里。（连载五）
    压题照片：1953年4月13日，新任联合国第二任秘书长哈马舍尔德（左）与即将离任的首任秘书长赖伊在一起。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
