〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造军民兼容“大后勤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军落实江主席关于“保障有力”要求述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照江主席“五句话”要求全面建设部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原，大机群飞行进行快速供应；黄海，舰群续航实施海上补给；华北，陆海空三军推演联合保障……一组组威武雄壮的场面，构成了新时期全军按江泽民主席关于“保障有力”要求推进后勤建设与改革的新景观，它标志着我军后勤正在积极适应“市场”与保障“战场”中实现历史性跨越。
    借水行舟的效益
    我军历来是一支过“紧日子”的军队。而今，过“紧日子”的含义是：要用仅占世界军费总额0.5％的经费，保障占世界总兵员11％的军队，保卫占世界总人口1/4的共和国人民。于是，用“少米之炊”的有限军费，去实现“保障有力”的最大效益，便成为全军后勤官兵共同的神圣使命。
    随着国家由计划经济向社会主义市场经济“转轨”，我军后勤保障遇到了前所未有的挑战，也迎来了前所未有的机遇。新形势下的我军后勤建设就在这种积极与“市场”接轨中，迈出了“借水行舟”的改革步伐。
    在南京战区，军车保障面向社会，面向市场，最大限度地吸纳和借助社会力量与市场资源，建立起车辆器材军地联供体制，实行联网运行、资源共享。6省（市）地（市）级以上汽配公司开设了“南京战区车辆器材供应部”，使战区所有部队建立起保障与被保障关系，从而大大提高了保障能力，节约了大量资金。
    在济南战区，他们打通了油料军地联合调运的主渠道，让地方产油、运油部门直接参与军油调运，形成战区内三军和地方各有关业务部门互为依托、互相联合的保障新机制。新体制一实行，就提前1个月圆满完成了前两个季度的部队油供任务。
    在沈阳战区，横贯辽宁的沈大高速公路成为全国第一条可供大型飞机起降的高速公路，为未来空中机动提供了现代化的基地。交通运输建设与军事运输同步发展，在全国铁路运力只能满足60％的情况下，铁路的军运计划兑现率连年达到90％以上，正点率达98％，安全率达100％。
    来自各战区的上述变革，意味着我军在发展社会主义市场经济条件下，正在不失时机地对现有后勤力量进行要素重组和结构优化，以实现我军后勤保障的历史性跨越――铸造军民兼容的“大后勤”。
    1994年底至1995年6月，总后勤部与国家计委联合推出了一项重大的基础性工程――对某省经济动员潜力进行全面调查评估。这在我国还是第一次，它显示了我军后勤保障体制与战时后勤动员体制的衔接，其意义重大而深远。
    加强联合，是人民战争思想在新时期后勤保障中的重要表现。随着我军后勤保障体制进一步走向寓军于民、军民兼容，我们就会拥有取之不尽的保障活力。
    科学和训练带来的飞跃
    1978年，战士身上多达11种13条带子的现象，曾为领导机关深切关注，曾成为本报的头版头条文章。今天，我们可以欣喜地告诉大家，这些“捆绑”了我军士兵数十年的带子，已经被一种我军自行研制的“单兵携行具”替代了。目前它已开始装备部队，并将在3年内装备全军。
    这只是我军后勤装备战线上积极适应“战场”推出的革新之一。近年来，随着我军不断加快“科技强军”步伐，科学技术这个“第一生产力”在后勤保障中扮演着越来越重要的角色，一大批先进技术装备登上保障舞台，并逐步形成系统配套、功能齐全的保障装备体系，使我军后勤开始迈上精干、高效的现代化保障之路。
    野战炊事装具、系列野战帐篷、野战照明电站、野战取暖炉、系列野战食品等，有效提高了部队的野战生存能力；多用途浮箱、野战铁路机械站台、野战输油管线、飞机管道加油车等骨干后勤装备，初步构成快速、机动、立体的保障体系；野战手术方舱、系列野战卫生车辆、系列医疗箱、高原制氧机等技术装备，形成了具有快速救护后送能力的野战卫勤保障体系；野战修理方舱、系列野战修理工程车、汽车发动机测试仪等系列装备，使我军野战条件下的装备快速检测修复能力大增……
    对高技术条件下全方位、全纵深、全时空保障形式、内容、手段的深入探索，标志着我军广大的后勤官兵，再也不是传统意义上的“粮草官”了。今天的全军后勤，在落实“保障有力”的要求中注重了既与“市场”接轨，更与“战场”接轨，注重了保障力与战斗力的同步发展，使保障力成为保持并提高战斗力的重要因素。可以说，我军的后勤保障从来没有像今天这样，在加强部队全面建设中发挥出它的重要作用，显示出它的勃勃生机。
    向科学管理要保障力
    管理是什么？总后财务部传递了这样一个信息：近3年来，仅审计监督取得的经济效益便是17个亿。它体现了总后勤部积极适应“战场”与“市场”，用“少米之炊”去实现“保障有力”的又一个重要思路：让军事经济管理这一手同样硬起来，最大限度地提高有限军费的使用效益。
    江泽民同志担任军委主席后多次强调：现在我们军费不多，但要管理好，使用好，提高效益。纵观我军近几年后勤建设与改革历程，在指导思想上的一个显著特征，就是在强调适应市场经济规律时，并没有放弃宏观调控职能，而是更加注重谋求宏观军事经济效益。包括房地产清查整顿、军办企业集中归口管理、经费决算审计等全军性的大动作，每一项都取得了巨大的经济效益。
    作为军事经济管理的关键环节，财务上的宏观调控成效明显。相继颁发的加强军队财务管理的《决定》、《规定》，完善了财务管理体制；实行经费供应的标准化，增强了经费投量、投向的科学性，部队教育训练、装备购置维修得到重点保障；在市场经济大潮中应运而生的财务结算中心，借鉴银行机制强化军队资金管理，缓解了部队建设资金周转困难的局面。总后财务结算中心成立5年，已为有关部门调剂垫付急需的资金10亿多元。目前，全军70％的建制团以上部队实现了财务电算化，预算管理实行了编制、调整、审评与考核的一体化，决算审核等内控、监督机制健全，会计基础工作统一、规范。“每一分钱都用在刀刃上”，已成为全军财务干部的一个响亮口号和自觉行动。
    走集约化的管理道路，是向管理要保障力的又一条重要经验。“军队物资供应协调中心”的诞生，适应了一些军供物资越来越社会化的特点。据统计，近几年全军各级“中心”每年筹措价值20多亿元的物资，节省资金近亿元。旅团生活“三个相对集中”的做法，既使连队甩掉了身边的“坛坛罐罐”，方便了官兵生活，又对加强连队伙食管理起到了重要作用，较好地保证了基层官兵生活水平的不断提高。重大医疗设备实行集团采购，则使我军卫生部门有效地节省了经费开支，产品质量也更有保证……可以说，这一项项改革举措的出台，无不展示出我军后勤现代化管理的特色，预示着我军将不断跨上“向科学管理要保障力”的新台阶。
〖-ZW/正文〗
