〖ZQ/总期〗13792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在提高自身素质上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通指挥部轮训政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部轮训/武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队分布在23个省、市、自治区，承揽着工程施工任务。如何加强部队的思想政治建设？如何加强基层的全面建设？许多迫在眉睫的课题亟待认真研究和解决。武警交通指挥部这次举办的政治干部轮训班认真学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，根据新颁布的《中国人民解放军政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，针对部队在施工生产中开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗四个方面的教育和加强党、团建设的情况，分若干个专题进行研究。指挥部政治部虞国伟主任先后到设在成都、扬州等地的轮训班进行面对面授课，从理论与实践的结合上、从武警交通部队既是部队又是企业双重特性的结合上，作深入浅出的辅导。有的总队政委和机关干部也登台结合自己的体会授课辅导。参加轮训的同志深感收获颇丰，坚定了立足本职、做好政治工作的信心。特别是通过分析研究，在如何抓好施工生产和抓好部队全面建设等问题上，统一了思想认识，明确了加强部队思想政治建设的目标，拿出了方法和措施。
〖-ZW/正文〗
