〖ZQ/总期〗6731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色纪录影片《莺歌燕舞；辽宁新事（之一）；（之二）》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彰武县哈尔套公社党委举办的社会主义大集，在农村集市的阵地上，树立起了社会主义的优势，把资本主义势力进一步压了下去。
    夜深了，县委书记王连生还在认真读书学习。他反复学习毛主席的教导，提高了限制资产阶级法权的自觉性。
    朝阳农学院的广大革命师生，挥戈上阵，口诛笔伐，愤怒声讨邓小平翻案复辟的罪行，坚决反击右倾翻案风。
    知识青年高晓天和他的战友来到后进队谢家沟挑重担，他们以阶级斗争为纲，多次召开路线分析会，批判那个过去掌权的走资本主义道路的人。
    沈阳市令闻粮站全心全意为人民服务，创办“儿童食堂”，解决了双职工家庭的孩子吃饭问题。
    （本版照片均为长春电影制片厂供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
