〖ZQ/总期〗6731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权欲迷住了心窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评苏修对法国梅里将军讲话的攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年六月十四日讯 新华社记者述评：最近，苏联报刊对法国《国防》杂志六月号刊载的法国三军参谋长居伊・梅里上将的讲话发起了猖狂的攻击。它们指责这篇讲话“是冒险的公式”，“同缓和国际紧张局势背道而驰”，违反了“欧安会最后文件”，“讨好北大西洋公约组织”，等等。莫斯科这一阵谩骂，不仅暴露了苏联这个披着“社会主义”外衣的超级大国妄图干涉别国内部事务的霸权行径，而且也从一个侧面反映了新沙皇在国际上的尴尬处境和虚弱本质。
    新沙皇为什么对梅里将军的讲话如此怒不可遏？梅里的讲话究竟触犯了莫斯科的什么利益？
    在苏美激烈争夺世界霸权，使欧洲和整个世界波谲云诡、更加动荡不安的形势下，梅里将军在讲话中阐述了法国的军事战略思想，强调法国要“拥有保证自身的安全的手段”，强调法国发展核武器的努力不应当损害常规力量的发展，并表示法国“现在仍然是（北大西洋联盟）忠实和正直的盟友”。
    梅里的讲话，反映了最近一个时期西欧的一种值得注意的政治动向。赫尔辛基会议以来，西欧越来越多的人认识到慕尼黑思想的危险性。随着苏联对西欧以至对全世界的扩张威胁日趋严重，特别是在安哥拉事件之后，苏联“缓和”的神话遭到西欧公众舆论和各界人士愈来愈多的谴责和揭露。西欧各国主张加强西欧联合、加强北大西洋公约组织和本国防务，采取同苏联抗衡政策的呼声在增高。这种形势自然对克里姆林宫的假缓和、真扩张政策和实现其霸权野心极为不利，因而引起它的慌恐和恼怒。最近一个时期，西欧国家许多军政领导人和一些有识之士，由于揭露了莫斯科假缓和的真相，提出了加强防务、加强西方团结的主张，一直都成为苏联报刊咒骂的对象。法国三军参谋长梅里现在又讲了不合苏修胃口的话，克里姆林宫又怎么会放过呢。《真理报》九日发表的署名亚历山德罗夫的文章，攻击梅里将军的讲话“放弃了建立在民族独立基础上的防务政策”，“讨好北大西洋公约组织”，背离“缓和”，其用心就在于企图再一次作出努力，扭转西欧最近出现的上述动向，分化西方团结，以利于苏联实现其对西欧的霸权野心。
    苏联报刊攻击梅里的讲话“同缓和国际紧张局势背道而驰”，是“冒险的公式”，违反了“欧安会最后文件”。事实上，把这些大帽子回敬给苏修自己是最合适不过的。
    最近几年来，苏修“缓和”调子唱得比谁都高，扩军步伐迈得比谁都快，扩张坏事干得比谁都多。特别是在“欧安会”以后，苏联扩军备战的势头有增无已。它不仅进一步增加了苏联核武器的数量，而且试制成功并部署了三种新型的以陆地为基地的洲际导弹。其常规武器的生产水平也在直线上升。苏修头目勃列日涅夫等人，今年以来就公开声称：“任何人想必都不会怀疑”苏联“将竭尽全力使苏联的武装今后仍拥有一切必要的手段”，“进一步大力加强苏联武装力量”“是合乎规律的过程”。格列奇科甚至毫不掩饰地叫嚣，要使一九七六年“必须成为进一步提高苏联军队战斗力的一年”。
    在莫斯科一片“缓和”的鼓噪声中，苏联一步紧似一步加强了针对西欧的进攻性军事部署，同美国激烈争夺欧洲。他们在西欧正面部署了比北大西洋公约组织大得多的优势兵力。同时，在欧洲南北两翼疯狂进行军事扩张和政治渗透，想从侧翼包抄西欧。“欧安会”结束一年来，他们又进一步加强了在欧洲的兵员，从军事装备数量和质量上强化了在欧洲的军事力量。
    请问克里姆林宫的老爷们，这一切究竟算不算“同缓和国际紧张局势背道而驰”？是不是违反“欧安会最后文件”？法国在这种严重形势下要求加强法国的自卫力量，竟成了大逆不道。这真是“只许州官放火，不让百姓点灯”！
    时代在前进，人民在觉醒。莫斯科的叫骂，绝对阻挡不了西欧各国奋起反对苏联社会帝国主义霸权野心的历史趋势，挽救不了苏修假“缓和”的彻底破产。他们对梅里将军和西欧一些有识之士一而再、再而三不择手段地进行咒骂和攻击，只能说明克里姆林宫新沙皇完全被霸权欲迷住了心窍。
〖-ZW/正文〗
