〖ZQ/总期〗6731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国外交部发言人声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关于南海群岛主权/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛，正如西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛一样，历来就是中国领土的一部分。中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权，这些地区的资源属于中国所有。任何外国派兵侵占南沙群岛的岛屿或在南沙群岛地区勘探、开采石油和其他资源，都是对中国领土主权的侵犯，都是不能允许的。任何外国对南沙群岛的岛屿提出主权要求，都是非法的、无效的
    新华社一九七六年六月十四日讯 中华人民共和国外交部发言人声明
    一九七六年六月十四日
    据最近菲律宾官方宣布，一个瑞典和菲律宾石油开采公司财团，已在中国南沙群岛的礼乐滩地区开始石油钻探作业。中华人民共和国外交部发言人受权发表声明如下：
    南沙群岛，正如西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛一样，历来就是中国领土的一部分。中华人民共和国政府曾多次声明，中国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权，这些地区的资源属于中国所有。任何外国派兵侵占南沙群岛的岛屿或在南沙群岛地区勘探、开采石油和其他资源，都是对中国领土主权的侵犯，都是不能允许的。任何外国对南沙群岛的岛屿提出主权要求，都是非法的、无效的。
〖-ZW/正文〗
