〖ZQ/总期〗6731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上大恶霸的狰狞面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/海洋霸权/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思在揭露老沙皇争霸世界的野心时指出：“对于一种地域性的蚕食体制来说，陆地是足够的；对于一种世界性的侵略体制来说，水域就成为不可缺少的了。”（《十八世纪外交史内幕》）帝国主义都把发展海军，夺取水域，作为争霸世界的重要组成部分。过去，欧洲列强凭借海上优势，推行“炮舰政策”，到处进行侵略扩张，以图建立世界帝国。老沙皇对欧洲列强的罪恶行径，称羡不已，力求取而代之，也竭力扩建海军，夺取出海口，走争霸海洋的道路，以期实现其称霸世界的狂妄野心。今天，苏修叛徒集团推行的是以争夺世界霸权为内容的强权政治，他们必然也象老帝国主义者一样，在侵吞陆地的同时，对水域发生贪欲，进而去夺取之。别的且不去说它，就是这个戈尔什科夫，在他的黑书中就充满了这种反动情绪。比如，他对老沙皇说的话：“凡是只有陆军的统治者只能算有一只手，而同时还有海军的统治者才是双手俱全”，十分赞赏，不惜引用。又比如，他对老沙皇利用海军威力不战而取得克里米亚和打通了黑海到地中海的航道等等罪恶勾当，大加颂扬，大流口水。可见，勃列日涅夫集团一伙，和老帝国主义者是一脉相承，一丘之貉。戈尔什科夫鼓吹要把苏修的海军作为“外交的重要支柱”，也即是要争霸海洋。这是苏修社会帝国主义本质的必然反映，是一点也不奇怪的。
    勃列日涅夫集团一伙，为了实现向全球扩张的海洋战略，近年来大大加速发展海军的步伐。正象戈尔什科夫供认的那样，他们“开始了苏联海军发展的第二阶段”，即把海军战略从过去的“近海防御”改变为“远洋进攻”，疯狂扩充海军实力，大力发展核潜艇，建造航空母舰等远洋进攻舰只。在他们的经营之下，苏修海军势力急剧地膨胀起来。近十年内，苏修共建造了九百多艘新舰只，舰只的总吨位增加了一倍。苏修已建立起拥有四十七万五千人的一支庞大海军。苏修除拥有北方、波罗的海、黑海、太平洋四支常设舰队外，还在地中海、印度洋分别成立了常设分舰队。苏修在争夺海上优势、确立制海权方面，已远远超过曾一度统治海洋的英国，而与美国相抗衡。列宁指出：帝国主义“瓜分世界，是‘按资本’、‘按实力’来瓜分的”《列宁选集》第二卷第七九五页）。勃列日涅夫一伙，正是以为苏联海军势力膨胀起来，可以充当海洋霸主，捞取油水。所以，近年来，他们不仅在海上到处发动咄咄逼人的攻势，还竭力鼓吹海上扩张的谬论，进行要吞并全球海域的威胁。戈尔什科夫在他的黑书中扬言苏联不同意西方对海洋的永恒统治，叫嚷“不能容忍”第三世界国家提出的要求二百海里海洋权的主张，大弹帝国主义“公海自由”的老调，露骨地表示苏联要派海军进行侵略活动，也正是以为苏联有了不起的海军势力。这又充分暴露了勃列日涅夫一伙是“得志便猖狂”的帝国主义豺狼。
    但是，戈尔什科夫别得意忘形得太早了。帝国主义在海洋上称王称霸、横行无忌的时代，已经一去不复返了。在国家要独立，民族要解放，人民要革命的今天，苏修推行海洋霸权主义的政策，只能激起世界人民的强烈反抗，到头来必将遭到可耻失败下场。
〖-ZW/正文〗
