〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工交战线气象新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津唐电网用电子计算机调度电力
    京津唐电网最近应用电子计算机调度电力，大大提高了工作效率。
    用电子计算机调度电力，这是京津唐电网实行技术改造的一个重要步骤。过去，调度人员都是通过电话来了解和掌握电网的发电、供电和用电情况，费时费事，适应不了电力生产和用电事业迅速发展的需要。现在安装了电子计算机后，他们要了解电网内任何一个电厂、变电站和高压输电线路的发电、供电和任何一个地区的用电情况，只需拨一下调度台上与电子计算机相联结的有关开关，在电视屏幕上就立即显示出所需要的功率、电压、负荷、容量等数据或图象，并通过电传打字机，把这些数据打印在报表上。这样，过去花十几分钟甚至几个小时才能掌握的情况，现在不到一秒钟就能准确地了解到，使调度人员能够及时根据电网的发电、供电和用电变化情况做好调度工作，同时也为电网的安全运行创造了良好的条件。我国电网应用电子计算机这还是第一次，它标志着我国电力工业向现代化目标迈出了可喜的一步。这项新成果的研制者是北京电业管理局中心调度所的技术人员和工人。与此同时，还得到水电部电力科学院、水电部南京自动化研究所、沈阳自动化研究所等单位的科技人员的密切协作。
    淮北平原架设输变电高压线
    为加快安徽省淮北平原商品粮基地建设而架设的一条输变电高压线路工程正在紧张施工。预计在一九七九年“五一”节前全线架成通电。这条二二○千伏的输变电线路，是我国农业用电的较大线路之一，自安徽省煤炭工业城市淮北市至阜阳市，横贯淮北平原，全长一百六十五公里。线路架成后，强大的电力将源源不断地输送到淮北平原各地和邻省的二十多个县市，对于加快淮北商品粮基地的现代化建设，改变淮北平原易旱易涝的局面，具有重要意义。（本栏均据新华社）
    海南岛和西沙群岛的客货轮通航
    来往于海南岛和西沙群岛间的客货轮不久前正式通航。从海南岛的清澜港抵达西沙群岛的永兴港，每次航程共十三个小时。往来这条航线的“琼沙”号是广州造船厂制造的客货轮。它的造型美观，性能良好，航行平稳。
    前山公社搞来料加工和补偿贸易
    广东省珠海县前山公社根据与澳门客商签订的来料加工和补偿贸易合同建设起来的两家羊毛衫厂和两家手袋制品厂，已于本月初陆续投产，第一批产品已经运往澳门交货。这些工厂从签订合同到建成投产，只用了三个月时间。建厂速度快，产品质量合格，受到客商赞扬。
    按合同规定，这些工厂的设备从澳门引进，资金由客商提供，工厂在投产后用收入的加工费分期偿还。预计这四家工厂一、二年内就可以偿还全部机器设备的资金。
〖-ZW/正文〗
