〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产传喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海郊区农、副、工业全面增产
    上海市郊区今年农业生产获得全面增产。粮食总产量比去年增加九亿五千万斤，棉花、油菜籽分别比去年增加一百万担和一百一十五万担，粮、棉、油单产和总产都创造了历史新水平。生猪、家禽、鲜蛋、蔬菜大幅度增产。社队工业产值也比去年增长一成以上。
    吐鲁番地区建设葡萄、哈密瓜生产基地
    新疆吐鲁番地区正在根据当地独特的自然条件，有计划地建设葡萄、哈密瓜生产基地。今年与去年相比，葡萄总产量增长了百分之四十，哈密瓜总产量增长了百分之十。
    按照规划，到一九八五年，吐鲁番地区葡萄培植面积将由目前的五万多亩扩大到二十万亩，总产量将比今年增加四点六倍。哈密瓜的种植面积将由现在的两万多亩扩大到四万亩，总产量将增长近两倍。
    如东县成为我国第三个产皮棉百万担县
    继天门、启东之后，江苏省如东县成为我国第三个生产皮棉百万担的县。今年，全县六十四万六千亩棉花，平均亩产一百五十五斤二两，总产达到一百万零二千多担，单产和总产分别比历史最高水平的一九七四年增加两成多。
    榆树县向国家交售大豆一亿斤
    吉林省榆树县已经超额完成国家一亿斤商品大豆的征购任务。同去年相比，今年向国家多交售大豆四千多万斤，交售的大豆质量也好，籽粒饱满，色泽金黄，一等豆占百分之八十。
    今年榆树县一百万亩大豆获得增产，平均亩产一百五十八斤，比去年增长百分之六十二点八。全县大豆总产量比去年增加四千四百多万斤。
    伊犁河谷今年农牧业丰收
    新疆伊犁河谷今年农牧业生产获得丰收。粮食产量比去年增长二成多，略高于历史最高水平。牲畜年终存栏头数比去年增加十万头左右。社员收入增加，市场繁荣，各族人民喜气洋洋。
〖-ZW/正文〗
