〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本经济界人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中两国经济合作前途光明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十二月二十九日电 日本经济界人士最近向新华社记者发表谈话，乐观地认为，日中两国的经济合作将进一步扩大，前途是光明的。
    日本经济团体联合会会长土光敏夫在谈到中日两国经济贸易交流的前景时说：“中国是日本的邻国，这对两国频繁地进行经济交流是有利的”。他说，现在两国有着友好的关系，因此前途是光明的。
    日中经济协会会长稻山嘉宽说：“在我们看来，中国的强大和安定，有利于世界的和平。为了世界和平，需要各国朝着安定的方向努力。从这个意义上说，中国的经济得到发展，我国也会得到极大的利益。因此，我们必须尽可能地同中国合作。作为我们合作的第一步，就是上海宝山钢铁厂的建设。我们合作的这个开端是非常好的。”稻山说：“我认为日中两国现在建立了可以放心说话的关系。因此，今后我们要直率地把想到的事情告诉中国，并且努力使中国经济的发展早日达到目的。”稻山说，他在二十年前见到周总理时，周总理就说中日之间要互通有无。稻山看到现在日中两国频繁的交往，表示非常高兴。他说：“我对中国现在的想法是完全赞成的。”“中国坚持自力更生，这同从日本进口技术和设备是不矛盾的。”
    大阪商工会议所会长佐伯勇说：“这次缔结了日中和平友好条约，我们感到非常高兴。这对扩大日中两国的交流，是极好的事情。”佐伯强调说：“日中之间的交流不是利益上的盈亏的问题，而是真正的心心相印的关系。”“日中两国不仅要进行物质交流，而且要谋求人心的交流，这样日中两国才会加深友好，经济交流也会更加频繁。”他说，中国的经济建设不用很久就会取得进展，这也是日本关西财界所期望的。他表示相信，中国人民坚持不懈地努力下去，中国的现代化一定会早日到来。
    关西经济团体联合会会长日向方齐说：“中国作为一个强大的国家，具有富饶的经济，充分的国防力量，对于中国自身的安全当然是必要的。同时，对于亚洲和世界的和平也会作出巨大贡献。因此，为了使中国成为一个富饶的现代化的国家，我的国家和我们，从内心里愿意同中国合作。”
〖-ZW/正文〗
