〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞机上青天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月，美国航天飞机“企业号”，首次载人着陆飞行试验获得成功。航天飞机是怎样的一种飞机呢？
    目前，普通飞机的飞行高度，最高纪录不超过三、四十公里，仅在大气海洋的底层徘徊，面对一千多公里厚的大气层之上的宇宙，只能“望天兴叹”，而航天飞机却能闯破“天门关”，直上青天。
    航天飞机既能象运载火箭那样垂直发射，又能象卫星、飞船那样沿轨道飞行，还能象普通飞机那样滑行到机场降落。
    这种新型飞行器的出现，给航天事业带来很多新变化。首先，它可大量节约航天费用。航天飞机可重复使用一百次以上，而一般运载火箭发射一次就得报废了。仅这一点，就可节约百分之九十以上的发射费用。航天飞机可以一次释放和回收多颗卫星，可以在地球轨道上向更遥远的行星发射探测器；也可开辟航天班机，保障宇宙科研的后勤供应。有了航天飞机，就有希望在空间建造太阳能电站、医院、工厂等大型空间建筑，充分利用真空、失重、太阳能等条件，治疗地面上不能治愈的疾病；生产地面上很难制造的产品；进行地面上无法实施的试验。
    这种新型的飞行器，基本结构是由飞机和助飞附件组成的。目前正在试验中的一种航天飞机，机体带有三角翼和尾翼。机身分三段：前段为乘员舱，中段为货舱，后段为动力舱。乘员舱是供驾驶员用的。货舱可装载卫星、大型天文望远镜以及各种宇宙探测器等。动力舱安装着主发动机。为了减小动力舱的体积，可以把燃料箱放在机体外面，以便燃料用完后将空箱甩掉。辅动发动机装在助飞附件（火箭）上。火箭安装在飞机机体下面。飞机骑着火箭，就象人骑着马一样。
    起飞时，开动火箭发动机和飞机上的主发动机，火箭背着飞机垂直上升。飞到四十公里左右的高空时，火箭完成助飞任务，告别飞机，用降落伞降回地面。
    飞机脱离火箭之后，靠自己的动力继续加速上升。等到体外燃料箱的燃料用完后，它可以升到八百公里的天空。这里的空气极其稀薄，已经是地球外的轨道附近了。飞机这时甩掉体外的燃料箱，并把货舱中携带的卫星送到轨道上去。航天飞机在轨道上飞行的时间一般是七天，但也可以提前或延长到三十天。
    返航还要过“火焰山”这一关。飞机重入大气层时，高速飞机的机体与越来越密的空气摩擦产生极高的温度，所以要求机体有良好的防护层，能耐高温。过了这一关之后，就可以通过机翼滑翔到地面机场上了。
    航天飞机的发展，将在军事上产生很大影响。目前，已有人设想用航天飞机组成宇宙轨道战斗队，形成一个新兵种――天军。这听起来似乎是说笑话，但一九○三年飞机刚出现时，有人曾预言会有空军，绝大多数人认为是笑话，而今空军已成为重要军种。因此，天军的出现，也是有可能的。
〖-ZW/正文〗
