〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军用食品和炊具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程行一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务给养保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用食品不仅要营养价值高，还要重量轻，体积小，便于贮运、携带和快速餐食。减小野战食品的重量和体积，能大大减轻后勤负担。目前主要通过脱水、压缩和软包装技术来达到这个目的。
    食品减重主要依靠脱水。食物的大部分重量是水。例如，生肉约含百分之七十的水，水果和蔬菜约含百分之九十的水。常用的脱水方法很多，但对军用食品来说，为了提高其质量，正在推广冰冻脱水法。此法的优点是能保持食品原有的味质，加水复原快，便于贮存。肉类、鱼、家禽、贝壳类、干酪、水果和某些蔬菜均可采用冰冻脱水法。
    冰冻脱水能显著减少食品重量，但一般说来不能缩小食品的体积。近年来正在研究冰冻脱水食品的可复原压缩技术，即可逆压缩技术。现在，至少有十五种冰冻脱水的肉类和蔬菜能进行压缩，压缩后可使体积缩小到十五分之一。这种压缩食品对贮存空间有限的核潜艇等，有着特殊重要意义。目前，实验室中的可逆压缩技术，正在推广到工业上应用。
    用软包装取代传统的金属罐头，也能有效地减小军用食品的包装体积和重量。软包装材料大多为塑料薄膜，尤其是带有铝箔的复合薄膜性能最好。它的包装性能已与金属罐相当，而且不怕腐蚀。由于筒形罐头中存在空隙，约有四分之一的包装体积是空的。采用软包装后，能相当可观地缩小包装体积。软包装材料的重量要轻得多，通常只有金属罐的三分之一左右。不论生食、熟食，都可采用软包装。软包装食品的贮存期限，在摄氏二十度情况下可达到二年，有的食品的贮存期能超过八年。
    美军最早采用软包装冰冻脱水食品。在六十年代，他们就采用了软包装单兵远程巡逻口粮。不久，又采用了软包装二十五人口粮箱，它与野战厨房配合，可给大部队提供热食。今年，美军还决定用软包装单兵快餐口粮，全部取代原先的单兵罐头口粮。单兵快餐口粮主要是冰冻脱水的肉菜、水果，再加上糖果糕点。软包装使每份口粮减重百分之二十七，而且能方便地装入士兵口袋里。食用时可加水复原，必要时也可直接干吃。这些新口粮曾提供给宇航员们食用，目前，已大量推广，各国军队普遍采用。这是当前军用食品的主要发展方向。
    给野战部队提供热食，除了高质量的食品外，还必须配备相应的野战炊具。现代战争中机动性很高，为了保证大部队在快速运动中吃上热食，需要大量使用车载机械化炊事设备，如机动面包房、机动野战厨房、行军面包车、越野炊事车等。
    现代野战车载炊具的特点是：机动性高，能在行进中工作；自备性好，能一次贮备一至八天的给养和燃料；机械化程度高，能节省大量人力和时间。此外，有的车载炊事设备已具有一定的防护性能，如防弹、防化学、防生物、防原子。
    苏军为了适应其快速进攻的战略战术，十分重视研制高机动性的车载炊具。据不完全统计，一九六五年以来，苏军新采用的各种车载炊事设备已达十六种之多。例如：行军面包车，全部设备和原料都装在一辆半拖车上，能在行进中烤制面包，日产量达二千至二千五百公斤；坦克兵炊事车，能在行进中做菜和汤，一次贮备量可供应二百人三餐热食；履带式炊事车，供寒区摩托化步兵和坦克兵使用，具有三防性能，可以一次贮备一百四十人食用两天的面包，一天的点心，八天的口粮。美军也在大力改进野战炊具和设备，打算在八十年代初期，将野战热食从连一级集中到营一级来组织。这样可使连队集中精力作战，同时还可节省车载炊具百分之五十八，节省给养保障人员（包括炊事员）百分之五十二。为此，美军正在研制XM―75型营野战厨房，它配备有自动化烧水器，一天能供应九百人两餐热食。
〖-ZW/正文〗
