〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △甘肃省话剧团、西安话剧院元旦起分别在京演出话剧《西安事变》
    甘肃省话剧团和西安话剧院，分别带来了他们自己创作的大型革命历史话剧《西安事变》，从元旦开始，将作为庆祝中华人民共和国成立三十周年献礼演出的第一轮剧目，在首都公演。
    △国家体委召开庆功授奖大会
    国家体委十二月三十日在北京体育馆举行有三千多人参加的大会，欢迎参加第八届亚运会的中国体育代表团胜利归来，并为在第八届亚运会上取得优异成绩的二百九十五名运动员、教练员记功授奖。
    △中央电视台将播映《台湾风光》
    中央电视台将在三十一日晚上的《祖国各地》节目中播映影片《台湾风光》，介绍我国宝岛台湾的地理风貌。这部影片以乘车漫游的方式，介绍了台湾的主要城市、港口和风景区。
    △第七届亚洲杯足球赛第四组预赛结束
    第七届亚洲杯足球赛第四组分组预赛，经过六场比赛南朝鲜队三战三胜获第一名，中国队二胜一负得第二名，都取得了参加一九八○年在科威特举行的决赛阶段比赛的资格。
    △柬埔寨和泰国旅游航线举行通航仪式
    柬埔寨和泰国之间的旅游航线通航仪式十二月二十七日在暹粒市举行。通航仪式结束后，泰国客人和其他外国客人高兴地游览了吴哥寺和其他寺庙。客人们亲眼看到，柬埔寨很安宁。他们说：“柬埔寨人民和民主柬埔寨政府很好地和完整地保护了吴哥寺。”他们还看到，柬埔寨人民在柬埔寨共产党的领导下，团结一致，正在以高度的乐观主义精神努力保卫和建设自己的国家。
    △卡特总统批准研制三种新型核导弹
    华盛顿消息：据美国官方人士说，卡特总统批准从明年开始研制三种新型的核导弹，即ⅢX机动陆基洲际导弹、三叉戟Ⅱ型潜艇发射导弹和用于欧洲的新的潘兴Ⅱ型中程导弹。
    △伊朗实行燃料油定量供应
    伊朗国家石油公司董事长兼总经理阿卜杜拉・恩泰扎姆十二月二十七日在伊朗电台宣布，伊朗从十二月二十七日开始实行燃料油定量供应。
    据报道，伊朗石油生产由于石油工人罢工已下降到每天五十万桶，不到正常生产的百分之十。
    △巴西一妇女生了一个猴相的婴儿
    巴西卡希阿所城的一个妇女七个月前生了一个猴相的婴儿。他有一条二十厘米长的尾巴，脚同猕猴的类似。
    据认为，这种情况在巴西还未出现过，在世界上也是罕见的。当地科学家认为，这是一种返祖现象。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
