〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国人民声援柬埔寨反对苏越霸权主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗正义属于柬埔寨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本工人党反对阮维桢访问日本指出黎笋集团背叛了越南和亚洲人民
    据东方通讯社报道，日本工人党从十二月十五日起在东京市区和神奈川、斡竦认卣箍宣传活动，反对越南副总理兼外长阮维桢访问日本，反对越南侵略柬埔寨，支持柬埔寨人民的正义斗争。
    日本工人党东京地区组织派宣传车到东京市中心的街道上广播讲演和散发传单，揭露和谴责越南当局以及其背后的苏联社会帝国主义对柬埔寨的野蛮侵略。传单说，黎笋集团背叛了越南人民和亚洲人民，已经变成苏联霸权主义者的代理人和可耻的侵略者。传单呼吁日本人民反对越南侵略柬埔寨，支持柬埔寨人民的正义斗争。
    意统一共产党举行集会谴责越南侵略柬埔寨
    意大利统一共产党最近在米兰举行集会，讨论柬埔寨抵抗越南侵略的形势问题。发言者指出，越南对柬埔寨的侵略“是对柬埔寨的国家独立和对东南亚的和平的威胁”。
    意大利统一共产党总书记奥斯瓦尔多・贝契出席会议并讲了话。在法国的民主柬埔寨爱国者委员会的代表应邀出席了会议。有一位代表在发言中说，越南不是不结盟国家，它“是扩张主义的，屈从于苏联的”。
    阿根廷共（马列）和美共（马列）支持柬反对苏越霸权主义的正义斗争
    阿根廷共产党（马列）和美国共产党（马列）不久前举行了会谈。在会谈后发表的联合公报中，两党一致指出：“苏联今天是一次新的世界大战的主要策源地”，在苏美两个超级大国中，苏联是“更富有侵略性的、最危险的超级大国”，“世界人民必须主要打击苏联”。公报表示“支持柬埔寨人民在柬埔寨共产党及其领导人波尔布特同志的领导下，为争取主权、民族独立、社会主义和反对越南的侵略而进行的正义斗争”。公报指出：“越南的侵略是在苏联社会帝国主义者的煽动下进行的”。
    斯共（马列）书记处发表声明强调警惕新沙皇及其亚洲傀儡
    斯里兰卡共产党（马列）书记处十二月二十七日发表一项声明，谴责苏联在亚洲加紧进行侵略和扩张活动。
    声明说：“苏联社会帝国主义在非洲大陆的侵略和扩张政策遭到新的挫折后，现在又利用在亚洲的走卒――越南统治集团，采取苏联在非洲扩张主义活动中利用古巴统治集团的惯用手法，企图加紧控制亚洲大陆。”
    声明说：“不久以前，苏联鼓动越南建立了一个名为‘救国阵线’的颠覆集团，是为了便于越南对柬埔寨的入侵，以达到推翻柬埔寨合法政府和在金边建立一个傀儡政府的最终目的。”
    声明指出，所有这些事实表明，苏联霸权主义者完全不顾亚洲和世界舆论，正在加紧寻求战争道路，在这种情况下，亚洲人民应提高警惕，加强团结，时刻准备粉碎俄国新沙皇及其亚洲傀儡的任何扩张和侵略活动。
    挪威工人共产党（马列）声明谴责越领导人建立恐怖政权
    奥斯陆消息：据挪威报纸《阶级斗争》报道，挪威工人共产党（马列）中央工作委员会十二月十八日发表声明。
    声明说，柬埔寨共产党和政府发出警告，越南正在发动一场大规模的旱季入侵。越南军队已经侵入到柬埔寨的境内。
    声明说，新近宣布建立的所谓“解放运动和流亡政府”是“越南人和一小撮吉斯林分子在越南领导下建立起来的。这是进行入侵的政治上的准备”。声明说，越南党的领导人（在越南）建立了一个恐怖政权，每天有成千人从那里逃离，而且不断发生反饥饿、反压迫和反对发动侵略柬埔寨战争的斗争。
    声明号召挪威一切进步人士加强同柬埔寨的团结，参加和组织各种抗议越南侵略柬埔寨的示威游行。声明最后高呼：“苏联和越南从柬埔寨滚出去！”“加强与民主柬埔寨的团结！”
    美国《号角》周刊发表文章谴责越南拼凑柬埔寨傀儡组织
    十二月二十五日一期的美国《号角》周刊发表题为《柬埔寨：正义的事业必胜》的社论。社论指出，所谓的“柬埔寨救国民族团结阵线”完全是由河内一手策划、拼凑起来的。在这个组织内只有一小撮越南人雇佣的叛徒。
    社论接着说，如此突然地成立这样一个“团结阵线”，是因为全世界都开始认识到越南在同柬埔寨发生的冲突中是侵略者，越南发动的大规模军事行动已经在国际上引起了越来越强烈的抗议。建立这样一个“解放运动”只是越南领导人玩弄的一种笨拙的阴谋，妄图把他们自己的侵略冒充成“柬埔寨解放战士”的活动。
    瑞典群众集会游行谴责越用希特勒的手段对待柬埔寨
    瑞典群众约三百五十人十二月二十日晚在斯德哥尔摩举行游行和集会，强烈谴责越南侵略柬埔寨。示威者首先在市中心一带举行了火炬游行，一路上，他们不断高呼口号。他们举着的横幅上写着：“越南从柬埔寨滚出去！”“保卫柬埔寨的民族独立！”
    之后，示威群众在市中心议会门前的广场上举行了集会。前“瑞典支援越南南方民族解放阵线委员会”主席玛・瑟伦松和瑞典著名作家扬・米达尔在集会上讲了话。瑟伦松在讲话中回顾了瑞典人民过去对越南人民抗美救国战争的支持，对越南领导人走上侵犯别国民族独立的道路表示愤慨。扬・米达尔在讲话中指出，越南侵略柬埔寨不仅仅是一个边界问题，这场战争是涉及到柬埔寨的民族存在的权利的问题。他还说，越南领导人采取的是“希特勒式的手段”，“越南企图象希特勒对待捷克斯洛伐克一样对待柬埔寨”，或者说“象勃列日涅夫对待捷克斯洛伐克一样对待柬埔寨”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
