〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队通信训练大队一队、五一○七九部队六十五分队和○○六一一部队一七二分队回答了本报十二月十二日“点将台”所点的问题。现将他们的答卷和八一三八四部队政治机关、五五一三七部队四十分队的同志的答卷综合摘登于后。
    一、欧洲共同体九国和东盟五国最近在比利时首都举行首次部长级会议。这次会议主要讨论发展双方之间的贸易和合作关系等问题。
    共同体同东盟之间发展关系有其重要的意义。首先，对维护东南亚和平与稳定这一地区局势，防止苏联渗透、扩张将起重要作用。自从越南领导人公开投靠苏修以来，苏联更加露骨地利用越南作为“东方的古巴”，加紧对东南亚进行侵略扩张，严重威胁连接亚、欧、非三洲的这一重要海上通道。东盟对此提高了警惕，西方也深感不安。西欧舆论指出：西欧国家“不愿意看到东南亚大陆上出现俄国人势力”，提醒东盟国家要严加提防“越南的别有用心”。在这种情况下，共同体同东盟发展关系，对苏越霸权主义者的扩张阴谋，是一个打击。其次，欧洲共同体加强和东盟的关系，从经济意义上讲，促进了双方的贸易交流，是对第三世界国家采取“对话”政策的一个组成部分，顺应了第三世界国家要求改变旧的国际经济秩序的历史潮流，对第三世界和第二世界联合反霸也是一个推动。
    二、越南扩张主义者为了加紧侵柬，最近炮制了一个名为“柬埔寨救国民族团结阵线”的傀儡组织。其险恶用心是：给越南侵略军披上一件“合法”外衣，好让侵略军打着“阵线”的旗号，向柬埔寨领土大举进攻，这是越南在东南亚地区推行区域霸权主义的一个新步骤。越南采用制造傀儡的办法妄图吞并柬埔寨，这是效法苏联社会帝国主义过去干的勾当。如果得手，越南对亚洲国家，特别是对东南亚其他邻国，也有可能如法炮制。这是值得亚洲国家高度警惕的。
〖-ZW/正文〗
