〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想 加强学习 改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委学习三中全会公报，讨论领导如何带头转移工作重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/工作重点转移〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，兰州部队某团党委成员认真学习十一届三中全会公报，强调领导一定要带头把工作着重点迅速转移到现代化建设上来。
    团党委成员联系实际学习公报，深深感到，领导要带头把工作着重点转移到国防现代化建设上来，首先要进一步解放思想，开动机器，独立思考，勇于探索和创新，按照实践是检验真理的唯一标准的原则办事，一切从实际出发，大胆地实事求是地提出和解决部队现代化建设中的问题。胡副团长是负责军事训练工作的。他回顾几年来部队训练工作的情况，大胆提出了许多改革训练的设想。潘副政委分析了当前部队的政治工作与现代化建设不相适应的情况，提出了政治工作如何适应转变，如何为现代化建设服务的意见。
    团党委还着重研究了领导要努力学习科学文化知识的问题。王团长参加革命前是地主家的小长工，到部队后才学了些文化知识。学习全会公报，他感到了肩上担子的份量，认为再不能满足于当“大老粗”了。他说，前几十年摘掉了“文盲”帽子，现在要努力学习科学文化知识，摘掉“科盲”帽子。近几天，党委成员一起分析了部队现代化建设的任务和特点，研究了今后党委成员的学习内容：（一）学习科学文化知识。每周安排一定的时间学习一些数、理、化基础知识，并通过看电视、读报纸、听报告等多种形式，学习和了解与军事有关的科学技术知识。现在具备高小、初中文化程度的同志，争取两、三年内在数、理、化几个方面分别达到初中、高中水平。（二）学习现代战争知识。结合部队“三打”“三防”训练，学习现代化武器的性能、使用方法；结合战例、战史学习，研究外国特别是苏联的军事装备情况，了解其战术、技术的特点；争取在一两年内熟悉敌军的飞机、坦克、原子化学武器的性能、特点，并根据部队实际，研究对付的办法。（三）学习建设现代化军队所必需的管理方法。随着现代化的逐步实现，军队的管理工作必然会出现一些新问题，要从实际出发，认真研究这些新问题，摸索出解决的方法，提高管理水平。
    团党委成员还谈到，带头把工作着重点转移到国防现代化建设上来，还要使自己的工作作风来一个大转变。他们认真检查了党委领导作风与部队现代化建设不相适应的差距，提出从以下几个方面转变领导作风：一是党委成员每年要有三分之一的时间在基层蹲点或跑面，做到下连队不解决问题不走；二是加强岗位责任制，每个委员对各自分管的工作要尽心尽责，敢于负责，坚决纠正那种不点头、不摇头和只画圈、不表态的现象；三是处理问题要坚决、果断，反对疲沓、拖拉作风，努力提高工作效率；四是做工作要亲自动手，该自己做的工作不要参谋、干事代劳，坚决克服文牍主义；五是少开会，开短会，使党委成员和基层干部都能从繁琐的会议中解放出来，以主要精力搞好部队现代化建设。（张立、建民）
〖-ZW/正文〗
