〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚恳接受批评 认真改进作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们收到你们转来的题为《领导干部不能坐在机关瞎指挥》的读者来信后，领导很重视，立即组织机关进行了认真的讨论研究，认为陈实、繁应同志反映的情况基本属实，诚恳接受他们的批评。
    我们在组织领导国防施工中存在着缺点：一是违背了实事求是的原则，对各施工部队没有根据不同条件提出不同要求，而是一刀切。今年三月三十一日，我们发出通知，要求所有施工部队在四月上旬进点开工。这在有的单位是可以办到的，而陈实、繁应同志所在单位要按时进点开工就有很大困难。他们的施工点海拔高，气候恶劣，不仅施工有困难，就是生活也有不少困难，四月十七日进点完毕，五月上旬才开工。这反映了我们不实事求是，对高原地区施工的条件没有认真调查研究，群众观念差，对部队到那种艰苦的环境里怎样生活、怎样工作的问题想得少。二是我们存在着严重的官僚主义作风，组织领导工作没有及时跟上去，造成了人力物力的很大浪费。在抓纲治军的大好形势下，连队的干部战士一心想大干快上，而我们领导和机关作风却仍然四平八稳。部队进点前，我们组织计划、材料准备都很不充分。负责施工的部门，开始没有随部队进点指导，部队把坑口切好后，才发现各坑口高差太大，结果两个切口报废，造成了人力物力的浪费。三是思想工作没跟上。根据上级指示，由于部署变动和其他原因，封闭一条已开掘好的坑道（将来还要用，不算报废），将力量集中搞别的工程。任务变动后，我们没有及时向干部战士讲清楚，挫伤了群众的积极性。今后，我们一定认真吸取教训，发扬实事求是的优良作风，努力做好工作，为实现抓纲治军、准备打仗的各项战斗任务而奋斗。
    我们欢迎将这篇读者来信登在军报上，这种批评将对我们改进作风是一个很大的促进。
    八四八九○部队司令部、政治部
〖-ZW/正文〗
