〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚团长处处为战士操心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯维田/尹信根/姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：龚子吉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月，青岛警备区某团团长龚子吉的心脏病稍有好转，便出了医院急匆匆返回离开三个多月的海岛。他回到海岛，就一个连队一个连队去看望干部战士，了解他们的训练、战备和生活情况。他看到守备连跳木马的踏板坏了，怕扭伤战士的脚，便立即告诉司令部给他们换上新的。他发现高机排做饭的锅盖不能用了，亲自告诉后勤处两天之内给他们做好一个新锅盖。
    对干部战士的疾苦，处处留心，认真解决。这是龚团长多年来养成的一个习惯。一个隆冬季节，龚团长来到了五连训练场。这时，战士们正在练习队列动作，他站在一旁认真观看。忽然，他看到队列里一个大个子战士穿着一双破旧的棉鞋，脚趾头露在外边。他忙问五连的干部，为什么让战士穿着这样的鞋练兵？五连的干部告诉他，这个战士脚特别大，需要穿特三号的棉鞋，后勤处暂时没有，只好先穿这双旧鞋。龚团长仔细一了解，连里还有三个战士需要穿四五的棉鞋，后勤也没有。龚团长立刻打电话给后勤处，让他们派人到青岛鞋厂定做了一双特三号的棉鞋，又从市场上头回了三双四五的棉鞋。战士们穿上了新棉鞋，心里感到特别温暖。一次，龚团长顶着凛冽的寒风，上山看望高机排的同志。谈话中，有个战士讲到夜晚站岗的同志发扬风格，把自己的被子和大衣给他盖在身上，睡得很暖和。说者无心，听者有意，龚团长从这个战士的话中想到这里山高温度低，晚上战士们盖一床被子可能冻得睡不好觉。他摸了摸战士们的被子，发现几个老战士的棉絮又硬又薄。他把这个情况向党委作了汇报，经过研究，从回收的旧被服中给在高山执勤的战士每人增加了一床棉被。基层干部和战士都说，龚团长是战士的贴心人。
    龚团长今年已经五十一岁了，身体也不好，但他经常生活在年轻的战士中间。在“三同”中，密切了官兵关系，加深了对战士的阶级感情，亲身体验和了解到领导干部应该帮助战士解决哪些问题。一天夜晚，某炮连和施工办公室的同志趁落大潮，灌注码头登陆坡。天还没黑，龚团长就到了工地，亲自组织指挥。部队干到十点多钟，灌注任务才完成一多半。他估计零点以后才能完工，便想到战士们劳动强度大，干的时间长了肚子会饿，就问孙连长给部队准备夜餐没有？孙连长讲，原来预计十一点前可以结束，没有准备，现在准备已经来不及了。龚团长和施工办公室的同志商量了一下，便布置孙连长马上熬一锅大米稀饭，又派小车司机回团部服务社去拉三十五斤饼干。司机小孙开着车走后，他还不放心，又亲自给司令部值班室打电话，让值班员给服务社的同志交待一下。战士们从首长的关怀体会到革命大家庭的温暖，施工的干劲更足了。
    冯维田、尹信根、姚国安
〖-ZW/正文〗
