〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/赖兴旺/刘甘霖〖HH/换行〗DW：三二四一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在于破除守旧思想《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要改变训练不适应现代战争要求的状况，领导机关、尤其是高级领导机关要帮部队解决实际问题。现在强调“三打”“三防”，可是领导不解决场地、器材，怎么练？强调学习科学文化知识，可是时间统得那么死，又没课本和教员，怎么能学出成效？谈到研究敌军，熟悉作战对象，上级没给资料，拿什么研究？
    有的同志说：“不要等、靠、要嘛！”是的，作为基层，要自己动脑筋，想办法。但是许多实际问题是基层和下级机关解决不了的。因此，我们殷切期望各级领导深入实际，了解干部战士在想什么，有什么要求，训练存在哪些急待解决的问题？尔后抓住重点，逐一解决。只有这样，才能更好地调动群众积极性，加快现代化的步伐。这里，把干部战士几点要求综合提出，供参考：
    一、希望国防科委、总参根据各兵种特点，编辑一些通俗的军事科学技术读物下发；
    二、希望总参和各大单位军训部门“思想再解放一点”，适当扩大军教片的参阅范围；
    三、建议《训练大纲》应本着突出“三打”“三防”的精神作适当修改；要有重点地修建些具有现代作战特点的训练场地；有关院校、教导队尽快为部队培训一批“三打”“三防”教员；
    四、学习科学文化知识除了应列入正课外，希望总政及有关部门编写些战士读物，并解决文化教学的教员和课本问题。
    （三二四一二部队 雷志清、赖兴旺、刘甘霖）
〖-ZW/正文〗
