〖ZQ/总期〗7660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫尔斯和电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电为人类服务，以电报为最早。有趣的是，发明电报的人，不是物理学家，也不是工程师，而是一位画家，他的名字叫塞缪尔・莫尔斯。
    在“萨丽”号上
    一八三二年十月一日，一艘名叫“萨丽”号的轮船，满载旅客和邮件，在法国北部的勒阿弗尔港启碇，驶向纽约。
    船在浩瀚的大西洋上破浪而行。这种远航大多是枯燥无味的。旅客们或是聊天、下棋，或是在甲板上眺望无边的大海，消磨时光。一天傍晚，旅客们正在餐厅里准备进餐，被一位年轻旅伴的演说吸引住了。这位青年名叫查尔斯・杰克逊，生得眉清目秀，声音很洪亮。他是美国马萨诸塞州波士顿城的医生，但对电学研究却有浓厚的兴趣。当时法拉第刚发现电磁感应不久，人们对一切有关电磁现象都觉得新奇。杰克逊以孩子般的热情滔滔地解说着一个叫做电磁铁的新装置。听众都睁大了眼睛。
    “先生们！先生们！”他说，“请记住，我们快要利用一种无限的力量了。最近有实验表明，绕在铁芯周围的导线越多，磁铁的吸力就越强。而且有人已经证明，电能神速地通过任何长的一段导线。科学就要创造出改变我们生活的电的奇迹啦！”
    青年医生的话不时被打断，餐厅里响起一阵欢呼和热烈的议论。最后，演说家被大家抬了起来。人们都被一种神奇的幻想陶醉了。谁也没有注意到，听众中有一位皮肤黝黑的中年男子，一语未发地望着讲台，两眼闪烁着异样的光芒。夕阳映照在他的脸上，他的心象火一样在燃烧。他就是四十一岁的美国画家塞缪尔・莫尔斯。
    数日后，船抵目的地。旅客们挥手致意，各奔前程，有关电磁铁的议论，不过成为记忆中的一朵浪花。可是莫尔斯却好象换了一个人，杰克逊那天傍晚的一席话改变了他的一生。从此以后，写生画、风景画不再是莫尔斯的主要兴趣，他告别艺术，投身到科学领域。画家在写生簿上端端正正地写下了“电报”两个字，立志要完成用电传递信息这一伟大使命。
    攀登
    只要翻开电子科技史的最初几页，就可看到，莫尔斯要达到目标是非常艰难的。
    早在一七五三年就有人试图用电来实现通信。当时电池尚未发明，科学家只能借助于静电感应。一位叫摩尔孙的人，曾设计架设二十六条导线，每一条代表一个字母，当导线接上电时，在线的另一端相应的纸球即被吸引，记一字母，由此再拼成词语，以传递信息。这大约是有关电报最早的工程设计，可是因为方法原始，而且用静电感应难以远传。在摩尔孙之后，不少学者提出其他方法，也做过多种实验，但整整四十余年没有成效。
    一八○○年，在生物学家伽伐尼解剖蛙腿实验的启发下，意大利人伏打发明了电堆，宣布了静电时代的结束。人们终于可以获得连续不断的电流了！“用电传递信息”的理想又重新燃烧起来。一八二○年，丹麦物理学家奥斯特发现了电流能转动磁针的效应。这个近代电磁学上的重大发现，给电报的实现带来了希望。第二年，法国电学大师安培，提出可以应用电磁效应传递消息。杰克逊在“萨丽”号上宣传的，实际就是安培的思想。这其间十年里，试验者们进行了大量探索，但都没有找到一种既有效而又实用的方法，连不少富有经验的专家都感到问题棘手。（待续）
〖-ZW/正文〗
