〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《唱支山歌给党听》创作始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌词作者姚筱舟一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴俊王正安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐RW：姚筱舟/歌词作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当亿万人民再次掀起学雷锋的热潮，我们的耳旁又响起“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”的嘹亮歌声时，我们访问了抒发出雷锋和全国人民心声的歌词作者、陕西省铜川矿务局《铜川矿工报》编辑、铜川市政协常委姚筱舟同志。
    年过半百的姚筱舟，很高兴地接受了访问。话题很自然地谈到了这首歌的创作缘由。姚筱舟说：“我在焦坪煤矿工作多年，和矿工在井下一起劳动，常听矿工们讲，是党把他们从水深火热中拯救出来，使他们当上了国家的主人。在矿上工作时，我还经常为那些苦大仇深的矿工代写家书。他们常常含着热泪，给我诉说没有共产党，就没有新中国，就没有他们自己今天的幸福生活；一定要我告诉他们的家人，要听党的话，好好工作，好好学习，以自己的实际行动报答党和毛主席的恩情。我参加过志愿军，在朝鲜战场上亲眼目睹了一个个共产党员英勇顽强，不怕牺牲，排除万难的英雄事迹。那段时期中，党的光辉形象不时地在我的脑海中萦绕，创作一支歌唱党的山歌的欲望驱使我拿起笔来，一口气写出了：‘唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我心；旧社会的鞭子抽我身，母亲只会泪淋淋，共产党号召我们闹革命，夺过鞭子揍敌人’”。
    姚筱舟的山歌1960年用笔名蕉萍在《陕西文艺》上发表后，雷锋同志怀着对党的无限热爱和感激之情，将它抄写在自己的日记本上。1963年，在全国人民掀起轰轰烈烈的学习雷锋高潮中，上海音乐家朱践耳同志怀着对英雄的崇敬之情，为这首山歌谱了曲，很快在全国流传了。27年来，它一直深深地扎根在亿万人民的心中，今年还被评为“唤起我美好回忆的那些歌”优秀创作奖。姚筱舟同志最后真诚地说：“雷锋摘抄这首山歌，是因为山歌道出了他的心声。如果没有伟大的共产主义战士雷锋，这首歌词可能至今仍淹没在浩瀚的文学海洋中。所以，写出歌词这件事本身是微不足道的。雷锋踏着九十年代第一春的春风又来到全国人民的中间，这是十分可喜的事情，让我们都象雷锋那样，跟着中国共产党，团结奋进，强我中华。”
〖-ZW/正文〗
