〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可可西里金农遭灾遇难事件已经查清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原青海省长？副省长及有关人员受到严肃查处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 监察部9日举行新闻发布会宣布，去年5月下旬青海省可可西里地区因雪灾造成大批金农遭灾遇难的事件已经查清，在这一事件中有关人员的严重违法违纪问题已受到严肃查处。
    监察部负责人说，青海省格尔木市原市长韩德祥和原副市长兼公安局局长杨文山等人，在可可西里采金事件中因贪污受贿构成犯罪，正由司法机关依法追究刑事责任。国务院决定，给予对造成可可西里地区采金失控负有重要领导责任的青海省副省长马元彪行政记大过处分，给予当时主持省政府领导工作的原青海省省长宋瑞祥行政警告处分。
    监察部负责人说，去年5月25日，青海省西部可可西里地区突降大雪，致使8000名金农途中受阻，400部车辆被困，灾情严重。这一消息披露后，引起各界人士的强烈关注。国务院领导同志对此十分重视，先后两次批示，要求在全力做好救灾工作的同时，对这一事件中的违法违纪问题严肃查处。
    这位负责人介绍，现已查明，青海省可可西里采金事件是由自然灾害引发的一起重大责任事故。格尔木市政府有关领导人员对这起事件负有直接的主要的责任，他们严重违反国务院关于“停止审批个体采金，不得向个体发放黄金矿产采矿许可证”和青海省政府“有组织集体采金”的规定，去年在可可西里地区金矿开采中，擅自滥印乱发个人采金证，把集体采金变为个体采金；还一再擅自增加采金人数，大大突破青海省规定的1万人的规模，发放采金证28000多张，实际采金人数达3万多人。由于采金人员严重失控，去年5月25日可可西里地区突降大雪，发生严重的自然灾害后，大大增加了灾情的严重程度，据初步统计，死亡42人，救灾直接耗资142万元。
    这位负责人介绍，格尔木市政府及市黄金开发公司把金场的发证、开采、管理等权力交给4个“金把头”马生福、冶尕果、冶庭玉、哈岩，任命他们分别提任金场管理委员会主任、副主任和委员。这4个“金把头”为非作歹，肆意盘剥、敲诈金农，滥采乱挖，使金矿资源遭到严重破坏。由于管理混乱，还诱发了严重的经济犯罪活动。现已查明，格尔木市在采金事件中，有经济问题的共41人，涉及金额153万元，已构成犯罪的有20人，经济犯罪金额在万元以上的有14人。
    这位负责人说，可可西里采金事件给国家造成了重大的经济损失，给党和政府造成了很坏的政治影响。格尔木市政府有关领导人员“唯钱是图”，有令不行，阳奉阴违，玩忽职守，对这起事件负有直接的主要的责任。青海省主管群众采金工作的副省长马元彪违反有关规定，作出允许格尔木市在可可西里金场试采的决定，采金人数严重失控后又未采取有力措施加以制止，以致造成严重的后果。青海省原省长宋瑞祥在主持省政府工作期间，对省内发生这一严重事件负有一定的领导责任。这次事件还牵涉到格尔木市及青海省有关单位的一些干部，青海省政府将对这些干部作出政纪处理。有玩忽职守、贪污贿赂等行为构成犯罪的其他人员，也将由司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
