〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在远航南极的序列中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《长城向南延伸》拍摄手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐毓椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征导演手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首次东南极考察队一共只有116名成员，除去40名船员外，实际登陆建站的仅七十几人。其中就有7人属四川电视台《长城向南延伸》电视剧组。十分之一的比例，对于每一个名额都需反复掂量的考察队来说，大得近乎天文数字。它是四川台整整一年力争和“纠缠”才取得的突破。但7个名额对于一个连续剧组来说，少得又近乎开玩笑。这意味着极大的艰辛，意味着每一个成员精力、素质和风格都需经受严峻考验。7位成员全部充当演员，其中5人可以摄像；导演兼编兼演兼制片；摄像兼演兼灯光兼维修；美工集化、服、道、演于一身……
    但是，从严格的尺度说，《长》剧组又是全国最大的。116名考察队员全都充任了演员。这次考察的总指挥出演了国家南极考察委员会的最高领导人“秦主任”；“极地”号的船长就演剧中的罗船长；船上的轮机手演轮机长；电讯主任演电讯主任；全队年龄最小的技术员就饰演剧中最年青的厨师小许；南极办的工作人员扮演了剧中的付队长的滑雪教练……他们用扎实的生活经验弥补了表演经验的不足，在某些场景中所体现出来的真实情感和准确表演，令我和几位专业演员甚感意外。
    在整个极地建站过程中，都是利用业余时间进行拍摄，一共加起来还不足十天。因此什么都得抢：抢天气，抢工程场面，抢群众演员的空隙时间……在这里，群众场面是不容组织的，只有用主要演员去适应群众，用改戏改镜头去适应场景。譬如全队召开发展新党员大会，我们选定的角色扮演者也正好是入党的新党员，于是便逢场作戏，照实纪录。
    抢大风雪天拍戏，这是剧本力图追求的氛围所决定的。但它在南极的实施却是异乎寻常的难，始料不及的险，以致至今还令我心有余悸。
    2月15日，怒吼了一夜的风雪把整个目光所及的大地变成了一片银白，海湾里仅剩的几小块水域也结上了冰。直至下午，风雪仍未减弱。于是我决定抽出半天时间将生物学家遇险的一段戏重新拍摄。剧组的6位成员全身披挂，背上两套设备和道具，顶着十级大风，踏着两尺深的积雪，翻过几道山脊，来到处于风口的场景地。为了实现两位生物学家因捕捞标本不慎落水的镜头，摄像师张黎平勇挑重任，饰演了其中的一位遇险者，和金乃千教授一起经受了一次近乎残酷的考验――跳入冰海，沉浮奋游约十分钟之久。两人虽贴身穿上了防寒救生衣，但入水后方知无济于事，海水从领口灌注而入，寒彻五脏。上岸后紧接着拍摄爬冰卧雪、垂死求生的戏。此时风雪大得令人睁不开眼喘不过气，连我这个大嗓门也无法使演员听清口令。实拍中，演员按剧情要求不能戴帽子手套，脸颊贴在冰上，两手插入深雪。不到一分钟就被冻得浑身颤抖，脸手麻木。旁边的同志见此心疼不已，毅然解开衣衫，将两演员冻僵的手贴在自己的胸前捂暖。金乃千为扮演生物学家江之荣付出了极大的艰辛。他在日记中记下了当天的感受：“风雪中的三个小时，实在让我尝到了南极的滋味。英国探险家斯科特为了征服极点，冻死在风雪中。这种为探险献身的精神，今天我也有了体验。”
    除了这两位演员曾身陷冰海以外，我和张国立、李国华也因冰上拍摄相继失足落水。南极恶劣的自然气候，常常给拍摄带来意外。录像机稍一不慎就因受潮而停机；电池在低温上极易跑电，只有揣在怀中因手僵冻而未能完成拍摄计划的例子屡见不鲜。为了更多地纪录下欢庆中山站胜利落成的动人情景，张黎平和我各扛一台摄像机投入拍摄。因演员们有戏在身，故我还需兼顾调度和安置道具。飞银卷絮的大雪和寒流的侵袭，使摄像机镜头布满雾气，模糊不清，加之双手冻僵不听使唤，结果我在拍摄中，把开机误为关机，而自以为关机时却仍在开机。会后倒片检查时才发现，要拍的全没有，不知所以的镜头却拍了一大本。坐在看片人群中的我，羞愧得简直无地自容。
    回程时，船经澳大利西海岸向新加坡驶去。一路风平浪静，队员们尽情享受着辛劳之余的怡然和欢悦，唯有摄制组却还在忙碌着补拍船上的未完镜头。金乃千几乎天天都催促我尽快拍完他船上的戏。在到达新加坡的前三天，突然风浪陡起。我立即决定将原打算到台湾海峡再拍的一段战风斗浪的重场戏提前进行。金乃千异常兴奋。面对高压水笼的喷淋，浑身湿透的他还主动要求每个镜头连拍三条，以其选择。在到新加坡的前一天晚上，已近子夜，老金突然把我拉出船舱，指着天上的明月说：“我在船上还剩下最后一个镜头，今晚无论如何给我拍了！”我拗不过他的坚持，只好扛上机器，就着船舷边昏黄的路灯，拍完了这个镜头。刚一关机，老金便拍起手来，大呼：“这下好了！彻底轻松了！不欠谁的账了！”。我真不敢相信世间会有这样的巧合，这些话竟成了金乃千与我的永诀！
    3月25日一早，金乃千只身上岸。邀请他讲学的新加坡戏剧界朋友洪先生迎接他。可走出码头还不到150米，金乃千便突感胸闷胸疼。他用拳头捶着心房喊了最后一句话：“我怎么会？！”，45分钟以后，连他自己都不敢相信的情景终于成了事实――因突发心肌梗塞，在新加坡国立大学医院溘然长逝，终年仅54岁。
    金乃千在南极日记的扉页上曾这样写道：“人生难得几回搏，搏它一次没白活！”。他的死引起了中国考察队的极大震动和万分悲痛。他崇高的人品和卓越的艺术才能赢得了人们由衷地敬重。在护送金乃千遗体登上波音767飞机的时候，我发现他的遗物中有一枚寸方的青石印章，上面是老金为自己镌刻的三个篆体大字：“南极翁。”我在想，金乃千曾深深眷恋那块没有受到人类污染的圣洁之地，他的灵魂终于永远留在那里了。南极翁无愧无悔地得到了最大的安宁。
    “再见了，南极！”，在拉斯曼丘陵最高的山头上，我们将一块刻有“中国四川电视台《长城向南延伸》摄制组”的大理石碑永远留在了那里。
〖-ZW/正文〗
