〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇耍蛇人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度，常常可以看到民间耍蛇的精彩表演。凶毒的眼镜蛇在艺人的指挥下翩翩起舞，围观者赏心悦目。然而，有多少人知道印度耍蛇人的艰难与苦楚？
    那是初春的一个夜晚，印度首都新德里，天色阴暗，细雨蒙蒙，嗖嗖的冷风一阵紧似一阵。我从友人家做客后驱车返回住地。道窄路滑，我小心翼翼地缓缓前行。突然发现前方不远处有一团黑乎乎的东西横在路上，我便急忙停车。上前一看，竟是一位老人蜷缩在那儿，他痛苦地呻吟着，枯瘦的双手还紧紧地抱着两个带盖的小筐。我借着昏暗的路灯，伏身察看，觉得此人有点面熟。对了，他不就是在这段路旁耍蛇的那位老艺人么？
    记得三天前的中午，我外出办事经过这一路段，只见这位老艺人身穿一件破衣，顶着寒风，在人行道上席地而坐。他手持一管竹笛呜呜地吹着，竹笛底部带有一个大圆球，脚前放有两个小筐，两条眼镜蛇把头伸出筐外一尺多高，随着笛声有节奏地舞动。我情不自禁地停住车，走上前去。耍蛇人见我这个“老外”欣赏他的玩艺儿，笛子吹得更起劲了。两曲终了，蛇头缩回筐内。艺人伸出双手，两眼紧紧地盯着我。我在印度呆长了，对这种无言的讨钱动作并不陌生，赶紧掏出几个卢比递给他。不料，他猛地站起身，咕咚一声跪下，伸手摸我的脚面。我深知这是印度的传统大礼。我身在异国，他的年龄又比我大一倍，受此大礼实在不敢当。我急忙把他扶起。他泪流满面，用蹩脚的英语断断续续地说：“我们耍蛇人日子难过呀。我孤苦一人，无家可归。从昨天到今天，我不停地吹，却没有一个人给钱。还是您这位先生好，谢谢了！”“不必客气。”我说完这句话正要转身离去，又听他说道：“先生，我靠耍蛇度日，吃了今天没明天，迟早会饿死的。”他提起一个蛇筐，轻轻地盖上盖儿，郑重其事地送到我的面前，“先生，你想要，就把这条蛇卖给你吧。”他的举动把我吓一跳，我急忙摆手说，“不，你们印度人奉蛇为神灵，我要买下，岂不破坏了你们的风俗？”他淡淡地一笑，叹了口气，把蛇筐放到地上，坐回原位，捡起笛子又呜呜地吹了起来。那笛声，如怨如诉，十分悲凉。
    突然，吱地刹车声，打断了我对往事的回忆。原来，又有一辆轿车停在这位奄奄一息的耍蛇人身边。车上下来两个当地中年人，西装笔挺，一看就知道是有钱人。我赶紧走过去，恳请他们把这位老人送往医院抢救。但回答我的竟是这样冷冰冰的话：“这类事儿太多了，谁能管得过来！”他们动手把耍蛇人拖到路边，有个人还狠狠地吐了一口唾沫：“别影响交通！”然后，提起那两个蛇筐钻进车，扬长而去。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
