〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为“金唱片奖”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国首次由中国唱片总公司举办的《金唱片奖》，才旦卓玛、于淑珍、关牧村、李双江、董文华等军内外著名歌唱家榜上有名并获金唱片一张。
    金唱片奖，是一些国家和地区对那些销售量大的唱片的演奏、演唱者的一种奖励。售出100万张后的第一张唱片，就被称为“金唱片”。这种唱片所以冠有“金”字，是因为在唱片的表面上镀上了一层金光闪闪的黄金，其耐磨性远远超过了用塑料、胶木制作的唱片。金唱片奖始于美国。1942年，美国爵士乐作曲家和小号演奏家格伦米格演奏了一首名叫《查地咖啾・啾》的爵士乐曲。唱片发行后，人们纷纷抢购，很快达到了100万张，格伦米格也随之名声大噪。当年，美国RCA唱片公司专门制作了一张镀金的唱片赠给格伦米格，以作为他个人的永久纪念。此后，许多国家为了促进本国的音乐创作、演奏和歌唱，发展唱片事业，也纷纷仿效美国举办金唱片奖的做法。
〖-ZW/正文〗
