〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下到最需要的地方解决最迫切的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区把下基层重点放在边防连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德义/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德义、包国俊报道：“下基层要下到最艰苦、最需要关心和帮助的边防第一线去，解决最迫切的问题。“这是内蒙古军区党委在抓基层中提出的要求。2月份以来，他们组织的25个工作组，已下到78个边防连队哨所帮助解决实际问题。
    内蒙古军区的边防连队多数驻在环境恶劣、偏远的地方，交通不便，平时领导机关的同志下去少，基层建设中遇到的困难多。军区党委把这些边防连队作为这次工作组下基层的重点，通过深入调查研究，切实解决了一批基层自身解决不了的难题。边防某团的一些连队底子薄，条件艰苦，经费超支，有时伙食补助也落实不了。军区领导了解到这一情况后，立即召集有关部门的领导研究，使这一问题得到了解决。
    边防连队由于驻地分散，独立性较强，因此，各工作组在帮助基层解决具体困难的同时，特别重视向基层干部传授管家治家的本领，提高边防连队的自我建设能力。某团四连由于一度连队管理松懈，出现了一些不好的苗头。军区工作组到该连后，积极帮助他们总结经验教训，教育和勉励他们要带头树立勇于吃苦、安心戍边的思想，不断提高独立解决问题和管理教育部队的能力，使连队干部深受启发。在下基层过程中，军区领导还在掌握大量第一手资料的基础上，着重研究了在新形势下加强边防执勤管理的制度建设问题，使基层在这方面的工作有了统一的规范。
〖-ZW/正文〗
