〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妇女当政日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝成/柯敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受宗教、文化、习俗的影响，西班牙妇女一般多操持家务，侍候丈夫和家人。但萨马拉马拉地区每年却有两天的“妇女当政日”。
    在这两天里，从公共事务到家庭，凡男人掌握的权力全部交妇女管理。妇女们“选出自己的两位市长”，穿市长服，戴市长帽，行市长权。这一日，全地区的男女老少涌上街头，载歌载舞。妇女们在“女市长”指挥下，抬着妇女保护者圣阿格达的巨型雕像，向男子们守护的教堂进发。从教堂出来后再到广场集会，在掌声、笑声、欢呼声中烧掉男子模拟像。男子们则一切听从妇女差遣，唯命是从。
    据传，公元1227年，摩尔人攻占了萨马拉马拉的塞哥维亚城堡，在人们束手无策之际，一些妇女挺身而出，率领男子和其他妇女与敌人展开殊死搏斗，终于夺回城堡，赶走了敌人。许多妇女献出了宝贵的生命。其中一位名叫圣阿格达的女子表现得尤为突出。后人为了纪念在这次家乡保卫战中殉难的妇女，决定每年2月用两天作为“殉难节”，并由妇女当政，举行各种纪念活动。向教堂进发象征着当年夺取塞哥维亚城堡。
    （宝成、柯敏）
〖-ZW/正文〗
