〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶的药用功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，茶是解渴消暑提神的佳品。然而，它的药用功能也是颇多的。
    1.茶中含有益于人体健康的多种维生素类，如脂溶性维生素A、D、E、K等，水溶性维生素C及几乎全部B族维生素，而且还含有人体所必需的无机元素，具有健胃、消食、增强肾的血液循环等功能，是老年人理想的保健食品。
    2.茶中的多种维生素及微量元素具有保护血管、防治高血压、动脉硬化等疾病的功效。我是一个脑血管病患者，多年来主要靠常饮茶水以稀释血液，效果良好。我的血压由过去的180―200/100―120毫米汞柱，到现在基本稳定在140―150/90―94毫米汞柱左右。
    3.能防治乙肝、肝癌。据广西医学院一项研究表明，黄曲霉素和乙肝病毒感染在肝癌病因中有协同作用。经试验发现，三种不同品系的绿茶以及其他茶叶均可程度不同地抑制黄曲霉素。此一发现，为减少食物中常有的致癌物质黄曲霉素提供了一种经济简便、人们乐于接受的方法。
    4.据日本国立癌症中心发现，绿茶中的鞣酸也有预防癌症的效果。另据我国预防医学科学院的研究表明，茶还可以阻断人体亚硝胺的合成。（亚硝胺是一种强致癌物质，它不仅可从环境中摄入，而且可在人体内合成）。
    据日本富山医科大学药理学的最新研究发现，茶还能控制糖尿病，而且具有防龋齿以及防X线放射等作用。
〖-ZW/正文〗
