〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后人留下一片绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色是生命的摇篮和象征。至少在我们这个星球上可以说，没有绿色便没有生命。正因为这样，无论中外古今，一切有识之士无不重视爱护绿色植被。我国自古有植树造林的传统，最早的甲骨文就有关于种植桑树和果树的记载。西周时期，为了保护山林，还设官专管林政，并明文规定“不树者无椁”，即不种树的人死后不给棺材。春秋战国时期，管仲提出“一年之计，莫如种谷；十年之计，莫如树木”，被奉为名言流传至今。秦始皇一生征战，却不忘绿化，他保留“种树之书”，东巡泰山时见森林遭到破坏，即立下“无伐草木”的法令。这样的史实举不胜举。毫不奇怪，从生态学的角度讲，人类的繁衍同绿色紧相联系。这个道理，不要说在科学技术空前发展的今天，即使在远古，人们通过自身求生的实践，也会日渐深入地有所认识。
    当今有一点可谓举世共识，那就是：人类都生活在地球之上，地球的生态平衡，关乎人类共同的命运。不能不看到，由于认识能力、技术手段的限制，更由于社会制度方面的原因，人类赖以生存的地球环境千百年来遭到了严重的破坏。不说别的，单说保护地球生灵免遭紫外线伤害的臭氧层，就由于严重污染而日益消减，以致在南极上空出了一个大如美国、高似珠峰的空洞。“无影杀手”紫外线的直入，必将导致全球“温室效应”的加剧，从而使灾害频生、疾病蔓延，其后果不堪设想。“我们只有一个地球！”国家有关机构发出的这一痛切呼吁，并不是“杞人忧天”，而是基于科学认识的理智规戒。过去讲“沧海桑田”是“亿万斯年”的事情，如今看来，地球环境的恶化，已经成了很现实的问题。如此观之，植树造林，绿化祖国，实在不是件孤立的小事，这是在爱护我们的地球母亲啊！
    中国是一个发展中的社会主义国家，是一个对人民负责并且有志于对人类有所贡献的国家。尽管我们还穷，每年还是拿出很大一笔开支用于绿化和环境保护。尤其是实行改革十多年来，政府在这方面采取了许多空前的措施，做了许多扎实的工作，植树节的规定就是其中的一项。马克思主义者不是悲观主义者，我们相信事在人为。所以，重要的是多办实事。动员全民族都来植树造林，参预环境保护，乃是最切实的工作。人类生存环境如果是灰色的，文明之树也将枯萎。植树造林，绿化祖国，既是建设社会主义的物质文明，也是建设社会主义的精神文明。同志们，让我们同全国各族人民一道努力奋斗，为后人留下更多长青的绿荫吧！
〖-ZW/正文〗
