〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名普通士兵对生命价值的阐释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《雷锋日记选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在工作中遇到困难时，当你在生活中遇到忧愁时，当你在人生奋斗的道路上徘徊时，朋友，你不妨读一读《雷锋日记选》。这是雷锋给我们留下的一部正确看待人生的教科书。
    正如毛泽东在读雷锋日记后评价的那样：“此人懂得一点哲学。”确实，出自这个只有初中文化程度的战士之手的日记，处处都有哲理的闪光：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是颗小小的螺丝钉，你是否坚守在你生活的岗位上？”这些出自一名普通士兵的纯朴语言，正是雷锋对生命价值的最好注释，是雷锋对什么是无产阶级世界观科学而生动的回答。然而，更可贵的是，雷锋不仅用朴实无华的语言阐述了他的世界观，而且用自己的青春和生命实践了他的世界观。这些便形成了为世人瞩目的雷锋精神。
    读《雷锋日记选》，使我想起自己遇到过的这样一件事，一位从内蒙古入伍的小战士，他到部队后，坚持为大家做好事。不论别人说什么，他都坚持不辍。当时社会风气不好，社会上一些人宣扬“雷锋精神过时了”，一些战士也受到感染，认为雷锋精神是假的，因而对那位战士的所作所为产生了误解，认为他是虚伪的。甚至包括连里个别干部对他也不太理解。在汇报工作时，连里个别干部甚至说他有精神病，提出让他到大医院检查一下。这个打击，并没有使这位战士倒下。他含着眼泪，沿着自己选择的做雷锋式战士的道路奋力拚搏。后来，我去采访他，问他为啥有那么坚韧的毅力为他人做好事，小战士没有说什么，只是把一本书递给我，这便是他一直带在身边的一本《雷锋日记选》。临别时，他告诉我，这是他入伍时，他父亲（老退伍军人）送给他的，告诉他：在困难时，读一读这本书就能眼前豁亮。
    不久前，有一篇题为《雷锋属于世界》的文章，说雷锋被誉为世界模范军人。这说明雷锋的精神已为越来越多的青年人所接受，为不同肤色的人所理解，而《雷锋日记选》却正是雷锋精神的具体体现。作为一名中国军人，我想更应该认真地读一读这本展示雷锋成长轨迹的书。
〖-ZW/正文〗
