〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委团结协作形成好风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会议上各抒己见行动上一个步调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜凡/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜凡、记者张弛报道：春节刚过，兰州军区某师公布一批转业干部名单。一名要求转业的干部到处打听，究竟是谁不同意他走？几乎找遍了师党委常委，得到的回答都一样：“集体定的，我举了手。”
    这个师党委从1988年7月调整后，认真吸取教训，从积极贯彻民主集中制、反对自由主义入手增强内部团结，强调“会议上各抒己见，行动上一个步调”。他们遇事充分讨论，有话摆在桌面，尽量做到意见趋向一致再作决定。尽管在党委会上他们常常发生争论，有时争得面红耳赤，但大家都能做到不把正常的工作分歧随意扩散。这个师党委成员约法三章：不把会议室的话题带回家；不听他人传“小话”；不背离党委决议乱讲话。1988年以来，党委研究过70多名营以上干部的任免、调配等问题，作过几十项涉及司政后各部门利益的工作决策，都没有发生因泄露内部分歧而引起议论纷纷的现象。
    这个师党委成员当个人意见被否决后，能够顾全大局，在行动上一个步调。去年7月，师党委研究在地方支持下上一个生产项目，有一名党委成员考虑到原料、销路还有一些问题，建议进一步论证。可是党委没有采纳他的建议。结果，项目上马后很快暴露出一些问题。这名党委成员没有因此讲怪话，看笑话，而是积极维护党委决定，发动大家想方设法解决了原方案存在的问题。
    今年2月，集团军党委经过反复考察，认为这个师党委“一班人”党性修养好、全局观念强，形成了互相信任、团结协作的好风气，作为党委团结的先进典型向兰州军区作了推荐。
〖-ZW/正文〗
