〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革题材影片的几种通病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部政治处干事陈宏谭兴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革题材影片常见的几种通病，试举如下：
    一、新官上任――领导慧眼识才，“新官”大刀阔斧。反对派群起攻之，矛盾日趋激化。改革面临困境，主人翁力挽狂澜，最终化险为夷，转败为胜。此类改革片的局限性在于，编导自觉不自觉地过分将改革的成败归结于“新官”的个人因素。这就违背了“人民创造历史”的马克思主义唯物史观。
    二、改革者与反对者作斗争――通过两派力量、两类人物、两种观念的尖锐对立来展示改革进程中新与旧、善与恶、美与丑的激烈斗争。应该说，此类影片在一定程度上触及了改革中的矛盾。但改革的过程是一个异常复杂的过程，先进与落后的观念并非截然不同地表现在两个人或两派人身上。因此我们在着力表现某一人物的主要思想特征时，切忌不能简单化、概念化，而应该尽可能地向生活靠拢。
    三、改革加爱情――有的整天沉浸在改革中，因而冷落或遗忘了妻儿或未婚妻；有的在改革过程中结识了新女性而和以前的妻子、恋人决裂；有的丈夫或未婚夫在改革中大刀阔斧，妻子或未婚妻从中呐喊助威；有的为了改革而违心地和有地位有名望的某大人物的姑娘结合……凡此种种，看起来挺有人情味，但问题在于，片片如此。人们便不禁要问：难道改革与爱情存在着必然联系吗！
    四、故作高深――从历史反顾现实，从历史文化的内蕴中为今天的改革寻求参照。这是一种好现象。从一定意义上来看，它可以使改革题材的影片增添文化气息和历史内涵，因而比起前几种模式是一种进步。但遗憾的是，由于这些影片理念性太强，缺少观众喜闻乐见的表现形式，因而很难和观念相互沟通。
    改革题材影片要脱俗，要出新，上述通病应引以为鉴。
〖-ZW/正文〗
