〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈我国古代诗人的植树诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蜀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树，是我国劳动人民的传统美德。我国古代的文人雅士们不仅十分酷爱植树，还为后人留下了许多脍炙人口的佳作。
    东晋大诗人陶渊明，酷爱植柳，可谓十足的“柳痴”。公元405年，陶渊明弃官遁隐躬耕的20年间，终日与柳为友。他不仅在隐居地周围遍栽柳树，而且还特意在房前种了5棵柳树，并自号“五柳先生”。“榆柳荫后园，桃李罗堂前”、“萦萦窗下兰，密密堂前柳”等，都是诗人爱柳、植柳的传世佳句。
    唐朝大诗人白居易，生平最爱栽松树和柳树。“小松未盈尺，心爱手自移”，便是他喜松爱柳的真实写照。白居易还积极倡导民间广泛植树。他在著名的《东坡种花》诗里写道：“持钱买花树，城东坡上栽；但购有花者，不限桃李梅；百朵参杂种，千枝次第开；天时有早晚，地力无高低；红者霞艳艳，白者雪皑皑；游蜂逐下去，好鸟亦来栖……。”
    唐朝诗圣杜甫，除了“嗜酒爱风竹，卜居必林泉”，“平生憩息地，必种数竿竹”外，还特别喜爱桃花。“奉乞桃花一百根，春前为送浣花村”，便是诗人痴爱桃花的生动写照。公元762年，成都草堂营建工程全部竣工时，四邻和浣花溪畔早已绿树成荫，满目桃花。是日，杜甫笑逐颜开，即兴口占《堂成》诗：“背郭堂成荫白茅，缘江路熟俯青郊；桤林碍日吟风叶，笼竹秋烟滴树梢。暂止飞鸟将数子，频来语燕定新巢；旁人错比扬雄宅，懒惰无心作《解嘲》。”
    唐宋八大家之一的柳宗元，也是一个嗜柳如命的“柳痴”。公元815年，柳宗元在柳州任刺史期间，极力推行“庇荫行旅”的绿化方针，并严令下辖区所有的城廓道巷都要遍栽花木。“柳州柳刺史，种柳柳江边”、“手种黄柑二百株，春来新叶遍城隅”，便是他处处以身作则，厉行植树的例证。
〖-ZW/正文〗
