〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古朴宏伟的相国寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省开封相国寺，创建于北齐天宝六年（公元555年），原名建国寺，后来毁于兵火。唐睿宗为纪念他由相王继承帝位，重建后，改名为大相国寺并御笔题额，习称相国寺。宋代是相国寺的鼎盛时期，扩建后的相国寺，规模宏大，气势磅礴，有广殿、庭门、楼阁等450区，僧侣众多，可容万人，有“大相国寺天下雄”之称。1400多年来，相国寺曾5次被毁，又5次重建。今寺为清乾隆年间（公元1766年）重建，是远近闻名的佛教寺院，也是中外佛法文化交流的中心。
    相国寺内的大雄宝殿、八角琉璃殿、藏经楼等古建筑，古朴宏伟，溢金鎏彩，具有浓厚的民族建筑风格。特别是八角琉璃殿，造型别致，结构严谨，殿内有一尊高6米多、用一棵银杏木雕刻的千手千眼佛。其构思之巧妙，雕工之精美，堪称木雕艺术的杰作。寺内还有一口大铜钟，高约2.7米，重万斤。相传若在霜天之晨猛击此钟，声震全城，故有“相国霜钟”之说，名列“汴京八景”之一。而今，一座面积为8104平方米的壮丽仿古建筑相国寺商场已拔地而起，为相国寺又增添了新景。
〖-ZW/正文〗
