〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染燕山（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给共和国第8个植树节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山纵横千里，象一条巨龙横卧幽燕大地。它巍峨的身躯，挡住滚滚扑向北京的风沙，孕育出滦河、潮白蓟运河、辽河、大凌河水系。
    分布于京津大地的密云、官厅、十三陵、潘家口等水库若晶莹翡翠，镶嵌其间。
    清王朝定都北京后，曾先后派九九八十一个风水先生，走马观象，测山探水，考定燕山是一条龙脉。从此，这里便成了皇家陵寝，龙山禁地。之后280个春秋，方圆800余里，蔚然为茂密的自然林区。野生植物就达800多种；几十种飞禽走兽出没于林间草丛。当时的燕山，全然是“无峰不好树，一峰不与一峰同”的景观。到了腐败的清朝末年，世风日下，八旗子弟挥金如土，把刀斧伸向了燕山的林木。40年代，国土沦陷，侵华日军又烧林清野，一棵棵参天松柏，被送上了东渡的船舶；一片片浓荫绿草，变成了裸露的荒山。从此，燕山森林的覆盖率仅剩下了8％。
    多灾多难的燕山，从此失去了绿颜美色。古老的北京，从此再也难以抵挡风沙的侵袭。
    斗转星移，岁月的脚步迈进了1979年。党中央、国务院发出植树造林、绿化祖国的号召。邓小平等党和国家领导人带头植树。四届人大四次会议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。《森林法》、《环境保护法》，相继出台。在军委总部将军们的指挥下，燕山驻军官兵在这里拉开了绿化首都、美容燕山的帷幕。
    在燕山播绿意味着什么？十斤汗水一棵树
    水是树之乳。在燕山那一望无垠的裸岩中，某部前任部队长迟占春不止一次地聚神凝视、深思。这位1946年入伍的老兵，博览了关于北京，关于绿化，关于果木栽培技术，关于金、木、水、火、土等等方面的书，他说不清“啃”了多少本，他只知道大概有两麻袋！他不知走了多少燕山山脉的枯沟，趟过多少山洪奔泻的河道。他只知道，燕山的大坡小巅，他能闭目画出一张图来。终于，在他的指导下，探流掘井成功了。有水就会有树。他为部队栽下的10棵“样板树”成活了。之后，便有了百棵、千棵、万棵树木，便有了全军绿化先进单位的红旗。然而，当我们去采访他时，这位平时健谈的东北汉子竟只有片言：从某种意义上讲，种活一棵树并不亚于战火纷飞的年代攻下一座敌人的碉堡呵。
    寒冬，乱石坡冻土如铁。就是在这里，勤务二连官兵手中的136把镐头硬是震颤了整个冬春，硬是让45万棵树苗挺立了起来。当连队被团中央和林业部命名为“绿化祖国突击队”之际，看看指战员掌心上那一层层厚茧，你就会想到他们为每棵树苗付出了多少血汗！
    张岁友，胃部黑洞扩大，疑为癌症，多少亲朋好友都劝他赶快住院检查治疗。中国人民解放军266医院朱红的大印，仿佛印在了张岁友年轻的生命上。而张岁友看了看诊断书，往兜里一揣，若无其事地抱病上山了。每天，他都是带上两个馒头，迎着启明星上路。早晨，民工队总是踩着他的脚印走；傍晚，他总是踩着民工队的脚印下山。他的胃和虚弱的身子，毕竟难以承受冰冷的硬馍、咸菜、寒雪和山风。维持他挥锹舞镐的只有止痛片。1984年，山坡上出现了一片670亩葱绿的田园。经过3年时间，营房助理员张岁友终于上了“全国绿化劳动模范”的光荣榜。人们说，这些葱绿的树苗上有张岁友的生命。
    1979――1984，历史长河中只有短暂的5年，燕山驻军某部便以“十斤汗水一棵树”的精神，在荒山秃岭上栽下了1383万棵树苗，完成了近5万亩宜林荒山的覆盖任务。
    全世界每年有600万公顷的良田变成沙漠；大气臭氧层的空洞在逐年加大。一旦臭氧层消失，地球将回到无生命状态。人类时时都在倾听大自然严峻的警告。
    我们每个人都是地球上的一分子。每一分子都要靠地球生存。那么，每一分子就要时刻想到为地球的生存而负责任。
    中国更不能乐观。我国森林覆盖人均只有1.8亩，在全世界160个国家和地区中名列第120位。人们越来越感受到风灾、水灾、旱灾及其他灾害不断加剧所带来的威胁和痛苦。联合国已把北京列入“准沙漠化地带”。如果不把北京周边的绿化作为一个战略问题看待，如果不象绿化模范们那样奋斗，也许共和国迁都则不再是危言耸听了！
    人类和自然界是有机的整体，人与生态的关系如同一架天平，两者必须保持着平衡，一旦平衡被破坏，就会带来危机。
    山山岭岭，到处镌刻着不朽的碑文
    绿化燕山的宏伟工程仍在继续，而且日复一日地挺向纵深，如火如荼。
    某部原部队长王风和，已年过半百。他上任的第二天，就带着调查组来到了燕山。往返两个月，足迹印在了4个地区6个县的山山岭岭。副部长于连永，抚摸过燕山驻军栽下的80％的树木。他们常说，在燕山驻军当个领导，如果在绿化上没有建树，燕山就不会记住你，也不愿意埋下你的忠骨，你这个领导就白当了。
    助理员纪俊把仅有的金子般的2分菜地，改成了试验田，并动员妻子一道研究果木修剪，探讨虫害的防治。温暖的小家，时常因此锅凉灶冷。燕山，记下了这殷殷的厚爱。
    那位身患重病的张岁友，同他的战友肩并肩，在燕山一座山的南坡劈山造田1100亩，架设了输水管线3900米；山北的纪俊利，带着一个视生死而不顾的小群体就硬是拓开了1115亩，架设输水管线3800米。燕山，记住了这悠悠的奋进曲。
    志愿兵宋兴云望着高大的绿树之中，留下了惨不忍睹的40棵被砍去树干的白白的根茬子，心如刀绞。是谁在泯灭着天良！他挨村寻找，逐户查访，终于查到了4个盗砍树木者。为了执行罚款规定，竟惹怒了一位80多岁的老妪，“祖宗八代”的骂了5天。这位老人也许没有想到，他不过骂了120个小时而已，然而后人说不定要斥责她一个世纪！纤弱瘦小的宋兴云，是从小吃党的救济粮长大的孤儿，当他手捧着北京军区政治部颁发的“优秀共产党员”证书时，他流下了滚滚热泪。燕山，看到了这拳拳的赤子心。
    1988年，正值果树开花的时节。燕山地区遭受了大面积的虫害袭击。正当需要巨款购买农药的燃眉之际，驻津某部的8个单位几乎在同一天寄了救灾款40万元。每个单位的经费都很紧张，但绿化燕山，他们舍得花钱，他们深知这种投入的价值。
    “这就是对为绿化工作做出显著贡献的英雄们最高的奖赏！”一年一度的绿化工作总结表彰大会在燕山深处召开了。部队长李景连神情激昂，他高高地举起一双登山鞋。是呵，助理员纪俊利天天爬山植树绿化，一年竟穿烂了7双解放鞋；“绿化劳模”张岁友平均每天走30多公里的山路。这10年，他的行程足有10万公里，等于从北京到莫斯科往返了7次。组织绿化植树的领导者，给绿化燕山的英雄们奖励鞋子，而不是奖励大把大把的票子。绿化者们手里接过奖励的登山鞋，仔仔细细地端详着那厚厚的皮面胶底，底板上排列着的密密的橡胶圆钉。鞋子，燕山，这象征着什么？
    1985―1988，3年间，燕山驻军共建果园6408亩，栽种苹果、柿子、板栗、梨、桃树20多个品种，共48万多棵。已建成千亩红果园4片，百亩以上的红果园6片。站在燕山主峰上眺望，但见果林成片，葳蕤葱郁。
    日本绿色面积已占国土面积的85％；澳大利亚人工自然保护区已达国土面积的2.2％；英国到处绿草如茵，恰似镶嵌在浩瀚的大西洋上的“翡翠岛”。
    每个人都该思考，我为自己脚下的土地留下什么
    除夕的爆竹还在天上撒欢，某仓库原副主任张明栋就扛梯背锯，领着外孙小涛进山修树了。这已不是第一次！2000多个日日夜夜，他修剪树木30多万棵。北京市的一位副市长就曾代表800万北京市民专程看望过他。这位在辽沈、平津战役中5次荣立战功的老英雄，在花甲之年依然为绿色革命忙碌着。
    恭贺新喜的来宾焦急地等待着，可新郎宋兴云和新娘葛桂枝却消失在门外的倾盆大雨之中。他们听见房外的大雨声，想起了山水会冲毁梯田和树苗。于是拼命跑上山，挥锹挖沟排水，一棵一棵地扶起冲倒的树苗……新婚礼服淋透了，也弄脏了。直到雨停了，树苗保住了，他俩才如同落汤鸡似的走进了新房，参加结婚典礼。
    金风挂红垂黄的季节，现任山东省潍坊市社队企业管理局局长的张启明回老部队探望。他常常想，燕山的绿化怎么样了？风沙还是那么大吗？山洪还不断暴发吗？山下的百姓还那么贫困吗？眼前的松林坡、梨树沟使他惊叹不已，他几乎难以相信眼前巨变的现实。他的思绪久久萦回于往事之中――他当指导员的时候，一场在平原上只能湿润地皮的小雨，却在这里汇成了滚滚的山洪。连队的文书小王，为抢救落入山洪中的儿童，献出了年轻的生命。假如山上披挂绿装，山洪还能夺走那位战士的生命吗？为了这，他曾几次打报告要求转业，燕山伤了他的心。老政委为他送行，他举起酒杯，痛苦地把酒洒在了地上……如今，燕山的绿树将他呼唤回来。为了解决果园的肥源不足，他还专程将山东的优良种鸡送到部队，并派技术员帮助部队办起了养鸡场。
    办公室里气氛庄重，两杯清茶。老部队长王风和与新部队长李景连正在进行新老交接。王风和拿出一个里面装着笔记本和资料的小包，语义深长地说：“这是关于燕山绿化的调查笔记和体会，有前任老领导留下的，也有我这些年的积累，你留着，也许会有用处。”李景连双手捧过这个沉甸甸的包，心情激动，仿佛把燕山托在了手中。
    燕山驻军已步入收获果实的年景。这两年共收获红果、苹果、柿子、板栗、梨、杏等110万斤。3个水果加工厂已开始试机，部分产品已打入北京市场，有的远销美国、日本、菲律宾、马来西亚等国。
    交接后的第二天，两位部队长一起，风尘仆仆地踏进了层峦迭嶂的燕山。
〖-ZW/正文〗
