〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军新貌新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我女子短跑道速滑队夺魁综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌：5；银牌：2；铜牌：4。
    我短跑道速度滑冰队在两天比赛中取得的出色战绩，令札幌观众目瞪口呆。
    在上届冬运会上，中国队短跑道速滑成绩平平，至今在当地观众中留有印象。这次，以全部新手上阵的中国队，开始也不被观众重视。当中国女队占据500米决赛前4名，又有3人闯入1500米决赛圈，3000米接力领先其他队一圈的场景接二连三出现时，北海道居民对这支突起的新军，当刮目相看了。
    其实，这支新军近几年已经崭露头角。
    1987年，在第6届冬季全运会上，吉林姑娘李金艳就超过了3000米世界纪录；1988年，在第15届冬季奥运会上，中国姑娘李琰夺得1000米冠军；1989年，在世界大学生冬运会上，19岁的郭洪茹又夺得1500米金牌；不久前，中国女选手在3000米接力中，改写了这个项目的世界纪录。
    这是短跑道速滑队前进的里程碑，也标志着我国冰上运动的某些项目，已经接近或达到了世界水平。
    如果把我冰雪运动冲出亚洲比喻为一场战役的话，那么要获得这场战役的胜利，首先要选好突破口，组织好突击队。经过我冰雪健儿几代人的不断探索，特别是近几年短跑道速滑队的艰苦实践，可以说，我国运动员已选好了突破口――室内短跑道速滑；组织好了突击队――短跑道速滑队。现在，我国已拥有具有或接近世界水平的短跑道速滑的人才群，这与头几年一枝独秀的冷寂局面形成鲜明对照。
    突破口打开了，突击队冲上去了。但愿他们所迎来的，是我国冰雪运动全面蓬勃发展的春天！ （本报札幌3月10日电）
〖-ZW/正文〗
