〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向出书者进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开封军分区刘乡马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下流行“出书热”，然而，这给基层却常常带来额外的负担。新春刚过，我们这个基层单位便接到各种名目的图书征订信（单）：某离休老首长写了本回忆录，为凑够印数，要我们伸手相助；上级某机关编了本历史资料，出版社要作者包销，作为下级单位，自然也要我们分担一点；某作家写了本反映故土乡情的长篇小说，要我们尽地主之情，少说也得订个百八十本的……如此等等，不一而举。粗算一下，仅这一两个月，收到此类信件不下30余封。
    出书，对作者是件好事，而对我们这些经费不怎么宽余的基层单位，着实叫人头痛：你不订吧，老首长、老上级、老朋友面子难驳；然若要解囊相助，又实在是囊中羞涩。说老实话，眼下基层单位的政工费十分有限。这有限的经费除了用于订各种报刊、杂志外，还要在表彰会、现场会、研计会等日常政治工作及活动上派用场，真正可用来购置图书的经费屈指可数。要把这点钱用到刀刃上，就不能不掰着指头算账，对要买的图书精挑细选，尽量买那些基层建设急需的好书。可那些来信让我们凑订数的图书，又多非我们急需的书。如果硬着头皮买了，就只能是占了经费、压了书架。
    抓基层，打基础，是搞好我军建设的重要一环。基层建设搞得好与差，是检验我军战斗力的试金石。目前，基层建设面临许多新情况、新问题，需要我们去探讨、研究、解决，许多事情又往往离不了资金。作为上级机关，我想应切实关心基层，爱护基层，而不能只作为一个口号。要知道“书好自有人读”，“山高必有人攀”。书的作者们不论你是出以“公心”，还是出于“私情”，都要事事处处先为基层着想，要体谅他们在基层建设上的难处，切不可只为自己出书而使他们为难。
〖-ZW/正文〗
