〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予云南边防部队有功单位和个人荣誉称号通令嘉奖某部指战员和老山地区支前民兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/中央军委命令/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 中央军委近日发布命令，授予云南边防部队某部有功单位及个人荣誉称号，通令嘉奖该部及加强配属部（分）队指战员；授予云南边防部队守备某部十二连“戍边英雄连”荣誉称号；通令嘉奖云南省军区老山地区支前民兵。
    命令对在老山地区防御作战中战功卓著的单位和个人，给予高度评价，决定授予某部四连“坚守英雄连”荣誉称号；授予某部一连“坚守英雄连”荣誉称号；授予某部加榴炮二连“英雄炮兵连”荣誉称号；授予某部火箭炮连副连长范仲奎同志“炮兵侦察英雄”荣誉称号；授予某部二炮连战士邓尚春烈士“战斗英雄”荣誉称号。
    中央军委通令嘉奖这个部队及加强配属部（分）队全体指战员，表彰他们坚决贯彻执行中央军委的作战方针和保卫边疆、建设边疆的指示，发挥思想政治工作的强大威力，积极贯彻落实《军队基层建设纲要》，大力开展军民共建社会主义精神文明活动，出色地完成了守土卫国的任务。
    中央军委在命令中表彰守备某部十二连官兵发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，常备不懈，以顽强的意志战胜各种艰难困苦，先后数十次参战，出色地完成了上级交给的任务，为夺取防御作战的胜利作出了贡献。
    中央军委通令嘉奖云南省军区老山地区支前民兵，表彰他们视祖国的尊严和利益高于一切，劳武结合，主动配合部队或单独作战上百次，打击了侵略者的嚣张气焰；表彰他们发扬“五种革命精神”，积极协助部队侦察敌情、运送弹药物资、救伤员、抢修工事；表彰各级地方政府的同志和人武干部上下一心，率先垂范，精心组织指挥民兵参战支前，做出了突出成绩。
    中央军委在命令中号召全军同志学习他们热爱祖国、忠于人民的崇高思想，不畏艰险、英勇顽强的战斗意志，坚决执行命令、严守纪律的优良作风，认真贯彻党的十三届四中、五中全会和军委扩大会议精神，紧密团结在党中央周围，保持军队的高度稳定和集中统一，进一步加强政治建设，贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面提高部队战斗力，为完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务，把我军建设成强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
