〖ZQ/总期〗11748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲冬运会第二天再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手扩大战果又夺五枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，在冬季两项20公里决赛中，我军名将宋文彬为中国体育代表团赢得雪上项目的第1枚金牌。速度滑冰老将宋臣在男子500米决赛中敢于虎口拔牙，战胜了该项世界冠军、日本名将培基兑，使速滑场上奏响中国国歌。
    下午，20岁的王秀兰在短跑道1000米决赛中孤军奋战，在自始至终处于领滑位置的不利条件下，最后以出色的摔倒战术，险胜咄咄逼人的两名南朝鲜姑娘，成为开赛以来第一个3枚金牌（包括接力）获得者。以长距离见长的张艳梅在3000米角逐中，头脑清醒，以突然冲刺的精当战术，第1个到达终点。在令人眼花缭乱的3000米接力赛中，由李琰、王秀兰、张艳梅、郑春阳组成的中国女队，以一圈的绝对优势战胜日本等其他3个队，显示了中国姑娘的冰上实力。
    中国冰球队今天首战朝鲜队，险些“翻船”：在落后的情况下连扳两球，才以6比6战平。至此，在已经决出的16枚金牌中，中国队获7枚，暂居榜首；日本队和南朝鲜队分获5枚和4枚。
〖-ZW/正文〗
