〖ZQ/总期〗3182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民战争铁拳痛打美国纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雨季作战一个月歼灭美军五千多土龙木省大捷重创美“王牌军”两个营广治承天人民武装歼灭美军四个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 越南《人民报》二十七日在一篇社论中说，越南南方军民在雨季中取得的辉煌胜利，标志着越南南方抗战力量的不断壮大。
    前已报道，仅在雨季的七月份，越南南方解放武装力量就歼灭敌人一万多名，其中包括美国侵略军五千多人。
    社论说，美国侵略者在雨季中的特点是：在战略上更加被动，在战术上不知所措，士气更加低落。
    社论指出，越南南方解放武装力量的三种部队相互紧密配合越打越有经验，人民战争日益高度发展。游击队和地方部队不仅经常切断敌人的交通线，孤立和包围敌人的基地，而且还粉碎了多营敌人的军事活动，多次消灭敌军的整个单位。
    社论说，美国侵略者在雨季虽然遭到惨败，但是，他们决不会从失败中吸取教训。他们正在策划投下新的赌注。
    社论强调说，越南人民已经做好准备，一定要粉碎美国侵略者对越南南方和北方的一切新的战争计划，随时准备给美国侵略者以沉重的打击，使它遭到最惨重的失败。
    据新华社讯 西贡消息：越南南方解放武装力量二十五日在土龙木省来溪以北重创美国第一步兵师的两个营。在被打死的美国侵略军中包括一个营长和一个连长。
    在这场激烈的战斗中，解放武装力量再次发挥了近战的威力，使美国侵略军的空中火力支援失去作用。
    据新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治、承天两省解放武装力量，响应胡主席的伟大战斗号召，从八月十七日到二十六日，接连向敌人发起进攻，共歼灭敌人六个连、两个排和一个营指挥所，其中包括四个连的美军。
    八月十七日广治省解放武装力量在甘露县城以西约十公里的第九号公路上，全歼美国海军陆战队一个连。次日，敌人出动十二架直升飞机，把军队空投到版轩地区进行“扫荡”，又立即被解放武装力量包围，死伤近百名。解放武装力量于八月二十五日夜晚，又在距甘露县城以西两公里的第九号公路上猛烈袭击敌人的炮兵基地。经过四十分钟的激烈战斗，解放武装力量全歼敌人两个炮兵连和一个步兵连，击毁大炮多门和坦克七辆。
    承天省解放武装力量二十日夜晚袭击驻扎在广田县广兴乡安居和安乐两村的敌人，全歼伪军一个连，重创伪军两个连。
    南越解放军平日苦练刺杀过硬本领，在战斗中，充分发挥近战、夜战的威力，与敌人拼刺肉搏，以己之长，攻敌之短，大量消灭敌人。图为解放军某部战士练刺杀。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
