〖ZQ/总期〗3182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好新老干部团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部委员李银声郑万山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，一定要带着问题学。党支部要经常根据形势和任务，有预见地抓住党员的活思想，带着这些活思想，组织党员进行学习。
    今年三月，中队提升了一些干部：三个艇长提升当了中队干部，两个副艇长当了艇长；从兄弟单位调来的一个艇长，也是新提升的。面对这种情况，如何搞好新老干部的团结，充分发挥老干部和新干部的积极性，就成为一个十分迫切的问题。
    党支部及时研究了老干部和新干部的活思想：有的老干部可能在新干部成长起来后，产生“交班”思想；有的可能背上“老资格”的包袱，不尊重新干部；也有的可能不信任新干部，不敢放手让新干部工作。新干部也可能因为自己经验少，办法少，害怕困难，工作不敢大胆负责，等等。根据这些分析，支部确定组织大家学习毛主席的《整顿党的作风》一文中关于老干部和新干部的关系问题的论述，提高大家的认识。
    副支书王富安根据支委会的委托，先把他对毛主席关于新老干部关系问题的论述的理解，作了启发性发言。然后组织大家讨论。
    讨论中，一些资历比较老、任职比较久的同志，首先谈了自己的认识。毛主席说：“抗战以来，我党有广大的发展，大批新干部产生了，这是很好的现象。”“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”大家认为毛主席的教导，就是要我们从革命事业发展的需要出发，把大批新干部的成长看成是党的事业欣欣向荣的好现象。毛主席说：“有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”大家根据毛主席这一教导，回忆了几年来中队培养干部的情况，仅去年以来，中队就提拔了十名新干部。这是党支部努力培养的结果，是所有老干部帮助的结果，是全中队的光荣，今后应该更坚决地执行毛主席的最高指示，继续培养更多的优秀的新干部。在谈到应该以什么样的态度对待新生力量的时候，认为应该象毛主席所教导的那样：“以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”应该“彼此尊重，互相学习，取长补短。”怎样欢迎？最重要的就是要以革命的态度，欢迎新干部赶上自己，超过自己，欢迎后来居上。有的老干部谈到，他在看到新干部生长起来以后，感到自己有些“落后”了，有单纯“交班”思想。他们认为这不是真正的欢迎新干部的态度，真正欢迎的态度，应该是更加努力地鞭策自己，活学活用毛主席著作，加速思想革命化，安下心，扎下根，和新干部在革命化的道路上共同前进，团结一致为我军建设贡献力量。怎样做到“彼此尊重”？首先在于老干部要有平等待人的精神。几个资历比较老的干部都谈到：资历越老，越应谦虚谨慎，切不可“倚老卖老”，在商讨工作时，决不能以“老上级”自居。怎样“互相学习，取长补短”？主要是要充分看到新干部的长处和优点，防止和克服老干部的骄傲自满情绪。在谈到怎样帮助新干部的时候，他们提出了三点：一是老干部要明确“帮”的责任。新干部生长起来了，老干部的责任不是减轻，而是加重了，老干部要给新干部传思想、传作风，传我党我军的光荣传统。二是在工作中要大胆放手让新干部干，让他们在干中学，在干中增长才干。三是发生了问题，老干部要主动承担责任，耐心帮助他们总结经验教训，使他们在今后工作中敢于负责。
    从老干部的发言中，新干部得到了很大的教育和鼓舞。他们都表示要以毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五个条件，严格要求自己，接好毛泽东思想的班，接好无产阶级革命事业的班。
    最后，大家进一步学习了毛主席在《反对自由主义》和《中国共产党在民族战争中的地位》等文章中的有关论述。一致认为，能不能正确处理老干部和新干部的关系，归根到底，在于有没有一切从党和人民利益出发的思想。从个人出发，就可能有各种各样的包袱或负担，正象毛主席所指出的：“斗争历史短的，可以因其短而不负责任；斗争历史长的，可以因其长而自以为是。”只有从党和人民利益出发，才能抛弃各种私心杂念，搞好新老干部的团结。
    这次学习，为增强新老干部团结打下了较好的思想基础。从现在的情况看，新老干部始终很融洽，很协调，做到了相互支持，相互谅解，同心协力地为搞好中队建设而努力。
〖-ZW/正文〗
