〖ZQ/总期〗3182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕振华赵发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，……”
    毛主席又说：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。团结广大人民，团结得越多越好。”
    在汾河滩进行农业生产的北京部队某部就是这样做的。他们那里，每天都在发生着军帮民、民帮军、军民团结如一人的好人好事。毛主席的话变成了群众的行动，群众的行动又使人们加深了对毛主席教导的理解。人们可以看出，军队搞生产，真正和人民打成一片，到处都是宣传、学习毛泽东思想的大课堂！
    房东家的灯光
    深夜一点钟，已经换了第三班岗。房东时海泉老夫妇的屋子里还亮着电灯，隐隐约约传出了读书声：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”接着断断续续传来一阵对话：“夏收中，我们一定要听毛主席的话，颗粒还家……。”
    房东时海泉夫妇经常在夜半围在炕桌旁学习毛主席著作。夫妻俩回顾一天工作，互找薄弱环节，并订出明天的工作计划。就这样，把《毛主席语录》读了一段又一段，议论了一回又一回。长年累月，形成了雷打不动的制度：无论农闲农忙、劳动再累，天天照例如此，成了我们房东的老习惯。
    这时，我耳边又响起了时海泉从前对我讲的那铿锵作响的话：“我们要和你们一样天天读毛主席的书，毛主席的书是我们翻身求解放的书，我们贫下中农越读越爱读，越学胸怀越开阔，眼睛越亮堂，浑身有使不完的劲头”。
    想到这里，我看看村庄里的许多窗户都还透射出通明的电灯光，激动得我周身热血沸腾，泪花闪闪。我紧握拳头，象发誓似地说道：“当好毛泽东思想的宣传员，使军民永远打成一片，我们一定永远听毛主席的话。……”我把鲜红的《毛主席语录》紧紧地、紧紧地贴在心上。 （吕振华）
    稻田里的“一对红”
    烈日当头。渠水流进一片片稻田，绿油油的水稻在茁壮成长。水渠边上两个管水员放完水，就并肩学习毛主席著作，一个是郭家庄五好民兵刘才，一个是特务连副班长盛成敏。
    郭家庄今年第一次种水稻，他们的稻田同驻军特务连挨在一块，特务连就把全连最拔尖的种水稻专家调来帮助他们。一个多月里，两个人形影不离，在副班长的帮助下，小刘很快学会了种水稻的技术。可是，不久发生了新问题，小刘觉得管水这工作苦，夜以继日，风吹雨打，心里有些不痛快。思想上有了问题，干起活来就没精打采。这时副班长想起了指导员的话：“帮助地方种水稻，看起来是个技术工作，实际上是个思想工作。最根本的还是要帮助他们学习毛泽东思想。”第二天，盛成敏便和小刘一块学习“老三篇”，上工前学，休息学，下工又学，在休息时间一边学习一边谈心。小刘说：“我原以为种水稻能学一套技术，没有想到会遇到困难。学了毛主席著作我心里亮了。人家白求恩是外国人，不远万里来帮助我国。张思德不为名不为利，党叫干啥就干啥。可我呢？一事当前，先替自己打算，今后一定要向白求恩、张思德、老愚公学习。副班长你看我的行动吧！”亲切的谈话象是一股春风，吹暖了两个人的心。小刘象往常一样，有说有笑，劳动起来干脆利落。小刘懂得了为革命种田以后，也就有了一股子钻劲。他为了学会撒肥，胳膊上挎一个小篮，里面放着半篮土，走到哪里撒到哪里，不几天就学会了。插秧时，手磨破了皮，大伙劝他休息。他说：“白求恩能带病工作，还输血给伤员，我手上流一点血算得了什么。”
    稻田里一天天在变样，两个管水员在毛泽东思想哺育下，心贴心，肩并肩，为夺取水稻丰收流下了无数汗水，人们赞扬他俩是“稻田里结成的‘一对红’”。（赵发）
    “军民团结米”
    张秀俊大娘双手捧着一把白花花的大米，乐呵呵地向女儿张玉霞说：“这油光光的大米，叫人看了多眼馋。解放军就是行，要不咱咋能吃上这样好的大米！”大娘赞叹着，又意味深长地说：“闺女，你是民兵教导员，该动员动员民兵向解放军学习，到河滩地上种几亩水稻！”大娘把部队送给社员的大米看成是“军民团结米”，大娘的心里话也是全体社员的心里话。
    部队开到汾河滩种水稻的那阵子，有些老年人摇摇头说：“开天辟地以来，咱们这河滩地没种过水稻，这可是冒天大的风险啊！”不久，河滩地真的长出了水稻。驻地群众不仅心服了，而且对部队生产给了大力的支援。秋收时，部队决定把成熟的一部分稻田的果实送给生产大队。生产大队又把稻子分给社员，家家户户都吃到了部队生产的大米。部队的一大串汽车，整天在公路上来回穿梭运粮，那一袋袋堆积如山的稻子更使人看了羡慕不已。在这时候，社员们就酝酿着一个新计划：要在汾河滩上开荒种一百五十亩水稻。他们说：解放军同志前边开路，咱们踩着脚印也要走出一条丰收路来！于是，生产队选出精干的男女民兵四十多人，专门成立了一个种水稻突击队，编在驻军特务连里，学育秧，学插秧，学挠秧，一步一个脚印地跟着走。现在，生产大队已经有第一片水稻田，稻子长得茁壮可爱，眼看今年会有一个丰收年。
    “军民团结米”，已经成了晋南平川上一个人人爱说的名词了。它象征着军民一条心，象征着人听党的话，地听人的话，象征着解放思想，打破旧框框，敢想敢干敢闯的革命的精神成果。越来越多的张大娘，也都眼巴巴地盼望着吃上自己种的“军民团结米”。（孙文卿）
    “咱们是一家人……”
    傍晚，汾河滩上响起一阵阵歌声：“军队和老百姓，咳，咱们是一家人……”伴随着歌声是一支解放军和郭家庄男女民兵们整齐的步伐。人们身上沾满了污泥，可是个个脸上都散发出战斗胜利后的欢快神情。
    这一天，军民之间经历了一场激烈的夺水战斗。
    清晨。育秧田里象铺上一层绿色的地毡，插秧季节来临了。偏偏在这个节骨眼上，河坝被水冲垮，河水灌不到秧田。一到下午太阳把秧苗的嫩叶晒得卷缩起来。水，秧田一刻也不能停止供水呀！二班战士奉命去抢修堤坝，还要立即引水入田。战士们背了一捆捆稻草火速赶到现场，立即投入战斗。当大伙把三十来米宽的一条汾河支流挡得剩下五、六米宽的时候，水越来越急了，他们把一捆捆稻草抛进水坝的缺口，不等压土，稻草就被冲跑了。眼看太阳就要落山了，浑浑的泥水变得冰冷冰冷的，不下水怎能堵住坝口呢？这时，战士王殿东第一个跳到齐胸深的水里，用身体挡住稻草。接着几个同志也下到水里筑成人坝和激流搏斗着，冷水冻得同志们牙齿打战。只听副班长于自雨喊道：“我们要顶住，把水堵住就是胜利！”同志们也都喊道：“战胜一切困难，坚决完成任务。”由于缺口大，水还是哗哗从身边流过去。正在这时，当地的男女民兵赶来了。五好女民兵许金金首先跳入水里和战士们一起挡水。战士们看到民兵们被冻得浑身发抖，再三叫他们上去，但他们都不肯。许金金说：“你们为革命而劳动，一切为人民，我们也要参加战斗。”民兵王高典说：“我们和解放军同志一块劳动，是学习解放军的好机会。”河坝上立即变成了一个互相学习、互相鼓励的场合。经过军民合作奋战水坝，满渠的流水源源流进秧田。（霍文平）
〖-ZW/正文〗
