〖ZQ/总期〗3182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的八届十一中全会公报指出：“毛泽东同志是当代最伟大的马克思列宁主义者。毛泽东同志天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段。毛泽东思想是在帝国主义走向全面崩溃，社会主义走向全世界胜利的时代的马克思列宁主义。毛泽东思想是全党全国一切工作的指导方针。”
    大海航行靠舵手。我们事业所取得的一切胜利，都是伟大的毛泽东思想的胜利。
    林彪同志提出，全党全军全国要“大立毛泽东思想”。我们全军同志要和全国人民一道，最坚决、最热烈地响应这个号召。
    我们的各级党组织，我们的所有党支部，全体共产党员，都应该最热烈地拥护毛主席，把“大立毛泽东思想”，当作光荣的职责，毕生的战斗任务。
    海军某部快艇三中队党支部，几年来一直把组织党员活学活用毛主席著作，促进党员思想革命化摆在第一位，领导班子带头学、带头用，带头革命化。他们是抓到了要害，抓住了根本，他们的经验值得学习。
〖-ZW/正文〗
