〖ZQ/总期〗3182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代富王天保张逸民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：响应毛主席的伟大号召，把全国全军办成毛泽东思想的大学校，对于贯彻毛主席的人民战争思想，加强国防，反对美帝国主义及其帮凶可能的进攻，具有伟大的战略意义。
    毛主席说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”办好我军这个毛泽东思想的大学校，使干部战士都用毛泽东思想武装起来，这就是最大的战斗力。用毛泽东思想武装起来的干部战士，在平时，对敌人有高度的警惕，随时准备接受战斗任务；在战时，英勇善战，能够压倒一切敌人。
    毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”办好我军这个毛泽东思想的大学校，干部战士个个成为毛泽东思想的宣传员、播种机，积极帮助群众活学活用毛主席著作，军民永远打成一片，搞好民兵工作三落实。这样，就会是“七亿人民七亿兵，万里江山万里营”，形成真正的铜墙铁壁。
    办好我军这个毛泽东思想的大学校，是最好的最积极的最根本的战备。有了这种准备，如果美帝国主义及其帮凶胆敢把战争强加在我们头上，我们就一定能在毛主席和党的领导下，和全国人民一道，打断侵略者的脊骨，坚决、彻底、干净、全部地把它们消灭掉。
〖-ZW/正文〗
