〖ZQ/总期〗3182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在东海前哨筑起钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“军民联防模范连”指导员李代光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席的号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最敬爱的领袖毛主席，最近发出的“人民解放军应该是一个大学校”的伟大号召，进一步向我们指出了搞好军民联防、加强战备的方向。我们东海前哨“军民联防模范连”的同志们，完全拥护，坚决执行，一定照办。
    我们连队走过的道路，无论在战争年代，还是和平建设时期，都是毛主席所指引的道路。上岛十几年来，我们用毛主席人民战争思想武装全连同志的头脑，大家自觉地依靠人民群众，关心人民群众，全心全意地为人民群众服务，和岛上人民群众建立了亲密无间的关系和深厚的感情，群众都亲切地把我们连叫做“我们的连队”。
    我们和人民群众实行了坚强的军民联防。我们连队党支部，一手抓连队，一手抓民兵，把军民联防工作纳入了四好计划。我们建立了新老干部战士、新老民兵的交接班制度，建立了“联防日”，人人都做军民联防工作。凡没有做过联防工作的干部，都要下联防区蹲点。我们的联防工作组，每天都到生产队和民兵连去，和大家一道学习毛主席著作，共同提高阶级觉悟，增强阶级斗争观念，使军民联防有了牢固的思想基础，从根本上加强了战备。
    几年来，我们全连同志通过做群众工作，也从群众那里学到了许多在营房学不到的东西，大大增强了阶级斗争观念、劳动观念、群众观念，促进了连队干部战士的思想革命化。事实证明，照毛主席指引的道路走，我们军队就能永远和人民群众打成一片，永远保持劳动人民的本色，永远立于不败之地。
    现在，我们决心响应毛主席的伟大号召，把连队和联防区都办成毛泽东思想的大学校，把军民联防工作提高到一个新的水平，在祖国东海前哨筑起永远打不破摧不毁的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
