〖ZQ/总期〗3192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底改造世界观全心全意为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉海陈传信王传文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《为人民服务》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放羊养猪都是为人民服务
    我入伍以后，不是放羊就是喂猪，一直干了六年，心里真有点别扭。我想：和我同一天入伍的，有的当上了副指导员，有的当上了排长，可我不是跟羊打交道，就是跟猪打交道。去年放羊回来，指导员看透我的心思，帮助我反复学习了《为人民服务》。我想：脑子里装着个人主义打算，能象张思德那样“完全”“彻底”为人民服务吗？经过一段思想斗争，认识提高了，干劲也大了，我决心在这放羊喂猪的平凡岗位上为人民服务一辈子，努力成为毛泽东思想大学校里的好学生。
    饲养员 马玉海
    为人民服务不分正副
    自从去年以来，同志们多次批评我工作中缩手缩脚，缺少一股子闯劲。为什么会存在这个问题呢？开始，自己没有想清楚。后来我反复学习了《为人民服务》，认识到是因为自己脑子里经常装着个“副”字，干工作缺乏积极负责的精神，能推则推。通过学习《为人民服务》，我认识到革命队伍里职务可以分正副，为人民服务不能分正副。凡是自己应当负责处理的事情，就应当大胆负责去做。否则，就不能做到“完全”“彻底”为人民服务。
    副指导员 陈传信
    我愿一辈子守在海南岛
    我是山东人，去年从青岛调到海南岛。开始，总觉得海南岛不如青岛，不安心在这里工作。领导发觉我情绪不高，及时找我谈话，又鼓励我好好学习毛主席著作。我带着不安心在海南岛工作的问题学习了《为人民服务》。用毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导反复对照检查自己，我认识到不愿意在艰苦的地方工作，就是缺乏全心全意为人民服务的思想，是完全错误的。于是我下定决心，坚决服从党和人民的需要，党叫我在海南岛干一辈子，我就坚决在海南岛干一辈子。
    战士 王传文
    为人民服务就不能怕麻烦
    给照明电瓶充电，按规定该由指挥仪班负责。有个时期，指挥仪班的机器有毛病，我代他们充过两次。一天，三排的电瓶又没电了，拿来要我充电。充电这件事，怪麻烦的，前两次我就忙得中午都没休息。这次我想，反正不是自己的责任，就强调没有时间，给退了回去。事后，我越想越觉得不对头。我是一个共产党员，怎么能因为怕麻烦，就推卸工作责任呢。带着这个问题学习了《为人民服务》，我心里更觉惭愧，便把电瓶要了回来，忙了两天，把所有的电瓶都擦干净，修理好，充足了电。事后，身体虽然很疲劳，可心里却很愉快。从这件事情我体会到，一个革命战士要想做到“完全”“彻底”为人民服务，一定要自觉地同私心杂念作斗争，自己抓好自己的活思想。
    战士 魏思恩
    离“私”字越远 离“完全”“彻底”就越近
    我是军械员，检查武器只能在班里同志休息时进行，有时候忙了一天，下午比较疲劳，总想少跑一趟。但是这个念头一冒出来，我就想起了《为人民服务》中的头一段话，一对照，觉得少检查一趟武器就是离“完全”“彻底”为人民服务的目标远了一分。想到这里，劲儿又来了。因此，我觉得，只有自觉地和私心杂念不断作斗争，私心杂念才会越来越少，离“完全”“彻底”为人民服务的要求才会越来越近。
    军械员 张跃发
    要有高度的政治责任心
    我坐了两次班，因为坐法不一样，效果也就大不相同。
    头一次坐班，我认为就是看管大家的东西，不丢失东西就算完成任务。所以，感到无事可做。大家晒在外面的被子被雨淋湿了，衣服被刮到地上弄脏了，我也不知道。
    有一天领导上又叫我坐班。我带着上一次坐班暴露的问题，学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》。用“完全”“彻底”和“两个极端”的精神对照检查自己，认识到上次坐班没搞好，是因为自己没按照毛主席的指示办事。接受了教训，转变了态度，坐班就大有事情可做。看见同志们晒的衣服掉在地上弄脏了，我就拾起来洗净晒好。有的同志衣服床单太脏了，我也拿去洗净。还主动打好开水，准备大家回来喝。我边做事情，边抓紧学习毛主席著作。同志们回来后都很满意。
    通过两次坐班，我体会到一个革命战士，必须听毛主席的话，有高度的政治责任心，否则就不能做到“完全”“彻底”地为人民服务。
    战士 张秀木
〖-ZW/正文〗
