〖ZQ/总期〗3192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连十几天，指挥连都驻在纪革村进行游泳训练。
    一天晚上，暴风雨袭来，气温突然下降。纪革村的生产队长严补生，贫协小组长朱福梁，民兵营长顾进生，立即在会计室召开了紧急会议，研究怎样动员社员拿出一百多条被子，给解放军送去。恰好就在这时，好多贫下中农社员都主动跑来，要求给解放军送被子。只一会儿功夫，四十来户人家，送来了一百多条大大小小的被子。
    刚刚集体学习了毛主席关于“军队须和民众打成一片”的语录后，战士们解散，各回各自的住处了。他们一走进房东的屋子，看到床上的被子，心里都是热呼呼的。贫下中农深厚的阶级感情，使每个同志都激动得不能平静下来。战士们哪里肯盖，睡下时便把被子放在枕头旁边。生产队的干部和每家房东，象知道战士们准不会盖被子一样，便组织了一个“查铺队”，拿着手电筒，一个挨一个地查。他们见大家果真没有盖被子，便生气地说道：“身体是革命的本钱，冻坏了怎么办？你们不盖，就是看不起我们贫下中农。”
    第二天早上，战士们发现自己身上都盖着软软的被子。站岗回来的同志说：“昨天夜里，生产队的干部给我们查了五次铺。”战士们听了后，都说：“爹亲娘亲，不如毛主席亲；爹爱娘爱，不如贫下中农的阶级爱。”（志光）
〖-ZW/正文〗
