〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人代表常任制是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅探索建立长效机制破解基层民主建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电记者 夏洪平、特约通讯员 李克强 报道：昨天，随着最后一个连队入住，北京军区某旅新营房搬迁工作顺利结束。旅营房部门调查结果显示，新建营房布局合理、结构科学、设施齐备，官兵满意率超过95%。旅政委李国军告诉记者，旅里在建设营房过程中探索建立的军人代表常任制，不仅确保了营建工作高标准完成，更通过建立长效机制为破解基层民主建设难题找到了一条有效途径，并在北京军区基层建设经验交流会上介绍了经验。
    今年初，这个旅规划新建营房时，旅党委充分发扬民主，专门召开军人代表大会，发动基层官兵出主意、提建议。会上，全旅军人代表积极建言献策，从营区总体建设规划到单体工程设计布局，提出的20多条合理化建议被旅党委采纳。
    旅党委“一班人”深深感到，群众中蕴藏着无穷智慧，为此旅里决定聘请15名军人代表为常任代表，在施工期间及时向旅里收集并反映官兵关于营建的意见和建议。没想到，这一小举措带来大效益。按照惯例，连队的战备库室被设计在楼房的4层，一名常任代表提出，这样设计不利于开展战备训练，建议调整施工方案。类似的合理化建议，施工期间军人代表们先后提出10余条。
    采纳建议的同时，旅党委也从中受到启发：军人代表大会一年开一次，会议一结束“代表”资格就失效，不能经常性地反映基层官兵的呼声，应该建立长效机制，使军人代表能随时履行职责。为此，他们依据有关条令条例精神，结合部队实际探索军人代表常任制，制定了《关于做好旅军人代表会议代表选举工作的意见》、《旅团军人代表会议实施细则》，规定军人代表会议代表任期为一年，任期内除在会议期间履行代表职责外，闭会后在同级党委支部的领导下，可以列席连队支委会和营党委会，收集并反映官兵意见和建议。
    为了确保常任军人代表能真正履行职责，他们又研究制定了《旅团军人代表履职指南》，规定军人代表有权对营连事务公开进行监督，可提议检查战士考学、选取士官、入党立功等涉及官兵切身利益的问题公开公示情况；对涉及经费使用、物资器材管理以及部队建设等官兵关注的问题，有权向领导机关提出意见建议。他们还建立军人代表活动制度和汇报制度，规定每月最后一个党团日为军人代表“民主建议日”，由旅团组织部门收集军人代表的意见建议，对年度被旅采纳5条以上建议的军人代表给予嘉奖，所提意见建议直接避免部队遭受重大损失、产生重大不良影响的，给予个人记功。
    据统计，今年以来，该旅军人代表先后在部队遂行大项军事任务、开展大项教育、营区规划改造等方面，提出了合理化建议100多条，为旅党委实施科学决策提供了有力的智力支持。
    记者感言
    在取得制度成果上下功夫
    深入学习实践科学发展观活动，我们既要努力取得认识成果、实践成果，更要大力弘扬改革创新精神，及时将之上升到制度成果，为推动部队建设科学发展提供有力的制度保障。
    部队建设新情况、新现象层出不穷，如果头痛医头、脚痛医脚，就事论事，容易陷入“事务主义”的琐碎圈子中。将经过实践检验的有效经验、管用办法，形成制度固化下来，才能使部队各项建设和工作走上科学化组织、经常化落实、制度化约束的轨道。
    健全和完善有利于部队建设科学发展的制度机制，要善于运用认识成果和实践成果对原有规章制度进行审视，对不适应科学发展的内容进行调整、充实和完善，对过时的、与科学发展观要求不相适应的内容坚决予以取消。在此基础上，着力构建有利于科学发展的体制机制，下大力抓好贯彻落实，努力把形成的制度成果运用和体现到推动部队建设科学发展的实践中去。（夏洪平）
〖-ZW/正文〗
