〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化谱新曲边关多豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部加强军营文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/赵新宇/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化是软实力，我们以科学发展观为指导，通过开展具有浓郁边关特色的文化活动，让使命任务在官兵心中潜移默化，让软实力成为战斗力的重要组成部分，促进了部队全面建设更上一层楼。”望着部队荣誉室内“安全管理先进单位”、“科研工作先进单位”等锦旗、奖杯，新疆军区某部部队长贺兵深有感触地说。
    思路决定出路
    该部科技干部、高学历干部相对集中。由于部队驻地偏远，文化生活单调，一些大学生干部曾一度感叹：“外面的世界很精彩，军营的生活很无奈。”有10余名干部一度想调往内地部队，3名年轻干部向上级递交了转业申请报告。面对这一现状，部队党委“一班人”按照科学发展观要求筹划部队文化建设，确立了运用边疆特色文化优势、部队典型众多优势和自身科技优势，开展文化活动，创造拴心留人人文环境的工作思路。用文化活动的感染力激励、滋养官兵，筑牢科技干部献身国防、建功边关的思想基础。
    于是，民族乐队组成了，民族歌舞节目开始排练了……具有浓郁新疆地域特色的音乐文化，让身临其境的官兵们受到了潜移默化的影响。那种用西部音乐表达的欢快、情愫和真善美，又似春雨润物细无声，唤起了官兵对边疆的热爱和对国防事业的忠诚。榜样“上台”最有感染力
    这个部队以典型众多而出名。为发挥身边典型的示范、辐射效应，机关专门协调力量排演文艺节目，用艺术的形式讴歌科研工作者高尚的情操和丰富的内心世界。女干部王宏维大学毕业后，放弃大城市优越的工作、生活环境，主动申请到边远的南疆工作，后来她还动员未婚夫放弃高薪工作到南疆地区一个偏僻的维吾尔族乡当了一名普通警察。依据这个故事改编的情景报告剧《我在南疆等你》在部队礼堂连续演出3场，场场爆满。观看完报告剧的一名大学生干部激动地说：“我也是从内地大城市来的大学生干部，在这个剧中我仿佛看到了自己的身影，王宏维的执著追求对我的心灵产生了很大的震撼。”
    步入这个部队营区，新近落成的“励志园”人文景观园林非常抢眼。园林3块主题纪念碑上分别镌刻着“戍边”、“忠诚”、“利剑”等名言警句，10多块巨石上镌刻着数十年来部队涌现出的英模名字及简要事迹，其中有一等功臣，有全军典型，还有获得过全国性奖项的科研领军人物。闲暇时分，科技干部们三三两两步入园林，在欣赏美景的同时，也接受着传统文化的熏陶。
    “在这荒凉的戈壁，磨砺事业的忠诚；在这特殊的阵地，闪烁宝贵的青春。”每天清晨，伴随着国旗的徐徐升起，这首凝结着部队丰厚历史和光辉足迹的歌曲在营区里回荡，激励着每名官兵。在这个部队，还流传着一组“科技攻关”歌曲，这些歌曲的歌词全部由科技干部创作，请名家谱曲，朴实亲切的歌词，优美动听的旋律，每每唱起都让科技干部油然而生一种自豪感、庄严感和责任感。
    科技文化无处不在
    初秋时节，青年科技干部王昊领衔开发的一项科研成果取得了成功。他说：“是部队开展的科技文化活动为我的科研攻关增添了动力。”
    在这个科技人才密集的部队，科技文化无处不在。点击部队局域网，“外语沙龙”专栏里，有的科技干部在线交流学习外语的经验，有的正在观看外语原版影片；“科技论坛”网页，软件高手们正在展示着自己新近开发出的软件，“菜鸟”们在虚心地求教；网络版的学术园地更是科技攻关者发表见解的重要场所，部队每周还在局域网上对每个单位的网站进行评比，一个个由科技干部自己制作的网页争奇斗艳。网站维护员陈锐说：“网页制作给我们提供了切磋交流的机会，在娱乐活动中，我们感受到的是科技的魅力和创造的乐趣！”
    至今已开办3年的“周四学术讲堂”场场座无虚席。在这个讲堂上，科技干部竞相登台，畅所欲言，各抒己见。演讲内容既有高深的科技知识，也有文化断想。为丰富讲堂内容，机关还专门设立了“专家文化论坛”，邀请军内外知名专家给科技干部作文化报告，让科技干部在感受科技文化中领略民族文化魅力，开阔视野。
    为给科技干部们提供一个良好的外语环境，部队定期举办外语晚会和外语演讲比赛，利用信息技术优势在局域网上建立了“外语沙龙”，创建了“奇文共赏”、“翻译技巧”、“经典影视”等专栏。网站一开通，就吸引了大批科技干部。如今，“外语沙龙”网站不但成为科技干部提高英语听写能力的最佳途径，也成为寓学于乐、乐中求学的重要平台。
    何循建 赵新宇 本报特约通讯员 梁戟
〖-ZW/正文〗
