〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对不起，谢谢您”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建锋/侯国荣/庄云飞/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对不起，谢谢您”
    兰州军区某通信团引导官兵珍惜战友情谊
    本报西安10月18日电 李建锋、特约记者 侯国荣 报道：昨天上午，一场“致谢道歉”教育活动在兰州军区某通信团野外驻训地展开。该团政委牛强告诉记者，这次活动旨在引导官兵珍惜战友情谊，营造和谐内部关系。
    不久前，该团一营有线连五班在参加通信兵夜间班组战术作业检验性考核中，由于战士郑伟、苏龙华因放线判定方位意见不统一发生争执，致使该连在考核中成为“老末”。自那以后，原本关系不错的两个好兄弟从此也很少来往了。政委牛强得知此事后，就兵兵关系问题进行专题调查。在牛强的提议下，团里决定开展这次教育活动。
    “对不起，谢谢您。”自从该团开展“致谢道歉”活动以来，不管是致谢还是道歉，官兵都能够主动从自身反思不足，使部队的内部关系更加和谐。
    “小故事，启心智”
    武警抚顺市支队激发经常性思想工作活力
    本报沈阳10月16日电 庄云飞、特约通讯员 孙振彪 报道：记者今天在武警辽宁总队抚顺市支队二中队看到，训练间隙官兵们围绕“说身边变化，赞改革开放”这一话题展开热烈讨论。
    “小故事，启心智。”开展以“训练间隙小活动、典型引路小故事、学习体会小演讲、热点难点小辩论、执勤处突小鼓动”为主要内容的“五小”活动，是这个支队搞好经常性思想工作的一个举措。
    支队党委“一班人”在带兵实践中感悟到：新时期士兵习惯于独立思考，只有发动官兵主动参与教育，在互动活动中增强教育的亲和力。为此，他们决定广泛开展“五小”活动。这项活动的开展，激发了经常性思想工作的活力。
〖-ZW/正文〗
