〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军队理论宣传普及的品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部领导就《军营理论热点怎么看・2008》一书有关情况答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，本报一版刊发《军营理论热点怎么看・2008》一书下发部队的消息，一些读者来电来信询问有关情况。本报记者为此走访了总政宣传部领导。
    问：为什么要编写《军营理论热点怎么看》通俗理论读物？
    答：党的十七大提出，要深入抓好中国特色社会主义理论体系的宣传普及，推动当代中国马克思主义大众化。胡主席多次强调，科学理论要通俗化大众化，军委领导明确提出，搞好宣传普及、实现大众化，对军队来说，最主要的是把中国特色社会主义理论体系普及到基层，使之真正为广大官兵所熟悉和掌握。总政领导对军队的理论宣传普及工作也非常重视，提出了许多明确要求。做好科学理论的宣传普及工作，前提和关键是要有好的教材读物。编写《军营理论热点怎么看》，是落实用中国特色社会主义理论体系武装全军战略任务，深入学习实践科学发展观的重要举措。
    从部队的需要来看，这些年全军部队的理论武装工作在抓好团以上领导干部这个重点的同时，注意抓好基层这个大头，青年官兵对党的创新理论学习掌握总体情况是很好的，但如何做到“学了能记住、学了能讲清、学了能运用”，还需要下很大功夫。他们对一些热点难点问题，对学习工作当中遇到的困难，希望得到深入浅出地解答。
    理论的生命力，就在于回答实践中提出的问题。做好宣传普及和大众化的工作，直接反映着理论武装的广度、深度、力度和实际成效。理论工作者有责任做好这项工作，让广大官兵更好地掌握理论，真正使理论转化为推动部队建设的物质力量。
    中宣部从2003年起，连续推出了6本《理论热点面对面》系列通俗理论读物，深受群众欢迎，给我们编好军队通俗理论读物提供了有益的启发。我们也打算围绕国防和军队建设理论重点和官兵关注的热点问题，每年编写一本这样的通俗理论读物，努力打造军队理论宣传普及的品牌。
    问：《军营理论热点怎么看・2008》有什么特点？
    答：全书共设置了20个理论热点问题，正文10余万字。本书编写注意把握了这样几点：
    一是集中宣传国防和军队建设的重大战略思想和理论观点。主要是深入浅出地解读党的十七大关于国防和军队建设的战略部署，解读胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，反映部队贯彻落实十七大精神的新思路新举措，反映深入学习实践科学发展观的新进展新经验，帮助广大官兵在重大问题上深化认识、统一思想。
    二是着力回答部队官兵普遍关注的热点难点问题。既有基本理论的重点，官兵困惑的疑点，又有现实生活的热点，像如何全面理解军队贯彻以人为本的要求、如何实现保战斗力与保安全的统一、小战士为什么也要学大理论、如何继续加强军事斗争准备、如何理解打信息化战争仍然需要培育战斗精神等等，对这些重大现实问题都作出了有说服力的回答。同时，今年抗震救灾、纪念改革开放30周年、举办奥运会等时政大事，以及深化军队改革、构建当代革命军人核心价值观等重大工作，也得到了及时体现和反映。
    三是既权威准确又通俗易懂。阐释的思想观点，严格遵循党的十七大精神、胡主席的重要论述。遴选的相关资料，都来自于权威部门和公开出版物。注意用最新素材和鲜活事例说明深刻道理，用官兵的语言回答官兵的问题，还增加了新闻图片、资料卡片、设置了“要论选读”和“相关浏览”，图文并茂、形式活泼，通俗易懂、可读性强。
    问：这本书涉及的20个理论热点问题是怎么来的？
    答：今年，是军队贯彻落实十七大战略部署的第一年，改革和建设的任务很繁重，党和国家的大事比较多，官兵关注的热点问题也比较多。选好题目是编好这本读物的关键。
    总政领导要求“一定要抓住热点、一定要通俗易懂、一定要联系实际”。我们组织20多位理论工作者深入部队和院校调研，到基层理论武装工作典型单位召开座谈会，委托部分单位组织调研，在全军政工网上收集官兵关注的热点难点问题，广泛听取基层官兵的意见。目前这20个问题，来自基层、来自实践，贴近官兵思想、贴近形势任务。初稿完成后到基层部队征求意见时，官兵反映，这些都是我们感兴趣、想了解的问题，有的还是我们实践中困惑了好久的问题，确实抓得准、抓得好。
    问：这本书是如何较好地回答这些问题的？
    答：回答热点问题是一门艺术。毛主席曾经讲过，如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一两个实践中的问题，就算有了几分成绩。被你说明的东西越普遍、越深刻，你的成绩就越大。为了增强读物的说服力和感染力，编写中做到：一是注重运用党的最新理论成果，特别是胡主席的新思想、新论断、新要求来分析热点问题。理论通俗化，前提是把科学理论的“真经”念好。二是力求找准理论和实际的结合点，不回避矛盾和问题，循循善诱地进行解疑释惑，通过回答一个问题，解开一个思想扣子，帮助官兵掌握一个理论观点。三是用部队的事例、官兵的语言回答问题，以小见大、由浅入深，不板着面孔说教，不搞照本宣科，充分考虑青年官兵接受能力、阅读习惯上的新特点，通过文字阐述、知识链接、图文结合，产生信息传播的综合效益。应该说，这本书集中了方方面面的智慧，充分吸收部队和理论界最新研究成果，广泛征求了全军知名专家学者和总部有关部门的意见，还请向南林、杨再礼和“红九连”、“大功三连”、“李向群连”等基层官兵先行阅读、提出建议，在此基础上反复研讨修改。
    问：部队怎样学习使用好这本通俗理论读物？
    答：这本书拟发全军所有建制连及相当于建制连的单位、院校青年学员队，军、师、旅、团机关。《军营理论热点怎么看・2008》虽然是通俗理论读物，但面对的是全军官兵，各个层次都可以作为理论学习的辅助读物。我们就学习使用好这本书，专门下发了通知。各部队要把这本书作为党委中心组理论学习、团以上领导和基层干部理论轮训、部队政治教育的重要参考材料，院校学员也可以把它作为政治理论课的辅助读物。各级领导干部要利用好该书，搞好对官兵的宣讲。同时，报刊、广播、电视、网络等新闻媒体也要进行广泛宣传，进一步发挥好该书宣传中央和军委精神、普及科学理论、回答热点难点问题的作用。各级也要以这本书出版为契机，加强对重大理论问题的宣传，加强对官兵思想问题的引导，促进科学理论武装向基层延伸、向实践拓展，进一步统一思想、凝聚力量，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。我们也热切希望广大官兵提出宝贵意见，帮助我们进一步做好《军营理论热点怎么看》编写工作，共同打造好这个品牌。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
