〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗41名导弹工程兵北川脱险记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团党委坚持以人为本尊重科学的典型案例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日凌晨1时许，一场几十年不遇的特大暴雨突降北川。正在北川执行擂禹公路抢通任务的第二炮兵某工程团驻地营区被夷为平地，41名官兵生死未卜，杳无音信。官兵的生命安危牵动着各级领导的心！
    惊心动魄那一刻
    当天凌晨，正在睡梦中的第二炮兵某工程团抗震救灾官兵被帐篷外的炸雷惊醒。室外电闪雷鸣，如同白昼，顷刻间，暴雨如注，河水暴涨，洪水夹裹着泥石肆虐横流，刚修好的道路、桥梁再次被冲毁，营区也在瞬间消失了。好几个村庄被大滑坡吞没，30多人失踪，北川6000多名群众被洪水围困。
    41名官兵在哪里？
    “丁零零……”凌晨5时40分，一阵急促的电话铃声打破了值班室的宁静。带队的团参谋长李湘通过海事卫星电话传来了微弱的声音：“我们41名官兵已全部脱险，并成功抢救出40多名群众！”
    听到这一消息，大家悬着的心终于落地了。可是，一波未平，一波又起。由于雨势过大，洪水太猛，官兵避险的山包被冲成一座孤岛，无法及时撤离，41名官兵和40多名群众的生命再次受到严重威胁。
    “立即组织精干人员进行接应，尽快转移出被困官兵和群众。”天刚蒙蒙亮，在工程部队政委马力的指示下，总会计师刘建明一边通过海事卫星联络，一边带领官兵前去营救。
    由7名官兵和4名地方人员组成的接应队，携带干粮和通讯设备攀爬进山。在一处泥石流和暴雨形成的河道中，石块、木头箱子、树枝仍在洪水中翻滚，阻断了去路。大家踩着河中的大石块，将绳索递到对岸，再找来木梯和树木架在河中，将被困的官兵和群众一一转移出来。
    化险为夷有良方
    在突如其来的特大山洪面前，该团官兵能够成功避险绝非偶然。
    创造奇迹的科学之举早在这场特大山洪暴发前就开始了。该团自汶川大地震发生以来，一直战斗在抗震救灾第一线，他们在第一时间打通了北川“生命线”，参加了“两路一湖”的紧急排险工程，都做到了高质高效安全，不损一兵一卒。
    这个团完成那么多急难险重任务为何还能做到安全无事故？这和该团党委认真贯彻落实科学发展观，在抗震救灾中走安全发展的新路子密不可分。
    做好天气预报工作，让官兵心中有底。进入汛期后，团党委要求前指每天收集国家防总、气象局和震区气象站的天气预报，并汇总成气象通报，每日下发到救灾一线部队，让施工官兵做到心中有数。
    抓好险情预测，做好安全防范。在抗震救灾中，他们按照上级制订的各类安全预案，一丝不苟抓好落实。启动安全响应，开辟出撤离路线和安全区域，由9名官兵组成安全警戒组；加强对暴雨、山体等不稳定因素的重点防范，坚持先排险再施工，力争做到排险和施工两不误。
    建立责任制，做到临危不惧、遇险先知。各级指挥长、突击队长、负责人，既负责完成任务，更负责保证安全。在抢修道路的同时，他们在山顶勘选了两个防洪避险区域，抢修了3条应急撤离通道；在安全避险地域，既有救生衣，又有麻绳、面包和矿泉水，把“退路”设计得安全可靠。为保证军令畅通，配备有海事卫星电话、GPS定位系统、背负式卫星、亚星手持机等6种通信手段，给官兵架起“千里眼”和“顺风耳”，确保临危不惧，遇险先知。由于措施得当，所以尽管山洪来得很突然，但当紧急红色警报拉响后，现场指挥员指挥果断，官兵临危不乱，沉着应对，快速有序撤离到山顶避险区，成功规避了这次重大险情。
    牛小奇 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
