〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收都市文化营养加强军校文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟/柳升高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队和武警有多所院校地处上海，国际化大都市独特的文化魅力和风采，是加强军校文化建设一笔宝贵的财富。
    文化是民族的精神之根，也是一座城市的发展之魂。近年来，上海坚持用先进文化凝聚力量，用城市精神激发动力，牢牢把握都市文化的发展方向，让积极向上、拼搏进取的精神追求融入市民的思想和行为，激励上海人创造了一个又一个经济发展和现代化建设的奇迹。这一成功经验对军校校园文化建设具有深刻的启示和借鉴意义。
    灌注先进理念。强化提高校园文化软实力的观念，注重文化积淀；发挥文化工作的战斗功能，把弘扬先进文化、抵制腐朽文化、培育人文精神、树立共同理想，作为文化工作的长期任务；摈弃校园文化工作就是单纯开展文体活动的观念，自觉把文化育人的思想付诸实践，促进学员的全面发展。
    把握主导方向。继承优秀民族文化和红色传统文化，倡导爱国主义、集体主义和社会主义的崭新时代文化，开展有利于强身健体、益智明理、鼓舞斗志的文化活动，使校园文化真正发挥“宣传科学理论、传播先进理念、弘扬新风正气、倡导科学精神”的作用。
    突出时代主题。赋予校园文化鲜明的时代主题，把官兵的思想真正引导到“听党指挥、报效祖国；勤奋钻研、务实创新；团结拼搏、敬业奉献；知荣明耻、诚信知礼”的精神追求上来，使之成为军校学员共同的价值取向和行为规范。
    上海素以海纳百川、善于吸收外来文化而著称。改革开放以来，这座国际化大都市以更大的包容性，广泛吸纳人类文明的优秀成果，成为国际文化交流的重要窗口，国际电视节、国际艺术节等大型文化交流活动相继举办，帕瓦罗蒂演唱会、歌剧《威尼斯商人》、法国精品油画展等许多欧美经典文化纷至沓来，外来艺术极大激发了都市文化的创新活力，使上海日益向世界展示出海派文化的独特魅力。新编昆剧《牡丹亭》、淮剧《西楚霸王》等赴首都汇演，芭蕾舞剧《白毛女》和《葛蓓莉娅》赴欧美巡演，均产生了场场座无虚席、曲终人不散的轰动效应。这一成功经验启示我们：丰富发展军校文化，应当以创新的精神和开放的姿态，积极引进和吸收国内外先进文化成果，不断给校园文化注入新的活力。要大胆走出校门学习先进经验，拓展文化工作的视野；主动搭建军地文化交流平台，通过校园艺术节、共建联谊会等活动，架起军地沟通的桥梁，吸引地方文化活动进入军校校园，在学习借鉴中引导官兵积极探索文化工作新的形式、内容和手段，形成个性鲜明的特色校园文化。
    当今社会时尚文化备受青睐，但时尚文化也需要正面引导。上海在这方面形成了独到的做法：在繁华闹市，建起多处时尚文化场所，常年举办欧美和港台流行音乐会，开展街舞、滑板、小轮车等街头运动；举办“流行风景线、时尚风向标”时尚文化节，推广“时尚读书”、“时尚郊游”等一系列本土时尚文化活动；借助主流媒体，引领都市时尚潮流。军校是年轻人活跃的天地，加强校园文化建设，就要主动将先进时尚文化引入校园，比如将传统的“读书育人”活动，引申为“走近经典”系列文化活动，通过书展、书评，举办经典作品讲座和欣赏课，开展经典作品文艺巡演、经典作品演唱、知识竞赛等活动，既可丰富读书成才活动的形式，又能深化活动的内涵，使之产生更强的吸引力。还可以发动官兵结合军校特点，策划时尚文化活动，比如推出校园原创小品竞赛、课本剧展演、校园DV比赛、校园网络节、生态野营等系列活动。这些活动，既体现时尚，又贴近生活，具有广泛的群众基础，可吸引更多的学员参与其中。
    作为文化活动的组织者，应当借鉴都市文化发展的模式，加强对时尚文化的探索研究，及时了解时尚文化发展趋势，关注文化热点，引领校园时尚文化潮流，使校园成为当代军人朝气蓬勃的精神文化家园。（李吟 柳升高）
〖-ZW/正文〗
