〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官导调连亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练基地创新数据信息采集模式检验部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月18日电 宋元刚、记者 安普忠 报道：今天清晨，科尔沁草原深处，沈阳军区某摩步师实兵对抗演习鏖战正酣。只见一名名佩戴“调理采集员”袖标的士官跟随演习部队认真地采集各种相关数据……沈阳军区某合同战术训练基地为了准确检验部队作战能力，创新调理采集模式，组建了一个由各种专业士官组成的导调连。
    该基地针对过去演习中没有末端调理和信息采集，导演部无法全系统、全要素掌控参演部队相关信息等问题，在深入研究论证的基础上，在全区范围内遴选专业技术过硬的士官担任“调理采集员”，组建起这个包括步兵、装甲兵、侦察兵、通信兵、炮兵、防空兵、工兵等10多个兵种共计40余个专业的士官导调连。
    在演习现场，记者到处都能看到士官“调理采集员”的忙碌身影。他们的主要工作是进行连以下战斗编组演练情况的检验，采集末端数据信息；为部队安装对抗模拟器材并组织使用培训，监控部队的对抗行动，适时裁决对抗结果；根据导演部指令，对部队演练行动实施末端调理；随时逐级上报部队演练情况等。
    在这次演习中，士官导调连共采集有关信息3100余条，发现大小问题近百个，及时进行了调理和上报。士官导调连的使用，使导演部对参演部队末端做到了“耳聪目明”，达到准确检验部队战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
