〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队举行“雄鹰杯”乒乓球团体赛
    10月19日驻京部队“雄鹰杯”乒乓球团体邀请赛在空军后勤部礼堂举行。四总部、空军、军科、北京军区、武警等八支代表队参加了比赛。
    比赛中，各代表队积极进取，努力拼搏，充分体现了战斗精神和团结和谐的氛围。参赛队员态度认真，比赛赛出了风格，赛出了水平，切磋了球技，增进了友谊。空军获得冠军，总参获得亚军，武警和总后并列第三名，邀请赛获得圆满成功。（刘硕）
    F1中国站迈凯轮车队汉密尔顿夺冠
    杆位发车，全程领先，迈凯轮车队23岁的汉密尔顿19日以几近完美的表现夺得F1中国站的冠军。
    在去年的F1中国站比赛中，本来有望提前锁定年度总冠军的汉密尔顿却“骏马失蹄”，冲入沙坑而不得不退赛。
    法拉利车手马萨在比赛接近尾声时超过队友莱库宁名列第二。两届世界冠军、雷诺车队的阿隆索排在第四位。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
