〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油区深处橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警东营市边防支队支援和参加驻地平安建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志国/汪本贺/张霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的黄河入海口山东省东营市，是我国第二大油田胜利油田所在地。武警东营市边防支队积极支援创建“平安油区”，成效显著。胜利油田管理局党委副书记李中华评价说：“胜利油田油气生产创9年来新高，海上油区实现零发案，武警东营市边防支队功不可没。”
    普法和科技两个轮子一起转
    胜利油田海上油区近400平方公里，附近海域自动化采油平台、单井众多，海底输油气管线绵延数千公里。受经济利益驱使，近年来，涉油案件频发，曾发生过震惊全国的特大海底盗油案。
    武警东营市边防支队深入落实爱民固边战略，积极履行职能，提出了“普法和科技两个轮子一起转”的建设思路。
    打造平安油区，坚持以普法教育为先导。日常巡逻执勤中，官兵利用多种方式宣传《刑法》、《治安管理处罚法》、《石油天然气管道保护条例》等法律法规。支队还编印《告广大渔船民群众书》，向过往船只和油区周边的作业渔船民免费发放。2007年1月16日，船艇大队在一座采油平台旁，发现一艘利用强力吸铁石吸附平台废铁的渔船，在没收相关作案工具后，及时跟进开展法律宣传，讲明可能对平台安全生产造成的威胁，渔船上的人心服口服地驶离这片海区。
    打造平安油区，科技手段不可少。支队投资700余万元，建成海上110指挥中心，建立完善集指挥、调度、信息传输于一体的预警联动机制，通过“电子警察”对辖区重点区域实行实时监控，走出了一条科技管海的新路子。今年3月13日，支队通过雷达监控系统，第一时间发现曾于2月16日妨碍执行公务并逃逸的“三无”船只，实时掌控该船只的位置、航速、航向等信息，成功查获并依法对该船执行暂扣。今年以来，“电子眼”指挥各基层所、队“海上110”查处案件50余起，及时发现并处置海上原油泄漏事件多起，提高了保障国家石油、天然气资源及生产设施安全的效率。
    散点和片区两个方向一起抓
    胜利油田三分之一的采油区在边防沿海辖区内。武警东营市边防支队从油区治安状况和分布特点的实际出发，坚持散点和片区相结合，两个方向一起抓。
    巧抓散点，在进出油区要道、石油生产密集区、油区周边人员聚集点设立警务室11个，官兵与治保人员联合执勤，全天24小时检查过往车辆。今年9月17日凌晨3时，官兵在孤东特车大队附近巡逻时，抓获利用机动三轮车盗运原油17袋、提油杆8根的犯罪嫌疑人，案值达3万余元。
    合抓片区，积极协调油田单位出资，招聘50名协管员组建“护油巡逻队”，对油区重要地段、主要生产作业区和管线密集区实行不间断巡逻。今年2月1日深夜，垦东边防派出所民警在油区巡逻时，当场查获杨某、郑某伙同无业人员胡某驾驶一辆经过改装的吉普车，车内拉载盗窃原油600余公斤、电缆100余米。
    散点和片区相结合，构筑起由社会治安巡控网、警情处置协作网、秘密力量监视网、油区安全综治网四张子网组成的巨大网络。这张巨网覆盖广泛、触觉灵敏、打击有力、协作配合，使油区平安建设走上了新台阶。10月份的最新统计表明，沿海油区涉油案件发案率较3年前下降35％，边防管辖区内未发生大的影响油田生产的涉油案件。
    前伸和后延两个关节一起强
    今年7月4日凌晨，黄河口边防派出所利用情报，经过多日秘密侦察，成功破获一起团伙非法盗窃原油案，当场缴获六轮翻斗运输车2辆，犯罪嫌疑人6名，被盗原油200余袋。
    对这个案件的破获，胜利油田孤东采油厂党委书记王东海称赞说，这得益于武警东营市边防支队坚持警务前伸和后延，两个环节都得到了加强。
    前伸“伸”到位。针对企业采油区面积大、员工数量众多、治安防控难等难题，支队与油田孤东采油厂等单位积极沟通，将边防警务室设立在重点采油区、治安混乱区，采取警车、摩托车、自行车、徒步等多种形式，开展治安防范、巡逻执勤和宣传教育。同时，警地双方还定期开展实战对抗演练，查找薄弱环节，增强协同配合能力。
    后延“补”漏洞。支队积极开展多种形式的警企共建，通过“以案说法”、“案后评点”等方式，查找企业防范上的漏洞和不足，指导石油企业建立健全各项管理制度，加强对重点要害部位防范和对职工的思想、法制教育工作，定期开展安全防范大检查。
    笔者前不久参加了一次警地联席会议，会上看到，警地双方及时沟通，有协调，有监督，真正实现了信息共享和目标责任落实。一位企业领导说，武警东营市边防支队前伸和后延强警务，既提高了油田自身的防控水平，又能辐射周边油区的综合治理，很有针对性，也很实用。（陈志国 汪本贺 张霄）
〖-ZW/正文〗
