〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/方林开/叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来12年我国将建设15万公里油气管道
    随着西气东输二线、中亚等管道工程的开工，拉开了中国油气管道建设新一轮高潮的序幕，未来12年间，中国还将建设15万公里的管道。这是来自刚刚在廊坊闭幕的第五届中国国际管道展的消息。来自中、美、英、日等20个国家的240家中外企业参加了本届国际管道展。
    我国转基因奶牛研究取得重大突破
    中国农业大学李宁院士课题组日前成功培育出一批人乳铁蛋白转基因奶牛，这标志着我国转基因奶牛新品种培育和动物生物反应器技术达到了国际先进水平，为即将实施的国家转基因生物新品种培育重大专项奠定了坚实基础。
    成都军区某大队开展科技支农活动
    成都军区某训练大队组织学员深入农村，开展科技支农、扶贫帮困等主题实践活动，积极为社会主义新农村建设服务。他们举办了蔬菜病害防治等5期专项技术培训班，培训技术骨干和农民400余人次。（杨蕊羽）
    驻藏某部向藏族群众宣讲自救互救常识
    日前，驻藏某部派出医疗骨干深入驻地村庄，向藏族群众宣讲地震、冰冻、泥石流等自然灾害中的自救互救常识。此外，他们还向驻地基层党组织传授重大自然灾害的规避方法，成立了联合指挥部，建立了紧急排险预案。（方林开、叶鹏）
    九名中国工人在苏丹遭武装分子绑架
    中国石油天然气集团公司的9名工人18日在苏丹西部地区遭不明身份的武装分子绑架。中国驻苏丹大使馆官员对新华社记者说，这9名工人是在南科尔多凡州靠近达尔富尔地区的施工现场遭绑架的。截至目前，还没有任何武装组织宣布对这起绑架事件负责。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
