〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想应向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周念生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是军队赖以生存、履行使命、完成任务的先决条件，是打赢未来战争的决定力量。部队的一切建设都应为战斗力服务，一切工作都应向战斗力聚焦，一切力量都应向打得赢使劲。领导干部的思想观念，应该与促进战斗力的生成、提高相适应。凡是有碍战斗力建设的思想观念，都必须摒弃和克服。
    解放思想的目的，就是为了提高部队战斗力。解放思想需要做务“虚”的工作，但并不意味着可以玩虚的，可以纸上谈兵、坐而论道；解放思想是头脑的革命，但并不意味着不用付诸实践、见诸行动。解放思想不能模糊和偏离提高战斗力这个根本目的，否则，就会方向不明，甚至走向歧途。事实证明：与战斗力的提高结合得越紧，解放思想的步伐就越坚实，成效就越明显。
    思想解放的效果，归根到底要由部队的战斗力来检验。领导干部的思想解放得怎样，不能由自己说了算，也不能由他人说了算，而应该由部队的战斗力说了算。战斗力像一把尺子，可以“量”出思想解放的程度和真假。部队的战斗力提高虽涉及多方面因素，却与领导干部思想解放有着密切联系。现在，个别领导干部有解放思想之名，却无解放思想之实。有的乱提新思路、新口号，名为“解放思想”，实为哗众取宠，沽名钓誉；有的在与战斗力无关的事情上思想很“解放”，而在与战斗力紧密相连的事情上则思想保守、墨守成规。这样的“解放”，不仅不能提高战斗力，而且会损害战斗力。
    解放思想向战斗力聚焦，应该成为领导干部始终遵循的原则。各级要以全面履行新的历史使命为牵引，紧紧围绕巩固和提高部队战斗力，把解放思想的着力点放到研究解决战斗力建设中的重大问题上，放到研究解决影响和制约战斗力建设的紧迫问题上，放到研究解决束缚和阻滞战斗力建设的突出问题上，以思想解放的广度和深度，拓展信息化条件下战斗力生成的空间，努力提高部队完成多样化军事任务的能力。（周念生）
〖-ZW/正文〗
