〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区协调驻渝部队开展“集团扶贫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵帮助百万群众脱贫奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区协调驻渝部队开展“集团扶贫”
    子弟兵帮助百万群众脱贫奔小康
    本报讯 侯昌贵、记者 薛仁 报道：今年9月，重庆市奉节县草堂镇中良村村民江祖田可谓“四喜临门”：住进了新楼房、买了小汽车、投资的畜牧养殖有限责任公司挂牌成立，两个儿子进城上学。江祖田高兴地告诉记者，他们家有如此好日子，一要感谢党的富民政策；二要感谢重庆驻军的“扶贫集团”。记者采访中了解到，近10年来，重庆市有百万群众在驻军的帮助下脱贫致富。
    10年前，重庆市绝对贫困人口多达366万。重庆警备区协调驻渝某集团军、第三军医大学、武警重庆总队、空军某师等28家单位，集中人力、物力、财力走出了一条集团式扶贫攻坚的新路子。
    军地一体形成扶贫合力。参与扶贫的28个单位组成320个固定帮扶小组，定点帮扶20个特困乡、镇，并把扶贫工作计划与地方政府扶贫总体规划对接，整体部署，统一标准，联合验收，形成扶贫攻坚合力，使这20个特困乡、镇全部脱贫。针对70%的贫困人口住在山区的特点，他们发挥集团作战优势，开展了水利、交通、科教三大攻坚战，先后帮助山区群众兴修小型水利工程2000余项（处），修筑乡村公路720公里，新建希望小学12所，举办各种技术培训班2000多期，并协助地方政府解决了贫困地区群众吃水、行路等难题。
    开展“千百工程”推进新农村建设。他们围绕驻地社会主义新农村建设中“千村推进百村示范”的目标，在扶贫的乡村实施四项工程，即以争当“文明公民”、“文明家庭”、“文明村（乡）”为主要内容的“文明工程”；以科技致富、发展绿色农业经济为中心的“小康工程”；以建立健全军地联防共治机制为重点的“平安工程”；以美化环境、保护资源为主题的“生态工程”。目前，“千百工程”已取得明显成效，越来越多的乡村呈现社会主义新农村的崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
