〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰舰有队伍人人有特长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某护卫舰大队开展“一舰一队”特色文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯海明/杨向春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某护卫舰大队开展“一舰一队”特色文化活动侧记
    驻守在黄浦江畔的东海舰队某护卫舰大队，利用驻地文化资源优势，坚持在战备、训练间隙开展“一舰一队”群众性特色文化活动，推动蓝色文化建设向纵深发展。如今，该大队四舰已分别建立起锣鼓队、舞龙队、军乐队、电声乐队等基层文化小分队，80%以上的舰艇官兵参与其中，使舰艇文化具有了广泛的群众基础。
    威风锣鼓敲出风采
    去年9月，该部无锡舰战士李东亚、傅成主动请缨，建议组建一支锣鼓队。舰党支部通过与多家共建单位协商，很快取得了支持，购置了服装和活动器材，上海市宝山区文化馆还派来老师进行义务指导。官兵们击鼓操练，军港首支水兵威风锣鼓队诞生了。
    队员们经过一段时间的刻苦训练，一个凝聚了官兵集体智慧和心血的锣鼓队阵容渐渐成型。排练场上，伴随着阵阵急促鼓点声，36名身着训练服的战士似蛟龙出水，势不可挡。他们或握镲或擂鼓，不断变换着队形，空中高跳、十字梅花、龙飞凤舞，一招一式都透着阳刚，写着精彩。在2007年支队文艺汇报演出开幕式上，这支水兵锣鼓队首次登台亮相，便以其激越的鼓声、奔放的表演震撼全场。自此，威风锣鼓队的名声不胫而走，经常应邀参加驻地的演出活动，成为展示新一代水兵风采的一个窗口。
    中华神龙舞出威风
    舞龙表演是个技术活，淮安舰水兵舞龙队组建之初，就碰上了拜师难的问题。这支舞龙队成立之初，不仅在周边兄弟部队是第一家，就连驻地附近也找不到专业的老师指导。官兵几经周折，在网上找到外地的几位老师作了短暂现场指导后，便设法找来各种舞龙节目的录像观看，反复琢磨排练，硬是研究出几套花样翻新的双龙舞。
    “编排龙舞靠的是智慧，练习舞龙却是一项体力劳动。”舞龙队队长鲁求斌说，“仅一个龙头就重达20多公斤，为了练协调、练速度、练胆量、练整齐划一，即使在冬天里排练，几趟下来队员们的衣服也会被汗水湿透。”辛苦归辛苦，但战士们觉得值，训练之余参加排练，既活跃了业余生活，又锻炼了体质，还提高了相互间的默契配合能力。今年春节期间，他们把舞龙队拉到驻地公园进行“向宝山人民拜年”慰问演出。舞龙队以挥洒自如的舞姿、高昂的士气和军人特有的精神风貌，赢得了驻地群众的声声喝彩。随着舞龙技艺的不断提高，半年多来，他们还多次参加上级文艺汇演，应邀参加驻地街道社区的演出活动。如今，在上海宝山区，人人都知道这里有支水兵舞龙队。
    水兵乐队奏出士气
    平日在训练场上摸爬滚打、舰艇上操枪弄炮的战士们，弹掉身上的尘土、洗掉手上的油污后，拿起乐器马上就能演奏军乐。这支在镇江舰土生土长的水兵军乐队，虽说是这个大队成立时间最长的舰艇文艺小组，但乐队人才的保留和培养一直是个难题，每年老兵退伍后，乐队也要调整队员开始进行新的排练。
    为保证乐队人才形成梯队补充，水兵军乐队指挥姚毅军提出了让舰艇官兵人人参与进来的思路。他为乐队的萨克斯管、架子鼓、黑管、长号、小号等每种乐器全部配齐了A、B角，甚至C角。姚毅军既当指挥又当教练，通过新老乐队成员结对子，利用周末和晚饭后时间一点一点地进行乐器演奏和乐理知识教学。半年后，全舰有60多名战士都掌握了手中的乐器演奏技法，有的还能演奏三四种乐器。现在，从镇江舰上随便抽出二十几名官兵，就能马上组成一支乐队，“迎宾曲”、“人民海军向前进”、“羊毛剪子咔嚓嚓”等20多首曲子全都是他们的拿手好戏。近年来，大队和支队组织的大型集会活动，都少不了这支水兵军乐队到场助兴。队员们穿着队服往舞台上一站，军乐一响，俨然就是一支专业的水兵军乐队。
    在“一舰一队”成功推出的启发下，大队党委“一班人”创建特色文化团队的“蓝图”也越来越清晰。大队政委周广洪说：“开展‘一舰一队’活动，逐渐实现了官兵人人有文艺特长的目标。不仅丰富活跃了官兵的业余文化生活，同时也增强了部队的吸引力凝聚力。”（侯海明 杨向春）
    侯海明
    左上图为水兵乐队在舰上演奏。
    侯海明 摄
〖-ZW/正文〗
