〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一个“春天的故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织官兵结合家乡变化学习十七届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈旭/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个“春天的故事”
    某师组织官兵结合家乡变化学习十七届三中全会精神
    本报昆明10月18日电 沈旭、特约通讯员 欧阳治民 报道：农民收入多了、家乡有篮球赛了、村里有听证会了……10月中旬，成都军区某师针对72%的战士来自农村的实际，引导官兵结合家乡巨变学习领会十七届三中全会精神，进一步坚定了在部队安心服役、回家乡建设新农村的信心。
    农民收入多了。陕西籍士官田园说，如今农民种地的实惠越来越多，先是免了农业税，后来还发良种补贴、化肥补贴、柴油补贴。这些年，乡亲们的腰包鼓了，农民年人均纯收入从30年前的不到130元增加到现在的4500多元。
    农民看病条件好了。河北籍上等兵高辉回忆，早些年村里没法看病，乡亲们大病小病都得往城里跑。这几年，村里开起了诊所，乡亲们看病取药很方便。今年春节探家时，高辉还得知村里有87%的乡亲参加了新型农村合作医疗保险，有一位村民2次住院动手术，因为参加了“新农合”，报销了7000多元的医疗费。
    官兵们还讲了农村孩子读书不用交学费、定期举办农民篮球赛、菜农上网卖蔬菜、村里重大决策要开听证会、乡亲们学起外语……战士们的讲述生动反映了改革开放30年农村发生的巨大变化。
    城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立、建设现代农业取得显著进展、绝对贫困现象基本消除、农村文化进一步繁荣、基本医疗卫生制度更加健全……十七届三中全会制定的农村改革发展基本目标任务，让官兵们十分兴奋。教育讨论会上，政委黄集骧说：党的十七届三中全会的重大决策、重大部署，开启了中国农村改革发展又一个崭新时代，亿万农民必将创造出更加美好的生活，唱响了又一个“春天的故事”。
〖-ZW/正文〗
