〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援奥展雄风沙场秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师组织援奥部队进行实弹射击课目补训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月17日电 蒋洪林、于河泉 报道：昨天上午，胶东半岛某坦克射击训练场上炮声隆隆，济南军区某装甲师组织援奥部队进行一场坦克实弹射击补训考核。正在现场组织考核的副师长李光山告诉笔者：“此次实弹考核，是师里为担负青岛奥帆赛奥运安保任务部队专门组织的一场实弹射击补训考核。考核取得了令人满意的成绩。”
    从今年4月开始，这个师有的部队担负了奥运安保任务。受领奥运安保任务后，师党委着眼安保任务需要，从难从严锤炼部队，先后创新了城市兵力机动与投送、应对突发性公共事件兵力使用等6种新战法，提升了部队遂行多样化军事任务能力。
    由于担负奥运安保任务，部队3个野外实弹射击课目训练没有及时落实。在圆满完成奥运安保任务后，这个师召开党委议训会。党委会上，师长宋鸿晓、政委薛君明确提出：必须补上部队实战技能训练内容！
    补训中，师领导带领机关训练督导组充分利用各种复杂地形和恶劣天候，指导落实训练内容、训练时间和训练对象，部队的实弹射击技能明显提高。在坦克射击场上，刚刚在坦克战斗射击课目考核中取得总评优秀成绩的某装甲团团长焉壮志，拿着成绩单高兴地对笔者说：“师党委机关高度负责的务实作风，不仅提高了部队实弹射击技能，更让我们学会了用打赢标准筹划工作的方法！”
〖-ZW/正文〗
