〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部坚持为基层官兵排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗996户边海防军官家庭喜迁省城新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月19日电 严大升、特约记者 戴岳 报道：今天，在海岛工作10多年的沈阳军区某海防团教导员尹善明，欢天喜地搬进位于沈阳市的沈阳军区军官住宅楼。至此，沈阳军区军官经济适用住房一期工程的996户全部交付使用。
    修建军官经济适用住房，是沈阳军区联勤部党委深入学习实践科学发展观，着力解决基层官兵实际困难的一项举措。2005年底，联勤部领导经调查了解到：近年来，驻黑龙江、吉林、辽宁三省边海防部队，符合在沈阳、长春、哈尔滨等大中城市安置的干部达1300多人；全区移交沈阳市的离退休干部，无法解决住房的达300多人……
    “学习实践科学发展观，就要坚持以人为本，解决好事关基层官兵切身利益的问题。”基于这一认识，联勤部党委把解决边海防干部住房问题摆上重要工作日程。联勤部领导积极协调地方有关部门，在沈阳市修建占地面积18.4万平方米，总建筑面积30万平方米的军官经济适用房住宅区。
    工程营建办公室负责人张天庆告诉记者，这个住宅区是目前沈阳市最具现代化特征的住宅小区之一。住宅区植被覆盖率达58%以上，生活、娱乐设施配套齐全。小区建成的同时，也完成了与地方有关部门的沟通合作，签订了社区服务、治安管理和卫生保障等多项协议。符合条件的边海防干部入住后，不仅能正常办理户籍迁移、子女入学入托、家属就业安置等手续，还可享受社会保险、卫生医疗等福利服务。
    刚刚搬进一套两厅两室新居的某部干部家属邵颖高兴地说：“真没想到，我能在沈阳有这么好的家。以后我一定更坚定地支持丈夫服役，回报部队领导的关心厚爱。”
〖-ZW/正文〗
