〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首脑会议惠及欧亚两大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1996年曼谷首届亚欧首脑会议开始，亚欧双方已成功举办了六届首脑会议，本次北京会议将是第七次峰会。回首亚欧首脑会议的来时路，人们不难发现，亚欧首脑会议培育的亚欧合作之树，已经结出惠及两大洲的累累硕果。
    亚欧两个古老的大陆，也是东西方两种不同文明的发源地。尽管由于地理和历史的原因，两大洲曾长期隔绝，但在某种意义上它们又属于同一个地理板块，有着数千年相互交流和借鉴的关系。当然，在亚欧历史上也曾有一段时期，是以欧洲对亚洲殖民和掠夺为标志的。然而上世纪末，随着亚洲作为世界新兴经济体勃兴，亚欧关系逐渐摆脱了欧洲列强时代的“舰炮外交”和冷战苏美争霸时期的“盟约外交”，呈现出一种真正的平等互利关系。亚欧首脑第一届会议确立的政治、经济、社会文化等亚欧三大合作支柱，就是这种关系的见证之一。纵观亚欧历史，亚欧之间能共同培育出双方的合作之树，本身就是一个巨大的进步。
    如果把亚欧合作喻为一棵大树，那么亚欧双方可以说都从这棵树上分享到了收获的喜悦。对亚洲国家来说，它们迫切希望通过这样的合作汲取欧洲在区域一体化方面的宝贵经验，学习欧洲的先进技术，吸引欧洲的资金等等。而欧洲政治家们又无不深谙21世纪被称为亚洲世纪的现实主义价值。因此，在进入21世纪后，欧盟开始调整其对外战略，将亚洲作为与大西洋、东欧一样重要的战略优先方向，积极开展与东盟、韩国、印度等国家与地区组织的交流与合作，这在客观上推动了亚欧首脑会议的发展。
    现实生活中人们的印象通常是“东方学习西方”多于“西方学习东方”，但欧洲面对亚欧首脑会议这个平台，却感到能向亚洲学习很多东西。今年奥运会期间，亚欧首脑会议成员英国就表现出灵活的现实主义传统，借着作为下届奥运会主办国的契机，主动向北京学习，用实际行动在亚洲之间建起了一座沟通的桥梁。
    欧洲主导国际体系将近500年，但从上个世纪中叶起，却一直是作为美国的小伙伴出现在国际舞台上。尽管在美国的军事保护伞下获得了经济一体化迅速发展和政治持久稳定的红利，但也难以避免在冷战结束后面临一些意想不到的威胁。不但原来的冷战红利消失，欧洲反而要为美国霸权付出巨大的代价，并成为恐怖分子的第二大攻击目标。而在维护非传统安全的努力中，欧洲逐渐意识到，要想从根本上消除恐怖主义，必须帮助一些所谓落后国家发展经济，消除社会的贫困和不公。而在这些方面，亚洲尤其是东亚的现代化进程则可以提供许多宝贵的经验。而且，从长远来看，亚洲在协助维护欧洲的安全上要远比美国大有可为。此外，中国提出的睦邻、富邻的周边外交方针也值得欧洲学习。
    值得注意的是，冷战结束近二十年后，世界各大力量板块中，最活跃的三块是美洲、亚洲和欧洲已成为国际关系学界的共识。相比于美欧之间的“特殊关系”和美亚之间的亚太经合组织，亚欧这块“短板”完全能够通过亚欧首脑会议等平台发展成为美、欧、亚三支力量间战略平衡的一根重要支柱，从而建立起一个不同于以往大国权力政治的“大三角”模式。随着亚洲力量的不断崛起，三支力量的实力也将趋于均衡，新的“大三角”将能够极大地承担起维护世界秩序和地区稳定的责任。因此亚欧必须加强像亚欧会议这样的两个大陆之间的合作机制，以争取在全球的稳定与发展方面作出新的贡献，从而真正实现从“对话合作”走向“互利共赢”。
    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所 梁强
〖-ZW/正文〗
