〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔塔拉军分区边防连队创新发展有动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守边官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/李蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，博尔塔拉军分区江巴斯边防连，一名值班干部以孩子生病无人照管为由，私自下山送孩子住院，擅离岗位4个多小时。面对连队的批评教育，这名干部脖子一梗：“谁家还没个急难事？”事后，这名干部整天精神不振。
    “思想问题多是由实际问题引发的，方法对路才能事半功倍！”机关帮建中，军分区政委姚永良没有急于批评人，而是和连队党支部“一班人”一起研讨对策：确保官兵休假人数和时间达到90%以上，有计划地安排军人家庭团聚，解决家庭困难；开展送温暖“三个一”活动，即：重大节日对每个官兵家庭组织一次慰问，每次安排下山干部为家属院官兵家庭解决一些生活难题，每个月协调上级解决一次干部靠个人能力无法解决的困难。
    同时，分区开通了“边防官兵家属求助热线”，成立了家电维修、卫生医疗服务、副食品代购等7个服务小组，定期上门为边防官兵家庭提供服务。连队翻译迪力夏提身患重病，分区党委多方协调关系，派专人把他送到军区总医院住院治疗，分区首长多次看望；新排长张炳炎想学新闻报道，分区把他送到报社学习。
    最近，江巴斯边防连有情绪的那名干部后顾无忧了，主动作了检查，工作劲头也足了。由于博尔塔拉军分区重视解决官兵的后顾之忧，所属边防连队实现了边境管控“零越界”的目标。（胡凯军 李蒋）
〖-ZW/正文〗
