〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云俊德/张国儒/杨德保/袁波/黎红刚/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善军分区清河口边防连告别50多年不通电历史
    本报讯 云俊德、张国儒 报道：10月8日15时，驻守在北京军区最西部的内蒙古阿拉善军分区清河口边防连营区一片沸腾，清河口边防连通电工程顺利竣工。官兵们与电力部门施工人员一起庆贺连队告别50多年不通电的历史。已在这里服役10年的三级士官张文强激动地说：“有了电，我们的戍边生活会更加精彩！”
    广州军区181医院博士硕士基层代职为兵服务
    本报桂林10月17日电 杨德保、袁波 报道：昨天，在广州军区181医院举行的赴基层卫生队代职医生欢送会上，女博士戴小良坚定地说：“我们一定把精湛的医术带到基层，倾心竭力为兵服务。”这个医院近两年先后选派4名博士、11名硕士医生赴基层代职，为提高基层部队医疗服务质量注入了“新鲜血液”。
    反映成都军区某集团军抗震事迹画册《铁肩》出版
    本报讯 黎红刚、班晓 报道：10月中旬，反映成都军区驻滇某集团军官兵在汶川大地震中抗震救灾英雄事迹的大型画册《铁肩》，由云南人民出版社出版。该画册选用的90%以上的照片由参加抗震救灾的士兵拍摄而成，配有本报记者姜兴华撰写的10余万字的亲历式报告文学，画册真切地反映了人民子弟兵抗震救灾的精神风貌。
    武警阿勒泰地区支队扎实做好老兵思想稳定工作
    本报讯 牛文学、吴双龙报道：武警阿勒泰地区支队针对老兵思想实际，采取官兵谈心、与家人通电话等形式，调动老兵“珍惜军旅人生路，站好最后一班岗”的热情。这个支队深入开展“两三分钟聊聊天，两三个人明明理”的谈心活动，使老兵学会自我疏导、自我调适、自我减压。目前，所有老兵思想稳定干劲足。
〖-ZW/正文〗
