〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成抗震救灾任务后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川灾区最后一批救灾部队回撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月19日电记者 姜兴华、特约通讯员 向辉 报道：“感谢亲人解放军”、“长大了，我也要当兵”……今天上午，四川安县上万群众饱含热泪为成都军区驻滇某集团军抗震救灾官兵送行。该集团军副军长、抗震救灾回撤工作指挥长张兆垠告诉记者，根据中央军委和成都军区的命令，集团军最后坚守灾区的千余官兵，从昨天开始回撤。至此，汶川特大地震四川灾区抗震救灾部队全部撤离。
    参加抗震救灾的其他部队相继撤离灾区后，根据党中央、中央军委的统一部署，驻滇某集团军工兵团、防化团千余名官兵继续坚守灾区。5个多月来，广大官兵不怕疲劳、英勇顽强、连续作战，与灾区群众团结战斗，圆满完成了抗震救灾任务。据统计，某工兵团先后转战32个乡镇189个行政村，成功救出175名幸存者，清理废墟11000余立方米，拆除危房1178间，抢修公路110公里。特别是在唐家山堰塞湖排险中，100余名官兵对水上大型漂浮物和导流槽实施14次控制性爆破，为堰塞湖成功泄洪做出了贡献。某防化团执行任务161天，先后摸索总结出“防化兵震后洗消三步法”、“高危病毒源重点封控”等30余种防疫办法，完成洗消面积3700余万平方米，洗消人员65000余人次，洗消车辆26000余台次，处理动物尸体26400多具，为实现大灾之后无大疫做出了贡献。
    十里长街，十里相送。鞭炮、锣鼓、鲜花、彩旗……近百辆军车在群众的簇拥下，用了40多分钟才驶出县城。“解放军不仅救了我的女儿，还为我们百姓做了那么多实实在在的事，他们不愧是人民的子弟兵啊！”送别现场，北川县交通局副局长牛义东泪流满面地赞叹。来自十里八乡的村民，围着军车不停地往官兵手里塞鸡蛋、水果，腰鼓队和秧歌队追逐着缓慢行进的车队。“感谢亲人解放军”、“向人民群众致敬”的口号声此起彼伏。
〖-ZW/正文〗
