〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平/李殿军/贾玉秀/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震题材影片《妈妈，别哭》上映
    由北京晶晨文化艺术交流有限公司投资拍摄、著名女导演曹桂千执导的表现汶川大地震灾难的电影《妈妈，别哭》，日前在武警北京指挥学院举行首映式。该片以独特的艺术表现形式，通过废墟下的琳琳和废墟上救援的母亲跨越生死的对话，表达了人间最伟大的情感，最震撼人心的母子深情。这是一部现代版的“妈妈再爱我一次”，故事情节感人，催人泪下，是一部激励活着的人奋进的励志情感电影。（章士平）
    某团借助社会力量培养文艺人才
    10月9日，成都军区驻滇某团分别与驻地两所艺术学院、一家演出团体签订协议，商定每年由部队派人对学生和演员进行军训、开办国防教育讲座、提供国防日场地，地方艺术学院和演出团体定期派人到部队培训文艺骨干，开办音
    乐、乐器、舞蹈等系列讲座，节假日到部队为官兵演出文艺节目。这是该团借助驻地社会力量为部队培养文艺骨干人才而采取的一个举措。（董建国）
    武警哈尔滨支队读书活动渐入佳境
    书目有人推荐，难题有人辅导，笔记有人检查，效果有人监督。武警哈尔滨支队采取多种措施加强对读书活动的引导，确保了读书活动健康发展。为扎实开展好读书成才活动，哈尔滨支队在所属大队建立读书指导小组，中队成立读书小组，在基层普遍实行了读书规划制度、读书活动日制度、骨干培训制度、心得交流制度、检查督促制度，各大队每半年举办一次读书笔记展评，支队每年举办一次读书演讲比赛，使读书活动开展得既有声有色，又卓有成效。去年至今，支队为基层培训读书成才活动骨干96名，30多名先进个人受到支队表彰。（李殿军、贾玉秀）
〖-ZW/正文〗
