〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全景式展现解放战争波澜壮阔恢宏历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50集电视连续剧《解放》开机拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台中国电视剧制作中心、天津市委宣传部、天津电视台、八一电影制片厂联合摄制的50集大型史诗电视剧《解放》，被中宣部列为建国60周年献礼重点剧目，日前在京开机拍摄。该剧计划于2009年国庆期间隆重推出。
    电视剧《解放》以三年解放战争为历史背景，以毛泽东等新中国缔造者为主要人物，以重大历史事件为主要内容，通过对中原突围、延安保卫战、孟良崮战役、辽沈战役、平津战役、淮海战役直至渡江战役等解放战争的全过程描写，真实、艺术地再现毛泽东等老一辈无产阶级革命家率领解放军和人民群众，取得解放战争胜利的波澜壮阔历史。
    该剧由唐国强、董亚春担任总导演，他们表示将做到一丝不苟，力争使这部电视剧成为一部融思想性、艺术性和观赏性于一体的精品力作。该剧主创阵容强大。主创人员均由《长征》、《延安颂》、《八路军》剧组的骨干担纲。编剧王朝柱曾创作过多部红色经典题材电视剧，《解放》是他继电视剧《开国领袖毛泽东》、《长征》、《延安颂》被搬上银幕后的又一力作。演员唐国强（饰毛泽东）、刘劲（饰周恩来）、王伍福（饰朱德）、卢奇（饰邓小平）、马晓伟（饰蒋介石）、郭连文（饰刘少奇）等在剧中担纲主要角色。据悉，在未来4个多月中，剧组将分头在北京、天津、河北、陕西、山西、浙江、江苏、山东等省市展开外景拍摄。
    于河泉 本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
