〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲理故事巧解战士心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南通市支队启东市中队注重做好一人一事思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华/唐斩/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南通市支队启东市中队在做战士经常性思想工作上有一个拿手好戏：讲哲理故事。这些故事不但情节有趣，而且富有哲理，一次次拨动了战士的心弦。
    战士吴尧原是支队示教班的一名战士，去年调入该中队后，一度背着思想包袱，担心中队会“论资排辈”地用人，自己得不到重用，持观望的态度。尽管工作也很努力，但他从不对进步抱多大希望。
    中队长吴迪峰给他讲了“鲶鱼现象”：挪威人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活鱼。渔民虽然经过种种努力，绝大部分沙丁鱼还是在运输途中因窒息而死亡。有一条渔船却总能让大部分沙丁鱼活着回到渔港。原来船长在装满沙丁鱼的鱼槽里放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼。沙丁鱼见了鲶鱼十分紧张，左冲右突，四处躲避，加速游动。这样一来，一条条沙丁鱼欢蹦乱跳地回到了渔港。
    中队长吴迪峰让吴尧不要有“外来户”思想，要当一条能带动中队战士进步的“鲶鱼”。吴尧军事素质过硬，中队让他当训练小教员。在他的帮助下，许多战士的训练成绩突飞猛进。目前，吴尧已当上了班长，成为中队得力的骨干。
    战士郑小勇是支队一位领导的亲戚，分到中队后，总以“有关系”自居。重活累活能躲就躲，参加教育训练的积极性也不高。
    中队指导员张兵给他讲了李嘉诚父子创业的故事：香港富商李嘉诚的儿子李泽钜和李泽楷赴美国斯坦福大学深造后，想在李氏企业干一番事业。但遭到李嘉诚的拒绝：“我的公司不需要你们！”兄弟俩以为父亲在开玩笑，那么大的公司安排不了他们两个人？李嘉诚说：“你们自己去打江山，让实践证明你们适合到我的公司来任职。”后来，兄弟俩到加拿大谋发展，都成了加拿大商界出类拔萃的人物。如今，李氏兄弟回到香港子承父业，其素质能力得到香港商界的肯定。
    响鼓不用重槌敲。郑小勇很快走出认识误区，他在思想汇报中写到：实干是最好的关系，成绩是最硬的靠山，我一定要干出个样子来。很快，他像换了个人似的，全身心地投入到工作和学习中。
    黄华 唐斩 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
