〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴角绽笑脚下生风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2008北京国际马拉松比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日上午，创办于1981年的北京国际马拉松比赛，在天安门广场迎来了它的第28次起跑，三万多名中外长跑爱好者以自己的笑容与步点，诠释了后奥运时代的奥林匹克精神――坚持就是胜利，参与就是快乐！
    早上七点半，天公作美，万里无云。天安门地铁站口，随处可见身背印有“北京国际马拉松比赛”字样背包的群众向起跑点走去。位于广场东南侧的起跑点，更是人头攒动，上万名参赛选手在做赛前热身，有的还在高兴地招呼着合影，其乐融融……好似一个盛大的节日聚会。
    八点一到，男选手率先起步；一刻钟后，女选手也脚下生风向终点北京奥体中心进发，紧随其后的还有参加半程马拉松、10公里马拉松和“迷你”马拉松（4.2公里）的普通选手们。3万多选手汇成奔泻的人流，涌过起跑点，当“先头部队”已经跑过天安门时，有的“后续部队”甚至还没有出发。长安街两旁，无数人驻足观看，一张张鼓励的笑脸，一声声加油的口号，都是给刚启程的选手们的莫大激励。
    42.195公里赛道的另一端，国家奥林匹克体育中心，200多名小朋友携手参加儿童跑活动。一位个头很小的孩子吸引了众多记者的眼光，他正是北京奥运会开幕式上与旗手姚明牵手入场的抗震救灾小英雄林浩。有记者问：“林浩，参加这样的活动好玩吗？”“好玩，这儿小伙伴多。”小林浩抬起头，一种孩子特有的天真在笑意中流淌，在明眸中闪光。
    来了，来了……奥体中心媒体席一阵骚动，是中国女选手白雪率先跑进了奥体中心！最后的几个拐弯她跑得很顺畅，不停加快步频，微笑着撞线，优雅地向观众挥手致意，并没有长途奔跑后的疲态。那盈盈笑脸，是挑战极限的自信和从容，更是对下一次极限的渴望。
    等待明年此时再相聚吧！北京，从不说再见！（高洁）
    （本报北京10月19日电）
    10月19日，任龙云（中）在比赛中。当日，中国选手任龙云在2008年北京国际马拉松赛中以2小时14分27秒的成绩获得男子组第七名，肯尼亚选手包揽了前三名。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
