〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美人鱼”惊艳泳坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记打破世界纪录的北京奥运会200米蝶泳亚军焦刘洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美人鱼”惊艳泳坛
    ――记打破世界纪录的北京奥运会200米蝶泳亚军焦刘洋
    在北京奥运会女子200米蝶泳决赛中，当解放军选手焦刘洋以2分04秒72的成绩摘得银牌，并打破世界纪录时，世界泳坛为之惊奇不已。这的确是个奇迹！因为此前，她在这个项目的最好成绩是2007年8月在日本公开赛上取得的2分07秒06，在短短一年时间，竟然提高了2秒多。
    这份奇迹，更多地凝结了她13年泳池生涯的奋斗、执着，以及破蛹化蝶的艰辛努力。她一路成长的青春印迹，有着许多特殊记忆――童年时被追赶着放进泳池、11岁独自南下广州、数次与奖牌擦肩而过……
    焦刘洋5岁时，当幼师的母亲刘淑华希望她学舞蹈，但曾是业余田径运动员的父亲焦春松认为：“儿子”身材纤细，练游泳能强身健体。于是，焦刘洋就被送去学游泳。最初，焦刘洋并不喜欢游泳，每天一进游泳馆就哭着逃跑。教练和母亲只得围追堵截，最后哄着将她放进水池。之后过了很长时间，突然有一天，焦刘洋不再哭闹，开始安心进行游泳训练，成绩提高很快，并走上了一条游泳运动员之路。
    2002年末，为了到高水平运动队接受训练，11岁的焦刘洋离开家乡哈尔滨，独自一人南下广州，转投广州军区游泳队，成为队长陈国强麾下一名军旅健儿。
    “她很懂事，训练非常刻苦。”谈起爱徒，队长陈国强颇为欣慰。到了广州军营，她每个星期只能与家里通一次电话。每次给父母打电话，焦刘洋从来都是报喜不报忧，不让家里担心。就连有一次，自己耳朵被刮伤，缝了好几针，她也是在伤愈之后才告诉父母。到野战部队体验生活，要强的焦刘洋还被评为“标兵”。经过在军营2年多的系统训练，她的成绩突飞猛进。在2005年十运会上，焦刘洋赢得200米蝶泳亚军，成为一颗冉冉升起的中国游泳新星。同年11月，焦刘洋便被征召进国家队。
    进了国家队，要求更高。焦刘洋的训练量从以前的一堂课5000至6000米，增加到8000至9000米，一天还练两次。强度大、时间长，训练很辛苦！但焦刘洋自小身上就有股永不服输的劲头，她善于用树立目标、追赶佼佼者的方式来激励自己。
    焦刘洋是蝶泳的天才少女，但后来，刘子歌的异军突起让她感到了紧迫的竞争压力。在国家队中，男队的吴鹏在200米蝶泳项目上游得最好。焦刘洋便向师兄吴鹏“偷偷学艺”。平时一有空，她就去看吴鹏的训练，学习他的转身技术和节奏掌握，果然获益匪浅。
    天道酬勤！渐渐地，焦刘洋跻身国内顶尖高手之列。2007年4月墨尔本世锦赛上，小将焦刘洋在200米蝶泳中，游出了自己的最好成绩2分07秒22，获得第4名，是中国女子个人的最好名次。在同年8月的日本公开赛中，焦刘洋创出2分07秒06的个人最好成绩，却再度与奖牌擦肩而过。
    虽然未获奖牌，焦刘洋却有另外一份意外收获。出征日本公开赛时，焦刘洋很不在状态，她不想下水。最终，她还是站上了出发台。就是在那种状态极不好的情况下，她却再创个人最佳。这无疑给焦刘洋打了一剂“强心针”，让她信心倍增。在去年10月份的全国城运会上，焦刘洋发挥出色，接连斩获100米蝶泳和200米蝶泳的冠军。随后，在世界杯短池游泳系列赛柏林站的女子200米蝶泳比赛中，她终于为自己赢得第一个世界冠军。
    焦刘洋在北京奥运会上的精彩表现，是送给世界泳坛一份“小荷才露尖尖角”的惊喜。展望4年后的伦敦奥运，她说要圆一个奥运金牌梦。今年17岁的焦刘洋，身材高挑、长相秀丽，和其他女孩一样爱美、有追求、喜欢梦想，被体育迷们亲切地称为“美人鱼”。
    我们期待这条军旅“美人鱼”在未来绽放出更为夺目的光彩！
    本报记者 李伟
〖-ZW/正文〗
