〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那次教育，让我终身受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/于夕红/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那次教育，让我终身受益
    一次敞开心扉的谈话，一本生动感人的教材，一堂如沐春风的授课……也许能拨动我们的心弦，让我们经年难忘，终生受益。日前，笔者走访第二炮兵某团，聆听3位主人公的心曲，试图从受教育者的视角，解读思想政治教育对基层官兵生发的巨大作用和30年来的创新发展。
    难忘那堂情书课
    讲述人：四期士官张德强
    我们连队不少战士文字功底差，情书翻来覆去就是干巴巴那么几句话，有的战士干脆请人“捉刀”，结果是“弄巧成拙”。
    眼见连队的大龄青年越来越多，指导员张留记经过精心准备，给我们上了一堂《写好情书赢来绣球》的教育课。
    当时，指导员的“创意”引起不少疑问：教战士写情书传出去不是贻笑大方吗？团党委后来给大家吃了一颗“定心丸”：帮助官兵顺利过好“婚恋关”，是发挥政治教育服务功能的体现。
    后来，我本人和许多战友按照指导员教的方法写情书，纷纷收获了爱情。
    难忘那滚烫的群帖
    讲述人：一期士官赵建涛
    两年前，高考落榜的我抱着改变命运的动机应征入伍。由于在连队表现一般，已经失去自信的我，以《这个世界为什么要抛弃我》为题，将我的苦闷发布在团局域网上。
    发完帖子，神情沮丧的我望着电脑，荧屏上不停闪烁的信息像磁铁一样牵引着我的心。我鼓足勇气打开第一个帖子，教导员谢建平在帖子中写道：“小赵，你要相信组织，相信部队，你在我眼中始终是个优秀的兵……”后面是战友们一个个饱含真情的跟帖。看着这些帖子，我的心被震撼了。别人都这么鼓励我，我为啥要自暴自弃呢？从那以后，我的精神面貌焕然一新。
    难忘那套《绿色风采》丛书
    讲述人：炊事班长刘勇
    我当过汽车连的炊事班长，是二级厨师，还荣立了二等功，提干的希望很大。可组织上因名额有限没考虑到我。起初，我有些想不通，意志消沉。
    正在此时，连队开展了读《绿色风采》丛书活动，指导员送给我一本《兵外兵，长城长》。一段时间后，这本书对我产生了神奇的激励作用，我对照书中的先进人物找差距，越比心里越亮堂、工作干劲越足，最后如愿以偿提了干。
    后来，我也像指导员那样，借助这套丛书解开了不少战友的思想疙瘩。（李亮亮 于夕红 谭虎彪）
〖-ZW/正文〗
