〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在华北五省市区舞蹈比赛中，5位战士上演自编舞蹈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《握紧你的手》喜获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易福华/郑伟/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华北五省市区舞蹈比赛中，5位战士上演自编舞蹈――
    《握紧你的手》喜获大奖
    10月6日，华北五省市区第四届舞蹈比赛暨颁奖晚会在山西省歌舞剧院举行。晚会上，由北京军区驻晋某综合仓库官兵自编自演的文艺节目――五人舞《握紧你的手》，喜获创作和表演两个一等奖。
    每两年举办一届的华北五省市区舞蹈比赛，是五省市区的舞蹈演员交流技艺、展示才华和繁荣舞蹈教学的平台。这一赛事自举办以来，已经在全国舞蹈界引起广泛关注。在如此重要的赛事中，专业舞蹈演员济济一堂，而一个名不见经传的仓库官兵自编自演的节目能够获得大奖，确实出乎人们的意料。
    五人舞《握紧你的手》之所以能够获得创作、表演两个一等奖，由华北五省市区舞蹈专家组成的本届舞蹈比赛评委会认为：这个五人舞无论是从主题立意到表现形式，还是演员的演出水平，都有其独到的创新之处，舞蹈的语汇融入了火热部队生活元素，给人耳目一新之感。
    谈起这个舞蹈节目创作的初衷，仓库主任赵连青介绍说，今年5月，正在他们筹备参加今年底军区和联勤部组织的“多彩的军营”文艺汇演节目时，汶川特大地震发生了，全国军民齐心协力、共克时艰的伟大抗震精神让仓库官兵热血沸腾。受此启发，仓库文艺骨干萌生了以多人舞蹈为形式，以担架为道具，通过人与担架的灵动结合，创作一个以抗震救灾为主题的舞蹈节目的想法。这一想法得到仓库领导的充分肯定和大力支持，经过认真挑选，决定由来自炊事班、哨所和保管队等基层单位的5名战士组队表演。随后，参演的战士们利用业余时间从踢腿、劈叉等舞蹈基本功练起，经过3个多月的反复排练、磨合，舞蹈《握紧你的手》终于初步成型。在今年八一建军节分部组织的主题为“扬帆远航”文艺晚会上，这一舞蹈节目一亮相，立即受到广泛好评。
    五人舞蹈《握紧你的手》获得的成功，可以说是该库近年来文化建设的一个缩影。在想方设法活跃部队文化生活实践中，仓库领导始终注重鼓励官兵自编自演文艺节目，用鲜活生动的事例鼓舞士气，培养官兵文艺才能。3年前，他们从仓库担负的保障任务出发，组织官兵自编自演了一个名为《紧急收发》的多人舞蹈节目，在上级组织的文艺汇演中获得成功。这一经历，不但激发了官兵参与军营文化活动的热情，同时也给仓库领导以深刻启示：基层战士中有人才，文化活动必须依靠基层官兵。后来，仓库自筹资金，整修了文化活动中心，为各个基层分队配齐了卡拉OK，使官兵们想唱就唱，有了一展歌喉的场地。在注重发挥仓库文艺骨干“酵母”作用的同时，他们还采取送出去学、请进来教的方法，培养了一批吹、拉、弹、唱和业余编导人才。
    官兵自编自演文艺节目渐渐蔚成风气。去年，由仓库官兵自编自演的表演唱《放心》，在军区联勤部组织的文艺汇演中获奖；今年中秋节、国庆节，各基层分队官兵各显其能，创作排练了多个内容和形式出彩出新的节目，既充满了浓浓的兵味，又洋溢着当代青年军人活力，其中有相声、小品、轻喜剧、表演唱，特别是官兵们自创的街舞和打击乐表演，深受好评。仓库政委李显军说：人才多，事业兴。仓库文化活动之所以开展得红红火火，关键是得益于我们通过不间断的活动培养了一批又一批文艺骨干人才。
    易福华 郑伟 本报特约通讯员 孙家斌
    李景军
    左上图为《握紧你的手》剧照。
    李景军 摄
〖-ZW/正文〗
