〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与时俱进谋创新解决问题见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军思想政治教育主动性针对性实效性明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，人民军队始终抓住思想政治教育这个中心环节，大力加强思想政治建设。思想政治教育在适应改革开放和市场经济的挑战中不断创新，主动性、针对性、实效性明显增强。
    30年来，理论武装如一条红线贯穿始终。全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，用科学的理论回答解决思想认识问题，保持了部队思想政治教育的先进性。在继承优良传统的同时，坚持解放思想，与时俱进，教育内容、形式和手段不断创新。在教材建设上，全军新一轮思想政治教育教材建设基本完成，改变了过去一本教材“包打天下”的状况。在教育手段上，幻灯、电视、多媒体、视频系统等相继引入教育实践。全军政工网自2005年10月开通以来，已联通全军90％的建制师旅、70％的建制连队，日访问量达300多万页次。心理教育疏导和法律服务咨询走进军营。争当“四会”优秀政治教员活动蓬勃开展。设立了思想政治教育补助经费，加强了政治教育基本设施建设。目前，旅团以下部队基本上做到了教育有场所、上课有桌椅、学习有书报、教学有设备、活动有经费。
    思想政治教育坚持围绕中心服务大局，紧贴中国特色军事变革和军事斗争准备实践，发挥了服务保证作用。从训练场、演习场到完成急难险重任务的现场，思想政治教育灵活多样，创造了“火线政工”、“水线政工”、“援奥政工”等一系列经验和做法。在编制体制调整、军队停止经商活动等重大考验中，思想政治教育及时跟进，确保官兵自觉服从改革大局。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
