〖ZQ/总期〗18546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任指导员的“得意之作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘建平/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三任指导员的“得意之作”
    改革开放30年，思想政治教育都发生了哪些变化？近日，我们采访了南京军区某师“军事过硬红四连”1988年、1998年、2008年的三任指导员。他们的探索实践见证着时代风云；他们的“得意之作”折射出思想政治教育30年创新发展的足迹。
    1988年，时任指导员许敏强――
    “当兵就要想军事，‘万元户’的梦放放再说”
    1988年，一个出现频率很高的词儿叫“万元户”。让如今在福建漳州国土资源局工作、当时任指导员的许敏强没想到的是，“万元户”的风也刮到了他的连队。
    战士苏红良，来自四川农村，家庭经济贫困，当他看到来自沿海的战友出手阔绰时，心里产生了早日致富的想法，一门心思地想着尽早退伍当“万元户”，训练成绩急速下滑。
    许敏强意识到此风不刹，军心必乱。他一方面把团训练尖子、服役时间最长的班长邵益东树为典型，同时引导大家穿着军装就要想军事，“万元户”的梦想放放再说也不迟。苏红良明白了道理后，重新焕发出训练热情。
    1998年，时任指导员杜立新――
    “通过讨论掀起了一股科技革新热”
    1998年，全军吹响了开展科技大练兵的号角。安徽籍战士朱伟，针对当时步枪夜间射击没有检查镜，影响射手修正，命中率较低的问题，花10元钱革新出了“步枪夜间检查镜”。本来是件好事，但问题就出在这10元钱上。
    当连队准备把这个成果带到团科技练兵汇报展示会上参评时，引起争议。有人说，几个平常的部件组合在一起，能算什么革新？也有人说，只花费10元钱的革新成果，投入少，没什么价值。
    到底算不算革新成果？时任指导员的杜立新想来想去，在全连展开大讨论。官兵最终统一了认识，不能以投入多少论革新成果价值，结果在全连掀起了一股革新热。
    2008年，现任指导员唐善积――
    “心理问题和思想问题有时要分开看”
    “咱‘军事过硬红四连’的兵竟然不敢过‘独木桥’，真熊！”当班长生气地向指导员唐善积汇报新兵小沈不争气时，唐善积没有妄下结论。他通过观察、谈心，咨询团里的心理医生，最后才搞清楚，原来小沈患有轻度的恐高症。
    唐善积采取了脱敏疗法，先在地上画线让小沈走，然后逐步抬高高度……最终，在战友们的鼓励声中，小沈勇敢地走过了“独木桥”。现在，这个连有了心理咨询员和心理疏导室。（张良 刘建平 曹伟）
〖-ZW/正文〗
