〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队战斗中怎样运用“一点两面”战术；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队干部集训班学习讨论纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文/抚时/秉武/鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队干部集训班在学习毛主席著作和林彪元帅的军事论文中，比较深入地讨论了在现代条件下，小分队作战如何更好地运用“一点两面”战术问题。下面是这一讨论的纪要。
    力求把“一点”选在敌人的翼侧或后方
    在作战中运用“一点两面”战术，“一点”的选择是否正确，是战斗胜负的重要关键。那么，这个“点”是选在敌人侧后，还是正面？是选在敌人的弱点，还是强点？
    在训练中，有些同志主张把“点”选在正面，其理由是：一方面因为在现代条件下，敌人的火力更加加强，防御更加严密，在敌人宽正面大纵深的防御面前，我们不容易把兵力用到他们侧后去，而且敌人的环形防御，也没有强点和弱点之分；另一方面，从正面突破，好处是：可以避免在插入敌侧后过程中，受到敌火力的侧射和封锁，能够充分得到炮兵和坦克的有力支援。
    大家认为，这种看法是不妥当的。“一点”战术的基本精神，就在于将主要的兵力集中使用于一点上，迅速突破敌人的防御，在打垮敌人中同时歼敌一部，为全部消灭敌人创造有利条件。为此，突破口必须选在既是敌人弱点又是要害的部位，而通常情况下，这一致命弱点是在敌人的翼侧和后方。（按：林彪元帅在论述突破口应选在什么地方时曾说过：要选择敌人的接合部、突出部，敌人战斗力弱的地方，我火力容易发扬而敌人火力不能发扬的地方，敌人的侧面和后面，这些都是敌人薄弱的地方。）因为：①敌人的防御，通常总是正面的兵力、火力较强，工事坚固，警戒也较严密，侧面后面则差一些，容易被我突破；②直插敌人侧后，断敌退路，阻敌援兵，最能使敌人丧胆。（按：林彪元帅说：必须懂得防御者的胆子，是不怕正面敌人多，就怕侧后被人抄。应力求把一点用在敌人后面或侧面，这是非常重要的。但急性或胆小的指挥者，通常不敢把主力指向敌人后方，这实在是可惜。）比如，在朝鲜老秃山反击战中打一无名高地时，开始把突破口选在正面，连攻三次都未成功，后来改在侧后突击，事先作了周密侦察，利用夜暗把部队运动上去，结果我一个营的兵力全歼敌人一个加强连。
    在现代条件下，敌人的防御虽然会有所增强，但无论如何，不能不受到山头、河川、村落等地形条件的限制，因而仍然会有各种弱点便于我们打入它的侧后。同时，在敌人宽正面大纵深的防御面前，更要求我们集中主要兵力指向敌人的致命弱点，以求迅速地打开一个口子，猛烈扩张战果。
    从敌人的侧面后面攻击，确有可能遇到敌人的侧射火力和各种地形的障碍，但是，这样做给敌人造成的困难，比我们自己所遇到的困难要大得多。从敌人侧后打进去，使其腹背受到攻击，可以使敌人兵力更加分散，不坚强的斗志也会更加涣散。我们自己所遇到的困难，是完全可以克服的。比如，在夜间发起攻击，把火力集中起来压制敌人火力，就可以减少敌人侧射火力的杀伤。最重要的是，我们是人民军队，有为人民为革命而战的高度的阶级觉悟和战斗意志，为了取得更大的胜利，一切困难都是可以克服的。
    大家也谈到，在某些特殊情况下，一开始不便于将“一点”直接指向敌人的翼侧和后方，但也必须在突破后采取一切措施，把主要突击引向敌人翼侧和后方，以求更顺利地攻击敌人。
    “点”“面”是一个有机的整体，通常战斗中缺一不可
    在讨论中，大家认为“一点”和“两面”（一点也是主要的一面）是不可分割的整体。在训练中，有人主张小分队进攻时可以只要点不要面，理由是：小分队兵力小，攻击目标小，集中兵力打敌人侧后一点，可以保证迅速地突破敌人防御，打垮敌人；即使不能歼灭敌人，自己也能立于不败之地。否则，有点有面，就分散了兵力，有可能连口子也打不开。大家认为，在通常情况下，应该有点也有面。因为在攻击中部署两面（多面），目的是为了全歼敌人，否则，即使突破了敌人防御，也往往会打成击溃战。（按：林彪元帅说：一点的作战方向和两面的作战部署是不可分割的，一点两面战术不能机械地孤立地了解，而应联系起来看。一点不要了解为孤立的一点，两面不要了解为平分兵力。总的说来，“一点”是打垮敌人，“两面”是把打垮的敌人消灭。有时一场血战白打了，敌人跑了，就是因为没有“两面”，要消灭敌人就要靠“两面”。）比如，1948年某部打贺家窝堡，就是因为没有形成两面，突破以后，使敌人逃走。小分队兵力虽小，但仍然要集中兵力去打敌人，譬如一个班打敌人一个组，一个排打敌人一个班，这样在攻击点上还是能处于绝对的优势，并不会分散兵力。小分队攻击目标虽然小，但是要不形成两面，也容易使敌人逃走。当然，有时是有点无面的。（按：林彪元帅说：特殊的情况下可有“点”无“面”。左右都有友邻部队的情况下，你这个部队可以无“面”，可以仅仅有一面的箝制方向与突击方向。但当你向局部敌人采取包围迂回时，或者从突破口冲进向敌纵深发展以及席卷两侧时，仍然要有一点两面的。）
    “点”“面”是一个有机的整体，彼此紧密结合着，但不能把它们的不同作用混同起来，以致主次不分。就兵力使用和作战要求来说，“点”是主要的，因为战斗最重要的是开口子。因此，在次要方面作战的部（分）队，要有坚强的整体观念，积极行动，以保证主要方面的部队迅速突破口子。1948年，四打四平时，担任次要方面攻击的某部七连，爆破组全部遭受伤亡，敌人的鹿塞还没爆破完，就在这时升起了冲锋信号，由于他们有坚强的整体观念，不顾一切困难，全连猛打猛冲，有力地箝制了敌人的兵力、火力，保证主攻方面的部队顺利地打开了突破口，取得很大胜利。
    抓住有利战机，实施“点”“面”转化
    在讨论中，大家谈到战斗中“点”“面”互相转化的情况是常有的。（按：林彪元帅说：也有主攻方向未完成主攻的任务，而助攻方向反而完成任务，这种情况下，主攻点是可以改变的，原主攻方向可以变为助攻，助攻方向则为主攻。又说：甚至重要突击方向没有突破，而助攻方向反倒突破了，则助攻方向也可能变为重要突击点。）1947年打开原，主要方面的部队在攻击时被敌地堡群所阻，没有突破，而次要方面的部队却发展得很顺利，这时，指挥员就迅速地把二梯队投入到次要方向上，来了个“点”“面”转化，结果全部歼灭了敌人。
    为什么会产生“点”“面”转化的情况呢？大家认为通常是由于：①点的选择不当，事先侦察判断不好，或者点上的部队在攻击中出现了特殊情况；②敌人提前发觉了我们的攻击意图；③战斗中发生了意外情况。因此，指挥员对待“点”“面”转化问题，在思想上必须要有充分的准备。当然，在进行转化时，必须慎重从事，要认真分析情况，不要轻易动摇既定决心，或在不应转化时也去转化。只有在主攻点不能奏效，助攻点突破成功，或出现其他情况而必须转化时，才机断果敢地抓住有利战机坚决转化。 （魏文、抚时、秉武、鲁风）
〖-ZW/正文〗
