〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤恳工作十年如一日 严肃认真为战斗负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杀敌英雄王培仁热爱教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战争年代经历过大小五十多次战斗，先后立过特功一次、大功四次的杀敌英雄王培仁，在某步校担任战术教员十年以来，一直热爱教育事业，勤勤恳恳地工作，为培养干部作出了贡献。
    王培仁从1945年参军到全国大陆解放，一直在战斗部队里工作。1951年夏天开始，他奉调先后在步兵学校、军事师范学校学习了三年，然后被分配到某步校担任战术教员。从此，他就把教育事业作为自己光荣的战斗岗位。有的同志说，当教员“吃亏”，“没有什么干头”，不如在部队当指挥员；而他想的却是：当指挥员是革命工作，当教员同样是革命工作。教员每教一个班，虽然只有几十个学员，但这些学员都是带兵的指挥员，教会他们带兵、练兵的本领，在战斗中以小的代价取得大的胜利……这样的工作，怎能说没有干头呢？所谓“吃亏”，又从何谈起呢？
    在光荣的教学岗位上，王培仁十年如一日踏踏实实、不辞辛苦地工作着。战术教员，要经常到野外去备课。有一个时期，进行“步兵连山林地进攻作业”的备课，作业地区离学校有二十公里，他每天往返一趟，整整干了十天。这段路有十五公里可以骑自行车，有五公里必须步行。每天一早他带着干粮出发，直到傍晚才回来。有几天太阳特别毒，带来的水很快就喝完了，他就找些野桃子、野杨梅解渴。有几天，大雨一阵一阵地下，地上泥泞不堪，弄得他不时摔跤；有些路不仅不能骑车，连推也推不动，他就干脆扛着车走。有时清晨下大雨，同志们劝他派个汽车去，他说：“一个人，还是骑自行车去的好。”说完，就骑上车顶着雨径自去了。他这样风里来雨里去的结果，使这一课备得很好，取得良好的教学效果。战术教研还专门组织了一次示范作业，让他介绍这一课的成功经验。
    在他的教学班里，谁误了课，谁没有学透，他总是及时补课，使他们跟上来。前些日子，有个学员因病住了四个月的医院，回来后功课落下很多，很着急。王培仁连着三四个星期，在课外活动时间，准时来给这个学员补课。疲劳了，他们就一起活动一下，再继续辅导，感动得这个学员说：“你这样为我操心，真使我过意不去。”王培仁回答就：“你回到部队要带领战士们练兵打仗，不能单纯看成是你一个人的事情啊！”后来，这个学员赶上了课业进度，学习成绩很好。
    王培仁担任教学一向严肃认真、一丝不苟。他说：“练兵，是为了打仗。教员每讲一堂课，每作一次作业，都必须高度负责。”不久前，学校新设置了一门“步兵连渗透”课，由他首先任教。当时，一无教材，二无经验，一开始备课就遇到许多困难。他反复深入地了解学员的需要和疑难问题，刻苦钻研毛主席的军事著作和林彪元帅的军事论文，研究有关的战例，向领导上请教，和其他教员讨论，在较短的时间内把课备好了。第一次试讲就受到学员们欢迎。有一次进行江河进攻演习，指挥员下达“冲击前进”的口令以后，某些学员面对着波浪翻滚的河流，动作迟缓，犹豫不决。这时王培仁第一个跳下齐腰深的激流中，以自己的实际行动，鼓励学员锻炼勇猛顽强的战斗作风。
    王培仁在教学中，非常重视传授我军优良的战斗传统。一次，一中队进行步兵连防御作业，有些学员过早地暴露兵力火器，企图单纯依靠火力压倒敌人；有些学员不重视和敌人反复搏斗，当“敌人”一突破前沿，就要转移阵地。他就以亲身参加过的“塔山阻击战”中的一些生动事例，反复说明防御战斗中英勇顽强、死打硬拚、不怕牺牲、寸土不让的重要意义，并且结合敌情、地形设置复杂多变的战术情况，组织学员实地演练前沿争夺战和敌人深入阵地后进行白刃格斗等动作，使学员提高了战术思想水平，锻炼了战斗作风。另一次，进行“四组一队”战术作业，有些学员由于缺乏实战体会，动作不准确，不熟练，他就以1948年打辽阳的亲身经验，介绍了在各种情况下的作法，对大家启发很大。
    经常地反复地学习毛主席著作，是王培仁不断改造思想、提高业务能力的源泉。最近四年来，他把《毛泽东选集》一至三卷通读了两遍；四卷出版后，他如饥如渴地连续读了三遍，目前正在读第四遍。总参谋部规定学习的毛主席的十八篇军事著作，他多数已经读了十遍以上，并且在学习中紧密联系实际，解决教学中的疑难问题。刘少奇主席的《论共产党员的修养》和林彪元帅的军事论文，也是他经常学习的内容。王培仁近几年，记了三等功一次，连续被评为五好教员、先进工作者、好干部。但他牢牢记住了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，决心学习，学习，再学习，永不松懈地向前看、向前进，做一个政治上永葆青春的人。 （李长明）
〖-ZW/正文〗
