〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于主客观一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术重要的问题在善于学习〔笔谈〕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了毛主席著名的军事著作《中国革命战争的战略问题》一书，特别是反复读了其中“重要的问题在善于学习”一节，得到启示甚大。联想过去亲自指挥的许多战斗，我深深地体会到：主观指导是否符合客观实际，的确是战斗成败的关键。正如毛主席所教导的：“这里的关键，就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来。”下面仅用两个战例来说明这个真理。
    一个是1941年2月，八路军某部十团第一营第一、三连，夜袭于营子敌人据点的战斗。于营子是河北滦平县的一个大村庄，位于三岔路口。敌人为了实现其“固边政策”，在此建立据点。据点内有伪军两个中队（相当于两个连），日军一个分队（相当于一个班）。据点周围都是高墙，四角各有一个堡垒，中心有一个大堡垒（战斗前不知此情况），北山上有两个堡垒和一些野战工事。
    上级决定偷袭。战斗部署是我们第一连（当时我是连长）担任主攻，第三连担任掩护。我们连受领任务后，决定用三排作第一梯队；二排为第二梯队；一排的一部分担任对古北口方向的警戒，另一部分为预备队。
    这天黄昏时分，我们由距于营子二十多华里的西驼骨山村出发，夜里十二点接近了敌人据点，正好是月亮刚出来。当我们进到距敌人警戒一百多米的地方，敌人就发觉了，并向我们开了枪。在此种情况下，偷袭已不可能，不得不采用强攻。一声冲锋号，三排七班猛冲据点东北角，将伪军一个班活捉，并占领了一个小堡垒。八班打进了院内。正在院中打迫击炮的日军一个班，丢下炮便钻进了大堡垒。这时，各处敌人都进入了阵地。八班虽缴获一门迫击炮，但大部分伤亡于敌人大堡垒脚下。于是，我便叫二排继续攻打大堡垒。二排长带着六班，不但未攻下大堡垒，反而被敌人火力封锁在一间北房里，不能活动。我一着急，就冲到大堡垒脚下，打算救出六班。结果被敌人的手榴弹炸伤了头部，当场昏迷过去。等我苏醒过来时，只听到哗啦哗啦的流水声，原来我被通信员背到一条小河边上了。当时通信员告诉我：“二排没有攻下敌人大堡垒，二排长也负伤了。”这时天已黎明，如果敌人增援部队来到，对我更加不利。因此，我们便退出战斗。
    这次战斗为什么打得不够好呢？在战评中找出了如下几点指挥上的缺点：1.由于没有进行深入细致的侦察，所以只知道后山上有两个堡垒，据点四角有小堡垒，而不知道院内还有个大堡垒（可容一百多人）；2.只有偷袭的准备，而没有强攻的准备。敌人据点内堡垒很多，而且比较坚固，我们一无炸药，二无攀登器材，兵力也显得不足。因此，既增大了伤亡，也没有把堡垒全部攻克；3.我们选的主攻方向不对头，不应该从东面平地攻击，而应该从西面隐蔽的地方攻击；4.攻击时机也晚了一些，月亮已经出来，不便隐蔽。
    再说第二个战例。1948年3月，我们二十团奉命歼灭延庆县守敌，并占领县城，以便配合晋察冀野战军通过平绥铁路。我们团（当时我是团长）接到师部命令后，于黄昏开始向敌人运动。这天夜十时，先头部队第一营打掉了东关外围的据点，立即迫近东城门。此时正是晋察冀野战军由南向北通过平绥路之际。城内的敌人以为我迫近其东城门是为了牵制他们，保障大部队安全过路，估计我们不会攻城。
    夜间十一时，攻城部队第一营已准备完毕，炮兵已进入发射阵地，担任二梯队的第三营已靠近东关的东头。配合我们团攻城的二十一团一个营已到达指定地点。此时，晋察冀野战军的先头部队，已到达城南和城西的乡村宿营。这样一来，更使敌人的注意力集中于城南和城西。十一时五十分，我们团开始攻城。一营突破后迅速向城内发展，三营也投入了战斗；二十一团一个营也同时配合攻击。战斗到第二天早上五点半，便全歼守敌一千五百多人。
    这次战斗的主要经验是：1.对敌情了解得比较清楚，判断正确；2.主要突击方向正选在敌人防御的薄弱部（防御的兵力少，指挥不注意的地方）；3.攻坚准备工作做得充分，因而迅速突破了筑有很多堡垒的三丈多高的古城墙；4.攻击的时机适当，达到了攻击的突然性。
    以上两个战例，从正反两面说明了，主观指导正确与否，对战斗的胜负至关紧要。前者之所以失利，就是因为“战斗的部署和指挥不适合当时当地的情况，主观的指导和客观的实在情况不相符合”，因而打成了消耗战，没有完成作战任务。后者之所以胜利，“就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来”了。
〖-ZW/正文〗
