〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强集体领导 活跃民主生活 发挥堡垒作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连认真按党支部工作条例办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们坚持经常学习；做什么，学什么；学了就用，学用结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山地追击/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3348部队八连党支部认真学习和贯彻连队党支部工作条例，加强了集体领导，活跃了民主生活，进一步发挥了党支部的战斗堡垒作用，推动了连队建设。
    连队党支部工作条例在1961年年底公布以后，八连党支部就曾组织过学习。但是，当时对条例意义认识不足，因此，上级布置一次，就学一次；上级没有布置，就把条例放在一边。去年5月份团里组织武器大检查，发现八连很多缺点，对他们提出了批评。党支部开会研究原因，从武器维护问题上发现过去大事小事都要经过支部集体研究，放松了由连队首长分工负责组织实施，影响了干部的责任心，结果，一些具体工作反而形成无人负责的现象。这时，他们学习了支部工作条例，按照条例规定的原则，进一步明确分工，决定由副连长吴云昆负责抓好这项工作。吴副连长根据支部的要求，向全连进行了爱护武器教育，并且经常深入班排督促检查。以后，上级又进行了三次检查，八连都居上游，还被评为爱护武器的先进单位。从这里，支部骨干体会到，不按条例的原则去进行工作，工作就差；贯彻了条例，工作就好。
    在这个基础上，党支部再次组织大家学习了毛主席关于加强党的建设的指示，重温“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的论述。使大家深刻认识到加强连队党支部建设的重要，条例就是加强建设的依据，从此，就比较经常地学习和贯彻条例了。
    八连党支部在组织学习时，强调既要全面地逐章逐句学习，又要结合实际工作突出重点。支部主要薄弱环节是集体领导和首长分工负责制度贯彻不好，有的同志以为支部集体领导就是无论什么事都要经过支委会讨论决定，因此，有些属于自己职责范围内的具体问题也不主动设法解决。还有的干部任职不久，工作不够熟练，不够大胆。针对这些问题，支部就组织大家着重学习了支部工作条例第四条，反复地讨论弄清了：什么是集体领导和首长分工负责制，怎样划分重大工作和日常事务工作等等问题。接着，支部根据创造四好连队的需要，重新研究了分工。支部集体领导观念明确了。责任心加强了，每个人的职责分工也具体了，大家的干劲得到了充分发挥。
    八连党支部在贯彻条例中还深深地体会到，学习和贯彻条例不是一次突击就能全部解决问题的，重要的是要和党的日常生活结合起来，做什么，学什么；学一点，用一点；学了就用，用了再学。例如：他们在开支部大会的时候，就利用开会前的十多分钟，学支部工作条例第三条第二项，使党员了解党支部大会的职权。开支部委员会的时候，就学各个委员的职责或书记和委员的关系，有时还结合交党费、汇报等日常生活，进行党的知识教育。工作中遇到了问题，也结合学习条例。八连党小组的生活，以前不够活跃，开起会来，内容单调，方法死板，解决问题的批评与自我批评少，学习党的方针政策少，小组的战斗力不强。支部察觉这种情况以后，就组织党员学习了支部工作条例第三条第五项，使大家明确认识到：党小组的任务是组织党员学习，开展批评与自我批评，督促党员贯彻执行支部决议，进行群众工作。同时又加强了对党小组的活动的具体指导，及时交流各小组的经验，提高了党小组会的质量。
    八连认真学习和贯彻了党支部工作条例，进一步增强了全连官兵党的观念，提高了支部骨干的活动能力，发挥了党员的模范作用，加强了连队建设，对巩固提高四好连队起了显著的作用。全体党员都能自觉地服从支部领导，接受党的监督，积极参加组织生活。从去年初到现在，始终坚持了党内各项制度，在任务最紧张的时候，还坚持了党日活动。全体党员增强了党的观念，都主动关心加强支部集体领导，支部书记不在，支部委员就主动代替书记工作。今年第一季度四好检查时，八连又进入了先进行列。支书、指导员张德元在总结这些成绩时说：“不愁工作办法少，贯彻条例有门道。今后我们一定要坚持下去，继续搞好，把革命前辈三十多年的斗争经验一点一滴学好。”（胡驰宇）
〖-ZW/正文〗
