〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部跟班认真细致地进行政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七中队领导教学步步走上轨道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校七中队坚持干部跟班教学的制度，针对学员每个时期的不同情况，认真细致地进行政治思想工作，促使教学质量不断上升，中队被评为四好单位。
    七中队对怎样抓好教学这个问题，一开始并不是很明确的，也不知道从哪里抓起。干部们虽然到课堂、车间去过不少次，但是听听教员讲课都很用劲，看看学员们学习都挺认真，就认为没有什么问题，工作仍旧浮在表面上。一直到后来，一区队在一次电工学测验中，三十一个学员有二十一个不及格，这才把问题暴露出来了。教员认为中队不重视抓教学，学员对中队领导上和教员也提出了很多意见。在这种情况下，中队党支部开会检查了对以教学为中心的认识，批判了思想工作和教学任务脱节的现象，明确了抓好教学是中队党支部的经常性的中心任务。
    为了使干部很好地深入现场领导教学，他们把干部跟班教学定为一项制度。提出要抓教学制度，抓学习方法，抓作风，抓现场宣传鼓动工作，抓教学关系。并要做到经常思考教学是否符合大纲要求；经常听课，以便发现教学中的问题；遇到问题主动和教员联系，不断收集学员的反映；在可能的情况下亲自干，体会要领，以利指导教学。
    中队跟班干部每人抓一个区队，每月互相调换一次。中队长主要负责先行课区队，总结经验，组织传经。其他干部在一个小组内蹲下来，发现问题，解决问题。去年6月份，一区队机具实习时，从看图、计算、装卡到核正，都是先由助教准备好，然后只叫学员按下电钮。有个学员反映：“助教不放手叫我们干，这能学到什么东西？”跟班干部听到这个反映，认为学员都有一定的技术水平，在教员和助教的帮助下，可以独立操作。支部副书记张锦誉根据这一反映，在实习车间和教员、助教召开了现场会，决定马上改变这种实习方法。在机具实习过程中，学员加工齿轮三十三个、专用螺帽一百一十九个、其他零件四百四十九个，质量全部符合要求，学员的实际技能也有了明显提高。
    抓好学习过程中的活思想，不断端正学习态度，是提高教学质量的重要环节。他们除密切结合国内外形势抓好各个时期的活思想以外，还着重抓好学习过程中的思想工作。七中队的学员不仅技术水平高低不一，文化程度差异也很大，而且还分为修理、车、钳、电、焊、无线电等工种。实际经验较多的学员想多学些理论，而技术水平较低的学员则愿意多摸一摸、干一干。特别是转入理论学习阶段，有些人学习不很积极，认为在部队当排长根本不用什么理论，自己会干，又能领导战士进行修理就可以了。支部及时抓住了这个带有普遍性的问题，组织各班讨论“学习理论到底有没有用”。经过讨论，大部分学员提高了认识，他们说：作一名修理军官，光会操作不懂理论，还是停留在修理工的水平上；组织上送他们来学习，就是要从理论上给他们深造的机会。学员苏德运说：“我在部队当副排长时，因为理论水平低，到车间即使发现一些问题，但说不出个道道，工作就很被动。”支部利用这些活教材进行了教育，又分别找一些不重视理论学习的学员谈了话，很快扭转了不重视理论学习的风气。随着课程的进展，学员的思想也会不断地发生变化。三区队学工程力学时，有一个时期，不仅程度低的学员感到吃力，就是成绩一向很好的学员也反映难学，课堂提问很多人都答不上来。教课方法改善以后，效果虽然好了一些，但是有些学员还是叫喊困难。为了摸清情况，支部召开了一次座谈会，请学习好的学员介绍自己学习的体会。这才发现有些人主要是畏难情绪在作怪。觉得这门课程既看不见，又摸不着，公式计算很多，学起来费劲。问题找到了，中队领导上首先提高大家的认识，讲明工程力学和专业课程的关系，然后进行不怕困难、克服困难的教育，组织学员学习毛主席的《愚公移山》等著作。这样，畏难情绪一扫而光，大家积极钻研，测验成绩达到了良好以上。
    （装甲兵通讯站）
〖-ZW/正文〗
