〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美吴集团大规模军事“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装四月份战果辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内23日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方各地人民自卫武装力量和人民在4月份又取得了一系列战果。
    在南越南部东区，人民武装自卫队在今年4月间，共进行了一百六十九次反“扫荡”战斗，打死敌军七百三十七名，打伤二百七十八名，俘虏七十九名，缴获各种武器二百零一件。
    在金瓯省，人民武装自卫队4月22和23日向丐刀河沿岸的许多“战略村”发动了进攻，共打死打伤敌人约二百名，俘虏伪军官兵九十六名，击毁敌机四架、舰艇三艘、缴获各种武器一百七十三件和大批军用物资。
    与此同时，金瓯省人民自卫武装力量还进攻了拜合江沿岸的“战略村”，打死敌人六十多名，迫使敌人从拜合江沿岸的九个碉堡和大门江沿岸的四个据点撤走，捣毁了两个“战略村”，帮助约三千名居民逃出“战略村”。
    在南部中区，4月17日，人民武装自卫队猛烈反击了美国――吴庭艳集团在美c省和建丰省一些地方的大规模军事 “扫荡”，共歼敌一百三十名，击落击伤直升飞机三架，击毁两栖坦克四辆。在建祥省和昆嵩省，从4月8日到26日期间，先后歼敌一百六十多名。
〖-ZW/正文〗
