〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻少而精原则 把毛泽东思想真正学到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校党史教学抓住精华讲深讲透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们反映 教学重点突出 领会得更加深刻了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨世锦唐汝芳李建树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校在中共党史教学中，根据“院校政治教育方案”的精神、课程和学员学习的特点，积极贯彻少而精原则，获得了较好的收效。学员们学习后说：教学重点突出，和他们的思想对上了口，进一步领会了毛泽东思想。
    怎样把少而精原则落实到党史教学内容上？哪些是精华，怎样反复学深学透？他们组织教员学习了军委、林彪元帅有关政治教育工作的指示、“院校政治教育方案”和总政对党史教育的指示，并用这些指示对照检查了前几期的教学情况。大家认为：在贯彻少而精问题上，有的教员在教学中把讲述历史事件摆在首位，历史资料讲得过多，有的教员讲述毛泽东思想时，又把当时的历史讲述过简。这些做法，不能很好地达到党史的教学要求。产生这些问题的原因是教员没有掌握课程的特点。为此，他们重新一章一章地讨论了教学内容和重点，一篇一篇地研究了毛主席在各个时期的重点文章的精神实质，特别以一个多月的时间，用摆问题、读文件、漫谈争辩的方式，学习党的八届十中全会文件和其他文件。经过反复讨论，大家认识到，要教好党史课程，第一，必须以党的历史发展顺序为线索，学习毛泽东思想；第二，毛泽东思想是在同阶级敌人和党内错误路线的斗争中生长和发展的，而党内斗争的胜利又是对敌斗争胜利的前提，教学必须以党内两条路线的斗争为中心；第三，它的内容非常丰富广博，必须根据不同对象和时间，有重点地学习毛泽东思想。他们根据八届十中全会精神和军队基层政治干部的特点和需要，根据课程特点和教学时间，确定整个课程以毛主席关于阶级分析、武装斗争、军队建设和党的建设的理论和实践，以及在这些问题上我党我军的优良传统，作为教学重点，集中力量，反复学深学透，特别是要把阶级分析的观点作为一条红线贯串到教学的始终。经过这样学习和研究，教员们了解到，过去讲革命斗争形势、党的理论和政策，所以不能“画龙点睛”，其原因是没有把问题提高到毛主席关于阶级分析的思想高度。
    在这一思想的指导下，他们在教学中处处重视贯彻少而精原则。在每一个革命历史阶段的重点课的备课前，都认真研究了这一课的精华所在，并到学员中进行调查研究。在准备讲第三次国内革命战争时期第一节“毛泽东同志以革命两手反对反革命两手的理论”时，内容安排是比较精悍了，但是，对“针锋相对，以革命两手反对反革命两手”这一重点问题的讲述不够突出。试讲后，大家仔细分析研究了这一课的教学目的和毛主席在这一方面论述的精神实质，使教员进一步明确必须用对比分析的方法，讲透革命两手和反革命两手的目的、实质和相互关系，讲透针锋相对的革命精神。他们也认识到，在讲这一课的时候，要强调说明，发动反革命的战争是帝国主义和反动派的本性，我们必须准备以革命的战争来消灭反革命的战争。这才能把革命军队根本任务的思想突出出来。这样讲法，丰富了教学内容，使这一课的教学质量大大提高一步。为了具体深刻地回答学员对一些根本理论认识上的问题，他们把调查研究工作贯串到整个教学活动中去。高正光教员在讲《中国社会各阶级的分析》一文前，用小型座谈、个别谈心的方式，专门就“怎样分析阶级，分清敌友”、“当前我国阶级现状”、“当前我国革命的敌友”、“当前农村阶级斗争”等问题作了调查，了解到有的学员不会运用阶级观点分析问题、做工作，对农业社会主义改造过程中的阶级斗争不能从本质上分析认识，等等。他在讲课中，有的放矢地回答了这些问题。经过一期的教学实践，教员们深刻地体会到，贯彻少而精的原则，必须分清教学内容上的三种主次关系：一、讲清历史和阐明革命理论的关系应该是史论结合，以阐明理论为主，叙述历史为辅，通过讲历史阐明理论，理论统率历史事实；二、讲党内两条路线之间的关系，必须以阐明毛主席的正确路线为主，讲错误路线的目的是为了通过与正确路线的对比，认清毛泽东思想的正确伟大和错误路线的危害；三、讲述或阅读毛主席著作和其他书本的关系，必须以学习毛主席著作为主，其他书本作为学习毛主席著作的参考。
    在教学过程中，他们还就怎样贯彻少而精原则这一问题不断进行思想工作。当时有两种情况：一种是部分学员认为主要是学习党和领袖们在各个历史时期的革命活动，应该多讲一些历史资料。另一种是有的教员认为不去满足学员这些要求，讲课就会不受欢迎。他们针对以上情况，在开课前向学员传达了党史教学方针和教学实施计划，又组织教员学习了军委、林彪元帅和“院校政治教育方案”中有关少而精的论述，使大家认识到：“把毛泽东思想真正学到手”才是学员的合理要求，是教育的根本目的，教学效果，不是看教员讲了多少，学员读了多少、记住多少，而要看在一定的时间内是不是把最需要的东西学到手了。他们还通过大队党委会、教育准备会和教学经验交流会下断地统一教学思想。队的干部还表扬学习好的学员，交流了学习经验，使少而精原则逐步落实到教学中去。
    由于他们较好地贯彻了少而精的原则，教学效果有了明显的提高。学员傅功朴在对比过去和现在两次学习党史的不同效果时说：“1956年虽然学了不少历史资料，但时间一久全忘光了；而这次学的是永远也忘不了的。”学员们体会到，按照少而精办事，才能真正学到毛泽东思想。 （杨世绵、唐汝芳、李建树等）
〖-ZW/正文〗
