〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗是英雄 学习是模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前志愿军英雄蒋道平学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋先治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习好八连RW：蒋道平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神炮手“绣花”
    晚饭后，沸腾的军营宁静下来了。有的在读报，有的在复习。我踏着槐树筛下的月影，来到学员队第六组的宿舍，见八个学员正在复习今天讲的射击原理课。为了不影响他们的学习，我静静地坐在一位大尉同志身旁看他作习题。小小的床头柜上，摆着圆规、三角板、量角器和铅笔，他正在聚精会神地画一幅射击退出角的图，画的是那样细致、精密。画完了，他又同另一位同志一丝不苟地校对角度：“一百八十七度半！”那位同志赞赏地说：“你的眼睛真象仪器一样准，连半度也不放过！”大尉笑了一下没有回答，连忙帮助那位同志把这半度的角度在图上纠正了一下。这位大尉就是曾经在抗美援朝战争中击落击伤敌机七架的前志愿军空军英雄蒋道平。他是来这里学习飞行原理和射击原理知识的。他画图，好比姑娘们绣花那样的细致，充分表现出一丝不苟的严肃态度。
    提问最多的学习组
    蒋道平是这个组的学习组长。他的文化程度比较低，参军前仅上过一年学校，到部队后也只在速成中学学习一年。这样的文化基础，要掌握高深的航空理论，当然会遇到很多困难，他说：“飞行十多年来，驾驶术是提高了，但理论还是很缺乏，比如射击进入角十五度（一度是十七点五十分），按我的想法就需要二百六十多千分，但实际只需四十五千分；过去我就想不通，通过理论学习才一下子明白了，原来我把前置角和进入角混淆起来了。”他的钻劲可大哪，晚上、星期天，连上课前的几分钟也不轻易放过，他抓紧这些时间复习，看笔记，组织小组间的互相问答。他在学习中虚心好学，无论是教员还是学员，他都经常请教。教员说：“蒋道平学习组讨论问题最深，也是提问最多的一个学习组。”他还善于把学到的理论知识同飞行的实际经验结合起来，不满足于一知半解，每个问题都要钻深钻透。教员在讲瞄准具前置角构成原理时，是假设飞机在直转弯不倾斜的情况下；他在领导学习组讨论的时候，就结合飞行的实际情况，讨论了飞机带坡度时前置角如何构成。讲光学测距前，他们组在预习中就把几个主要图例画出来了。他说：“程度低，自己不努力不行。教员讲的时候，接受50％，再找大家讲一讲，就能懂80％，自己再钻一钻就差不多了。”
    众口称赞的好组长
    学习刚开始的时候，有的人对业余时间抓得不够紧，蒋道平就及时在党小组会上提醒大家：我们学习的课程一天天复杂起来，大家要注意抓紧复习、巩固、消化；这次学习的同志，回到部队大都要担任教员，基础打不好怎样教别人？他很强调学习组的团结互助，他自己就是团结互助的榜样。他有问题虚心向大家求教，他懂的问题也给大家耐心讲解。这个学习组的同志虽然相处时间不长，但是在思想上却非常融洽。星期日，复习功课的时候，大家在一起。他在生活管理上也抓得很紧，集合站队动作迅速，准时带到课堂，预备铃一响，他就提醒大家准备好书、笔、本子，集中精力听好课。不论是教员还是学员，大家众口一声地称赞蒋道平是好组长。学员队的张指导员告诉我：“这些学员都是大队以上干部，有不少人是英雄、功臣或模范，但是他们很虚心，组织纪律观念很强，特别是蒋道平学习组做得更出色。”
〖-ZW/正文〗
