〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“百步穿杨”谈到射弹散布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个射手在打靶时，都希望枪枪命中靶心，最好都打在一点上。枪枪命中靶心是可能的，但都打在一点上却不大可能。在我国古代说一个人的箭法好，常常用“百步穿杨”来形容，就是说他在一百步的距离上用箭能射穿杨树叶，这是可能的；但是，他射出很多箭，却不可能都从树叶的一个眼孔里穿过去。枪也好，炮也好，连续打它三五发，弹头都不会落在一点上，而是形成一个散布面，这种现象在射击上叫做“射弹散布”。这是什么道理呢？
    先看看射手本身：射手是人而不是机器，人的动作具有灵活性，不象机器那样机械。在发射前一发和后一发子弹时，扣扳机的动作不能绝对一致；抵肩和贴腮的位置不能每次都一样；呼吸和心跳的程度也不能完全相同；瞄准也不是每次都丝毫不差的。因而，前一发和后一发子弹在空中飞行就不能走一条路，当然也就不可能落在一点上了，而形成了射弹的自然散布。
    再看看枪弹：每发子弹的装药量、弹丸和弹壳的重量，虽然在制造时尽量要求一致。但总不能没有分毫之差；枪管的温度也在变化，第二枪发射时就比第一枪热；枪膛和各部机件也可能发生微小的变化。这些原因就促使每发弹丸飞出枪口时的速度有所变化，弹着点的远近就有所差别，这也是形成射弹散布的一个原因。
    气象也是变化多端的：有时无风，有时有风，有时风从左边来，有时又从右边来；气温有时高一点，有时又低一点；光线有时明一点，目标就看得清一些，光线有时暗一点，目标就看得不太清。这些变化即使是微小的，但凑在一起，就成为影响射弹散布的客观因素了。
    这三个方面都是形成射弹散布的原因，也是射击中实际存在的客观规律。我们知道了客观规律，就可以从中找出相应的方法对付它，力求缩小射弹散布面，提高命中精度。如：扣扳机、抵肩、贴腮、瞄准、停止呼吸等方面，是由射手本身造成的射弹散布原因，我们就应当勤学苦练，提高技术熟练程度，从积极方面来缩小射弹散布面；加强对武器弹药的爱护保管，使枪的部件完好，枪不生锈，弹不受潮，也可减少对射弹散布的影响；根据不同气象条件，适当地修正瞄准点，在复杂的气象条件下练动作，力求减少气象条件对射弹散布的影响。射手如果能从这三个方面下一番苦功夫，射弹散布就会被缩小到最低限度，命中精度就会接近理想的高度。
〖-ZW/正文〗
