〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方侵入朝鲜领海朝中方面提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤22日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜军事停战委员会朝中方面今天强烈抗议美方侵入朝鲜民主主义人民共和国领海的新的挑衅行为。
    朝中方面首席委员张正桓少将今天在开城举行的军事停战委员会第一百六十九次会议上指出，5月21日五时四十五分左右，美方三一一号火箭炮艇再次非法侵入了朝鲜民主主义人民共和国领海。
    他说，在5月11日，包括那艘三一一号炮艇在内的四艘海盗船只就已非法侵入过朝鲜民主主义人民共和国的领海，犯下了野蛮的海盗行为。
    张正桓还说，由于美方背信弃义的政策和对停战协议毫无诚意，在5月份就发生了十一起舰只入侵事件。
    张正桓少将强烈要求美方严惩应对这些入侵行动负责的人和所有参与这种行动的其他罪犯、立即采取负责措施停止这种敌对行为、严格遵守停战协议并将结果报告给军事停战委员会。
    会上，朝中方面还就美方5月13日至17日在非军事区四起开枪事件向美方提出抗议。
〖-ZW/正文〗
