〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝反动派在美帝支援下猖狂进攻解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗费当号召爱国军事坚决反击来犯敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据寮国战斗部队电台22日广播：老挝爱国战线党中央委员会副主席费当22日在桑怒发表声明，严厉谴责美帝国主义及其仆从变本加厉地进攻川圹省解放区的罪行，号召解放区爱国军民坚决反击来犯的敌人，要求日内瓦会议两主席采取有效措施制止美国――富米・诺萨万集团的战争行为。
    声明说，目前，美国――富米・诺萨万集团正在从下寮、万象和其它许多地区向川圳省和查尔平原地区调集军队，同时引进泰国军队据守已被调动的富米・诺萨万军队的驻地。到目前为止，已有包括步兵和炮兵的四千多名富米・诺萨万军队侵入川圹省解放区，另外还有由美国――富米・诺萨万集团高级军官指挥的数千名土匪以及美国、泰国、南越、台湾的军队和军事人员也正在川圹省活动。
    声明指出：“上述事实表明，美国――富米・诺萨万集团正在加紧准备全面进攻川圹省解放区和查尔平原战略地区。它们的这种行为破坏了川圹省的和平和安全，并且制造了爆发全国规模战争的可能性。”
    声明对梭发那・富马亲王没有接受苏发努冯亲王和敦上校的正确的、迫切的建议表示遗憾，并且呼吁他以祖国和人民的崇高利益为重，一如既往地坚持真正的和平中立政策，接受老挝爱国战线党的十项建议，揭露和制止美国――富米・诺萨万集团的战争行为，恢复川圹省和查尔平原地区的正常局势。
    声明揭露说，老挝国际委员会中的印度和加拿大代表非法在查尔平原设立固定小组之后，现在又正在阴谋准备一项旨在对老挝爱国战线党进行诬蔑和歪曲、对美国――富米・诺萨万集团的罪行加以袒护的报告。声明指出：“印度和加拿大代表的这种行为，将会被美国――富米・诺萨万集团利用来扩大对解放区的进攻，重新发动老挝战争，破坏日内瓦协议。”
    声明说，作为日内瓦会议两主席之一的英国政府必须放弃包庇和鼓励美帝国主义及其仆从的战争行为的做法，以便于两主席良好地解决老挝当前局势问题。
    声明最后强调说，美帝国主义及其仆从必须对它们蓄意进攻解放区的行为所造成的一切严重后果担负完全责任。美帝国主义及其仆从如果狂妄地对解放区发动进攻，它们必定会遭到可耻的失败。
    新华社23日讯 “老挝之声”电台今天广播：富米・诺萨万集团军队配合贡勒部队中的反动分子，22日下午在坦克、装甲车和大炮的掩护下，再度向东丹、腊黄等地的真正中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队发动猛烈的进攻，但在两支爱国力量的英勇反击下，它们最后遭到失败。
    电台说，今天凌晨起，它们又向上述地方的真正中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队的据点进行疯狂的炮击。但是，它们的炮击仍然不能掩护它们的步兵向前推进。
    电台说，来自万象的消息透露，美国及其仆从每天派飞机加强对富米・诺萨万集团军队和贡勒部队中的反动分子的武器、弹药和粮食的支援。仅22日一天，就有四架美国飞机载运大批武器、弹药在芒番附近的一个新机场着陆。电台说，据向爱国力量投诚的贡勒部队中的人揭露，美国及其仆从已经制订了援助计划，其中规定由美国负责援助武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
