〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一所海军学校创建初期片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活校史馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们学校的资料室里，保存着一张一九五一年元旦前夕，在“东方号”商轮上实习的学员寄给校首长和全体同志的贺年片。这张珍贵的贺年片常常引起人们许多激动的回忆，告诉人们第一个海军学校在创建初期艰苦奋斗的情景。
    为了适应加强海军建设的需要，中国人民解放军海军学校于一九四九年十一月创办，一九五○年二月第一期学员正式开学。学校创建初期，遇到了很多困难，其中特别突出的就是校舍和教学设备不足。校舍是一所中学的旧址，只有一座破旧的大楼和一些零散的房屋，无窗无门，杂草丛生。同志们发扬了我军艰苦奋斗、自力更生的传统，在上级的帮助下，依靠自己的双手，修起了能容纳数百人上课和工作的房屋；本着勤俭的原则，添置了一些必要的用具。当时的实验设备都是国家从仓库和国营企业拨来的废旧物资，舰艇器材设备很少，因此只能进行一些简单的实验。
    在建校过程中，学校临时党委首先抓了政治思想工作，组织大家学习了毛主席的《中国革命和中国共产党》等文章，提高教职学员的思想觉悟，端正为人民海军事业服务的态度。校长和副校长经常给教学员作报告，讲解我军的光荣历史，传达党中央和毛主席对海军建设事业的关怀和指示，给同志们带来了极大的鼓舞。
    在第一期学员原定到海上实习的前两个月，美帝国主义发动了侵朝战争，并侵占了我国领土台湾。当时部队都处于战备状态，抽不出军舰来用于实习训练。直到十一月间，学校才设法租到一艘商船――“东方号”。商船上只有航海设备和蒸汽机，没有武器装备和内燃机，但是大家充分发挥了人的作用，能用代用品的就用代用品，能安装的就临时安装上去；能在陆地实习的就在陆地实习。当时，中国人民志愿军出国抗美援朝不久，在海上实习的教员学员，个个情绪激昂，提出了“把海洋当战场，把困难当敌人”的口号，在没有军舰、海区范围狭小等困难条件下坚持完成了预定的实习科目，并且取得了良好的成绩。这张贺年片就是他们在这个时候，满怀着激动的心情寄出来的。（刘佩军）
〖-ZW/正文〗
