〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强实战观念 改进训练方法 做到因人施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连干部扎实指导射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢崇山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部坦克一连干部深入现场，扎扎实实抓射击训练，取得很好效果。最近，他们在装甲兵领导机关召开的射击训练专业会议上作了表演，八名炮长六名成绩优秀，五名直接摧毁目标，受到一致好评。
    这个连的干部在抓射击训练中，重视抓好思想工作。有一次，连里组织行进间实弹射击预习，有的炮长过了射击线很长时间还不射击，有的驾驶员把车子开得很慢。这是为什么呢？连的干部及时进行深入了解。有的炮长说：“到后一段再打，距离近，准头大，这是各人的脾气不一样。”有的驾驶员说：“速度慢，炮长好控制目标。”连长和指导员便停止射击，叫大家讨论：搞训练是为了什么？指导员教育大家说：“不错，距离近了准头大，可是打起仗来，敌人绝不会让你走得近一些，等着挨揍，你不打他，他要打你的呀！”经过讨论，大家认识到：训练为了打仗不是口头上喊喊，而是要在每个射击动作上体现出来。
    连的干部重视训练方法的改进，启发乘员们体会要领，总结经验，使苦练与巧练密切结合起来。行进间射击，坦克会产生各种不规则的震动，根据震动规律，正确掌握击发时机是打好行进间射击的一个关键问题。为了找出在各种不同情况下的有利发射时机，他们首先组织大家在平坦的地形上练习试验，后在起伏地上练习试验，找到了要领，再组织大家练习各种不同的发射方法，这样射击效果显著提高。
    根据不同乘员的薄弱环节，提出不同要求，做到因人施教，是这个连的干部领导射击训练又一特点。有的射手操作瞄准机的动作比较迟缓，决心犹豫，脑子反映不快；有的乘员掌握方向机和高低机配合不好。他们就根据不同对象提出不同要求，使每个乘员明确自己的缺点，做到带问题上车，带体会下车。有一次，连长从刺射结果登记簿上发现韩树文瞄准远弹多，刘颜臣近弹多。为什么同一基准点会出现两种完全相反的刺射结果呢？第二天连队又进行射击预习，连长就钻进坦克，经过仔细观察和多次研究，发现韩树文因个子高，瞄准时是朝下看的，所以得远弹比较多；刘颜臣的个子矮，瞄准时朝上看，所以得近弹比较多。连长就多次纠正，调整了座位，果然，他们很快就克服了这个缺点。 （谢崇山）
〖-ZW/正文〗
