〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗语通信小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旗语通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用旗帜通信，在军事上有很大的价值。这种通信方法，在我国已有悠久的历史，古代没有电话，常用“传言人”传递消息。墨子在《守城篇》中曾有“传言者十步一人，稽留言及乏传者断”的记载，这就是说每十步设一传言人，迟延或漏传情报都要受处分。这种方法是有很大缺点的，如两地距离远，不但占用人员多，情报传递不快，且容易发生差错。因此，后来在作战时就广泛地使用旗语通信了。
    古代作战中，攻城和守城战斗十分频繁。拿守城来说，所需军用物资、器材、兵员、兵器很多，有时还要动员居民参加后勤保障工作。士兵除值班人员外，平时都在城中待命，物资、器材、兵器也都贮备城中，敌人从哪个方向攻城，兵力、兵器、物资等就向哪个方向集中，城上与城内的通信联络，是利用不同颜色、不同形式、不同符号的旗子来进行的。
    古代调用物资器材的旗语是：“木为苍（青）旗，火（灰炭）为赤旗，薪樵为黄旗，石为白旗，水为黑旗，……。”调用武器的旗语是：“弩为狗旗，戟为旌旗（杆首有五彩羽毛之旗），剑、盾为羽旗，车为龙旗，骑为鸟旗……。”调用士兵的旗语是：“死士（先锋队或敢死队）为苍鹰之旗，竟士（劲卒或主力）为虎旗，多卒（后备队）为双兔之旗……。”动员居民上城的旗语是：“五尺童子（十四岁左右的男孩子）为童旗，女子为姊妹旗……”。如所需物资器材有“旗名不在书者，皆以其形名其旗”。当城中看到城上挂出什么旗子，负责运输物资的官员或值班将领就立即将所需物资或人员运送到需要的地点。城上“物足下旗”，通信任务即告完成。
    作战时，将领和部属之间的通信联络内容主要是军事行动，无须用这么多的旗子，而是用长幅红绸（通称帜），两端穿入短圆棍，绑在长竿上，十分醒目。将领职务不同，帜的长短也不同：“城将为绛帜，长五十尺，四面四门将长四十尺，其次三十尺，其次二十五尺，其次二十尺，其次十五尺，高无下十五尺。”以便部属区别。因为要用帜来指挥战斗，调兵遣将，所以每个将领要用六面帜。例如亭尉这一级将领的帜是：“竿长二丈五、帛长丈五，度半幅者六。”用这六幅旗帜的变化，就能有效地进行通信联络了。
    远离城池单独执行任务的小分队，与守城指挥部的通信联络也是使用旗子，这种信号旗叫“表”。例如派侦察兵到交通要道去侦察夜间过境敌人的兵力，出发时就带上表，“平明而迹，各立其表”。就是说：黎明时将侦察结果以表通知城中，城上士兵收到情报，也应表示意收到。侦察兵见“城上应之”，再继续侦察。如距离远看不到表时，还在中间设表转递之，考虑得很周到。
    现代旗语通信比起古代旗语通信简便得多了，除海军挂旗通信有时还是以旗子的形状表示一定的通信内容外，一般的旗语通信，通常只用两面红、白旗子，在身体的某一方位，表示某一阿拉伯字码，将不同的字码连起来，就能迅速地传达复杂的通信内容。（陈果毅）
〖-ZW/正文〗
