〖ZQ/总期〗2127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭办校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢多礼徐山泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护器材节省开支
    “少花钱，多办事”，“不花钱，办好事”。这是某工程学院在学习雷锋和好八连的事迹后出现的一种新风尚。
    学院由于经常有人外出，出差费用开支比较大。为了尽量减少这项开支，各部门都压缩了出差人次。凡是几件事能一次出去解决的就不两次出去，能就地解决的就不到外地去。某教研室的电子计算机坏了，本来准备拿到外地去修理，这样不但要耽误工作，而且还要花很多钱。李庆廉就自己动手，利用休息时间，一边研究一边摸索，很快把这台计算机修好了。他们精心爱护各种器材、设备，有旧的就不买新的，能再用的就不过早报废。某教研室的实验员，为了延长教学模型、设备的寿命，逐个进行擦洗、修理。第五教研室的教员和实验员，还经常清查废品堆。他们从破木箱和垃圾堆里，清查出一些烧瓶、试管、木塞、铁钉，准备继续使用。有个教研室，自己动手制作了五十多件教具。 （谢多礼）
    自己动手修复水沟
    “射击场的排水沟，年年花钱年年忧。不待春来雨水来，连沙带泥满沟头。如今勤俭风尚起，破冰淘沟自己修。”这是某步校器材科的同志们自己动手整修排水沟以后，怀着兴奋心情写下的一首快板诗。
    这条排水沟有四百多米长，一米多深，紧靠着一条报靶壕。沟里泥沙淤满之后，雨水就会漫坡越沟流入报靶壕。壕内不能进人操靶和报靶，影响射击训练。而射击课程马上就要开始，怎么办呢？器材科的同志们听说这项工程要是承包出去，要花一大笔钱，个个都摇起头来。仓库保管员许甲山说：“我们自己干吧，哪怕为国家节省一分钱，也是好的。”器材科党支部同意了大家的意见，决定全科动手，修复排水沟。
    春寒未退，靶场上西北风嗖嗖地刮着，沟面淤泥结着一层薄冰。科长和副科长带领全科同志，投入了这场向淤泥搏斗的劳动。大家踏破冰碴。人越陷越深，一直陷到半腰。棉裤是用不上了，后来有些人干脆连棉衣也脱掉。人淘泥，泥糊人，大锹插进泥里，使尽了全身的力气，才能勉强挖出一锹泥，大锹使不上劲，大家干脆用双手和脸盆来淘泥。就这样，整整奋战了一天，他们终于把排水沟修好了，及时保障了训练需要，又为国家节省了开支。（徐山泰）
    件件展品闪光辉
    某政治学校全体教学员，学习了“南京路上好八连”的事迹，看了话剧《霓虹灯下的哨兵》以后，紧接着就开展了学习和宣传活动。一队举办了一个实物展览会，所有展品件件闪耀着革命传统的光辉。周继宁的一个肥皂盒，还是一九五一年在硝烟弥漫的朝鲜战场上买的，到现在整整用了十二年，虽然很破旧，但他还是用十五个钉书钉钉好，继续使用。他说：“这只肥皂盒同我一块抗美援朝保家卫国，很有纪念意义，怎能舍得丢掉？”宋福财的一件衬衣，已经穿了八年，随破随补，先后补了十一块补钉，还继续穿着。黄锦树的一双皮鞋一直穿了九年，从高腰改成矮腰，又从矮腰改成了凉鞋。
〖-ZW/正文〗
