〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆听取广州军区党委常委汇报时讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行有理想有道德有文化有纪律教育认真学习《通知》自尊自爱进一步把工作做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月28日电 新华社记者郑国联、本报记者杨先厚报道：中央军委常务副主席杨尚昆，今天上午在听取广州军区党委常委工作汇报时的讲话中强调，当前要对干部战士深入进行有理想、有道德、有文化、有纪律的教育，通过教育，进一步把全军指战员的思想统一到党中央、中央军委的战略决策上来。
    杨尚昆说，党中央反复强调要对全党进行有理想、有道德、有文化、有纪律的教育，是非常必要的。我国实行对外开放政策，对促进四化建设发挥了积极作用，但在引进先进技术的同时，一些消极因素也随之而来，污染我们的思想。比如许多地方流传着不健康的报刊，还有淫秽录相，对人们的思想有相当严重的危害。最近，军委邓主席在和外宾谈话时，又一次强调要坚持四项基本原则。这个问题，宪法上讲了，党章上也有，党的十二大报告上也讲了。对此，各级领导一定保持清醒头脑，要坚持不懈地抓好“四有”教育。要搞好这一教育，就要认真学好中指委最近通知全党要学习的两本书：一本是邓主席的几篇重要讲话和谈话，书名叫《有理想、有道德、有文化、有纪律》；一本是陈云同志今年6月29日在全国端正党风工作经验交流会上的重要讲话，党员和干部首先要带头学好。邓主席特别强调有理想、有纪律。各部队一定要在坚持四项基本原则的基础上，加强思想政治工作，引导干部战士做有理想、有道德、有文化、有纪律的人。
    杨尚昆强调，对《中共中央、国务院关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知》，各部队要深入组织学习。这个《通知》，对军队有很高的评价，他提出了很殷切的期望。要通过认真学习，使全军指战员从上到下都知道党中央是怎样估价军队的，也要使每个人都明确人民尊重你，你自己一定要有行动、有资格，值得人民尊重。这就要做到有理想、有道德、有文化、有纪律。比如说吃亏，你来保卫祖国嘛，为了人民的利益，你当然应该吃点亏。自我牺牲有两种，一种是在战场上英勇杀敌，为国捐躯；一种是平时认准总目标，在大局下行动，也要做出一点牺牲。总之，党中央和国务院的《通知》，对军队是很大的鼓舞，很大的鞭策，军队的同志一定要认真学习，自尊自爱，进一步把工作做好。
    杨尚昆在讲话中指出，广州军区近几年的工作是做得好的，军委比较满意，希望继续努力，围绕改革体制、精简整编这个中心任务，把各项工作做深、做细、做实。
〖-ZW/正文〗
