〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二次进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区援藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区军需服务队，跋涉两千五百多公里，到西藏昌都、林芝、呷格、加查等地，为高原边防部队巡回服务八十四天，修补被服、炊具、厨具共一万一千多件。“八一”前夕，他们带着边防部队赠送的四面锦旗回到成都。
    十多年来，这个军需服务队不怕山高路远，战胜重重困难，多次到西藏高原为边防部队修理各种军需用具，给干部战士缝补衣服鞋袜，解决了高原边防部队生活上的一些实际困难。今年是军需服务队第十二次奔赴西藏高原。他们每到一地，都不顾强烈的高山反应和旅途疲劳，立即摆开工具为部队热情服务。一天，他们路过海拔四千二百米的帮达兵站。这里是个风口，气候恶劣，严重缺氧，去年军需服务队曾到此服务过，因此他们不准备在这里停留了。可当他们得知兵站仅有的两口高压锅坏了的消息后，立即改变原定计划住了下来，直到第二天修好高压锅才上路。军需服务队到达林芝后，林芝以东的通麦一带发生大塌方，切断了他们的退路，他们完成任务后不能返回。面对这种情况，军需服务队又主动开辟新的工作区。他们来到驻西藏加查的某部服务。这里条件十分艰苦，部队一时腾不出房子作临时工房，服务队的同志就在露天开展修理服务，并走遍了这个部队的每个连队。
    章新民
〖-ZW/正文〗
