〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑英杰/孙星烂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天上午，仪仗队的干部战士正在操场上训练。
    八时许，一辆小车在操场边缓缓停下，从车里走出一位五十多岁的军人，身后跟着一个年轻人。他们没有打搅正在训练的干部战士，径直朝连队宿舍走去。哨兵见是首长，行了军礼，老军人和蔼地笑了笑，询问了哨兵的家庭情况，接着便走进了宿舍。他仔细量了床铺的长宽，又撩开被褥看了看，还检查了每张桌凳的质量。“您是后勤部的吗？”哨兵好奇地问，老军人又和蔼地笑了笑。
    仪仗队长闻讯赶来，老军人已经检查了两个连队的宿舍和俱乐部。午饭时间到了，老军人又逐个检查各连的伙食情况。最后他走进四连饭堂，和战士们一起围坐在圆桌旁，津津有味地吃了起来……
    小车开走了，当战士们得知这位老军人就是新上任的卫戍区司令员阎同茂时，心里充满了敬佩之情。
    郑英杰 孙星烂
〖-ZW/正文〗
