〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团援建的北疆铁路被评为“全优工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪松/通良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区支援北疆铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁本齐8月28日电 通讯员洪松、通良报道：新疆军区某团自觉服从国家经济建设大局，全力以赴支援新疆维吾尔自治区北疆铁路建设。他们所担负的二十二点五公里铁路修建任务，经过四个月的艰苦施工，于今日全部竣工。
    今年4月6日，这个团的千余名指战员开赴施工地点，仅用九天时间就在茫茫荒原上扎下营帐，破土动工。当时北疆春雪初融，泥泞一片。广大指战员踩在冰冷刺骨的雪水里，迎着料峭的寒风，每天奋战十二十小时。这个团是撤销单位，面临精简整编，他们干劲不减，标准更高，决心抓紧最后时间，全力为国家经济建设作贡献。四个月来，全团官兵齐心奋战，以坚强的毅力，最大的干劲，加快施工进度。整个工程比原定计划提前一个月完成，为国家节约经费三十多万元，共出土石方量二十六点二万立方米。经铁道部、北疆铁路公司验收，被评为“全优工程”。
〖-ZW/正文〗
