〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大河/扬波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月13日，第二军医大学八十高龄的朱鹤年教授指导的研究生路长林，成为我军自己培养的第一批医学博士。在授予学位证书的仪式上，朱教授得到军队学位领导小组赠给他的一件纪念品，那是一匹陶质的奔马，披长鬃，展巨尾，凌空欲飞。当这匹马捧在朱鹤年教授的手上时，人们很快悟出了其中的寓意：朱教授培养出了千里马，他自己也正是老骥伏枥，志在千里。
    从1978年以来，由朱教授担任导师培养的研究生有七个，其中四个硕士研究生、一个博士研究生已经毕业。今年他还要招收四个硕士研究生、两个博士研究生。朱教授多次向党组织倾吐他的心愿：“我能工作的时间毕竟不多了，在我的有生之年，我要尽最大力量多培养些人才。这就是我为祖国应作的贡献。”
    早在五十年代初，朱教授就开始研究“猫‘怒叫中枢’的结构和功能”这个当时国内外很少有人去碰的新题目。当他初战告捷，正在乘胜前进，进一步扩大战果时，被无辜地卷进了“反右”斗争的漩涡，接着又是灾难深重的“十年动乱”。朱鹤年受了二十一年冤。1978年，当他重新获得教学和科研的工作权利后，很快就想到了二十多年前没有搞完的那个题目，决定要继读把“猫‘怒叫中枢’的结构和功能”搞下去。他想：自己已经七十多岁，能工作的时间很有限了，应该让年轻人去闯，让他们出成果。于是，他毅然作出牺牲，让刚刚招来的研究生路长林去进行这个题目的研究。他诚恳地对路长林说：“我不希望你跟在我后面爬行，你应当闯出自己的路子。你最令我高兴和满意的行动应该是：超过我去。”路长林是个有志气的青年，他既虚心听取朱教授的指导，又敢于独立思考，不断突破，经过六年苦战，终于将朱教授没有完成的任务划上了一个圆满的句号。朱教授逢人便说：“青出于蓝而胜于蓝。我的学生超过了我，这是我的心愿，也是我的骄傲！”
    大河 扬波
    图为朱鹤年教授和路长林博士。
〖-ZW/正文〗
