〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少也能多办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部农机物资供应站的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/陶东宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅有十二名干部战士的北京军区后勤部农机物资供应站，担负着全区二百四十个农场的农机生产资料供应工作。每年，该站收发保管各种农机物资达四千七百吨，进出物资几百批次。人少工作多，他们年年出色地完成任务，荣立集体三等功一次，站党支部多次被评为先进党支部。
    这个站为什么能够创造出如此高的工作效率？干部战士回答说：打破旧的传统观念，改革旧的工作方法，才使我们找到了一条人少也能多办事的新途径。
    工作多就得加人头吗？
    建站初期，干部战士整天忙在库房里、火车站台上。各种农用物资在六千多平方米的库房、场地堆积如山。他们常常一天要工作十多个小时，星期天也很少休息，结果还忙不过来。这时，有的同志提出，“人多好办事”，工作多，就要增加人头。谁知上级不但没有给他们增加人员，反而人头逐年减少。
    在反复分析中，他们看到，人少不是造成工作忙乱的原因，关键是缺乏统筹调节的科学方法。例如，由于工作没有预见性，有时货物头天进库，第二天又出库；由于进货没有计划牲，物资大量积压，加大了保管工作量；由于进发货没有统筹安排，常出现进发货方向一致、物资倒流的现象。
    找到了问题的症结，也就有了解决问题的办法。他们用储存信息，取代了盲目储存物资的传统工作方法。一是掌握上级机关下达任务的信息，加强工作的预见性、计划性。避免闲时没事干，忙时打乱仗，以及重复无效劳动。二是掌握部队需求信息，及时把库存物资发到用户，避免由于物资长期积压，增加不必要的物资保管时间和保养人员。从1983年以来，他们已处理出价值上百万元的四百余种积压的衣机具及配件，使保管人员减少了一半。三是掌握生产单位的供货信息，统筹调理供货渠道，避免物资“倒流”造成的不必要的人力和资金浪费。他们通过参加订货会，同全国十多个省的一百多个厂家建立了广泛的业务联系。对大量常用物资，由生产厂家直接发往部队，从而减少了中间周转环节，节省了资金和不必要的劳动，保障了部队所用物资及时供应。今年，仅化肥一项就节约周转运输资金上万元，节省劳动日一百多个。
    以信息储存代替盲目物资储存后，他们基本做到了工作有秩序，没有特殊情况不加班。大家反映说：不懂科学方法，人再多，也会忙得团团转；掌握了科学方法，人少也能多办事。
    对工作负责就要办事程序烦琐吗？
    凡是常来农机物资供应站办事的人，都有个明显的感觉：过去遇到工作任务时，总爱相互推拖、扯皮。现在，人人主动负责。
    这种转变，是由工作方法的改变带来的。农机站整天与钱和物打交道，需要细致的工作作风。但过去他们误把工作过细，看作是多设关口，层层把关。全站三分之二的人员每天穿梭于烦琐的程序之间，忙于层层请示报告之中。部队的同志反映，到农机站提一次货，要“过五关，斩六将，一佛不拜也不显灵”。
    在上级有关部门的支持帮助下，他们通过发动大家献计献策，简化了办事程序：
    ――直接办理手续。过去，部队申请物资，先到上级业务部门办理调拨手续，才能到农机站提货。现在部队提货，一般常用物资农机站可“先斩后奏”，直接为来者办理有关手续。少量紧缺物资，如果部队急需，可采取电话请示的方法，经同意，先调拨物资，后补办手读。这样就节省了部队人员往返跑路的时间。
    ――简政放权，扩大业务办公室的权力。过去部队同志到站提货，先要请示站领导，办理手续时，还要一个一个业务部门跑。有时一件小事，半天办不完。现在领导把一般性的办事权下放到业务办公室，不仅方便了部队，也减少了办公人员。
    ――坚持深入部队，送货上门。由于简化了办事程序，腾出了人手，使他们能经常到部队现场办公。去年一年，他们几乎跑遍了全区师以上单位的农场，了解情况，解决问题。他们来到某部农场，得知农场几千亩稻田地稗草较多，部队领导正为抽不出足够的人力除草而焦急。他们立即调拨出四吨进口杀草丹送来，为部队解决了燃眉之急。
    实行岗位责任制就是“一个箩卜顶一个坑”吗？
    这个站实行了岗位责任制后，一些同志认为，责任制就是各司其职，各守一摊。然而，随着人员的不断精简，这种方式常因人员外出造成工作上的空档。实践使他们深深感到，责任制不是“一个萝卜顶一个坑”，而要树立一人顶几人用的高度责任感。
    他们强调了责任制范围的扩大，形象地称为“一条龙责任制”。龙头是担负的主要工作，龙身龙尾是兼管的工作。龙头要摆，龙尾也要动。按照这种要求，他们把全站人员分成业务、行政两大组，每人除精通原有的本职工作外，还要熟悉组内的业务。这样，一人多学几手，就能顶多人用。现在，全站十二名干部战士，其中九人（包括炊事员）都有三种以上的业务专长。有几次，因人员外出，站里只剩下四五个人（最长时间达四个月之久），但从未因人员减少而影响站里正常任务的完成。
    在这个站里，看不到“各人自扫门前雪”的情况，大家都能自觉地做到，领导在和不在一个样，遇到紧急任务时，下班和上班一个样。今年7月的一天，站里接到发一车皮木材的任务。当时在家的只有财务员董国勇和五名战士。他不等不靠，立即组织人员，调动车辆、机械卸货，按时完成了任务。
    张福荣 陶东宁
〖-ZW/正文〗
