〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说器量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰/黄德凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽宏大量的气度是指挥员的必备素质。指挥员的大度气质主要体现在置个人荣辱恩怨于度外，以事业和大局为重，得势能容人，失势能忍辱。战争史上大度者大胜的事例是很能找到一些的。
    官渡之战，曹操大败袁绍。战争结束后，一位官员抢了一大捆信件，向曹操报告说，从袁绍的信件中发现曹营里有一些人写过信给袁绍，极力奉承他，有的甚至表示要弃曹投袁。曹操的亲信们主张革除或斩了这些人。可曹操却微微一笑说：“把这些信件统统烧了。”在场的人为之愕然。他解释说：“当时袁绍的力量那么强大，连我都感到不能自保，何况大家呢？”应当说，曹操在这个问题的处理上，除了表现他为人处事的狡黠之外，在一定程度上也反映了他的大将风度和大度气质。
    相反的例子在史书上也俯拾皆是。刘备算得上三国争雄中的英雄人物，但也因为缺乏器量吃过大亏。当他闻知结义兄弟关羽败走麦城，地失人亡的消息后，悲辱难忍，竟然不顾诸葛亮为他制定的联吴抗魏的战略，亲自率军出三峡与东吴决战，结果被陆逊火烧连营七百里，损兵折将而败回。
    强调培养指挥员的大度气质，是为了使指挥员在错综复杂的情况下，能保持冷静的头脑，健全的理智，从而客观地分析问题，把握住情况处置的尺度。
    道理很明显，大度并非丧失原则的退让，也不是搞江湖义气，更不是对于违犯军纪法规的现象不制止，任其自流，对重大是非问题也稀里糊涂，而是对有损于局部和个人利益，但无损于全局利益的问题，不计较，不因小而失大。古人提出的“夫君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍”的观点，就是说的这个道理。
    指挥员的大度并非天生就有的，这种气质是在客观实践中培养锻炼出来的。特别是在我军干部实行年轻化的今天，许多走向高级指挥岗位的新干部，要尽快适应本级指挥的要求，注重这种气质的培养和锻炼是非常必要的。以笔者之见，要做到大度，首先要有政治家的风度，有自觉服从和服务于大局的观念，以大局和长远利益的需要为局部工作的出发点。其次，要博学。知识能提高人们分析问题，解决问题的能力。懂得多，才能站得高，研究得深，才能抓住事物的本质，不被琐事缠绕；第三，要树立正确的荣辱观。在名利问题上不计较个人得失，胸怀坦荡。在面子问题上，不要有虚荣心。还有一条也很重要，那就是要在实践活动中培养自己良好的民主作风，不搞唯我独尊，顺则喜，逆则怒。要善于采纳各种不同意见，特别是要努力做到毛泽东同志所说的那样，“团结跟自己意见分歧的，看不起自己的，不尊重自己的，跟自己闹过别扭的，跟自己作过斗争的，自己在他面前吃过亏的那一部分人”一道工作。
〖-ZW/正文〗
