〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不想个人，想一百万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞副军长王嘉祥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据本报8月27日报道，驻天津某部副军长王嘉祥同志，卸任之后依然胸怀大局，继续为部队精简整编出力，为安置编余干部奔走操劳，办起试验性的实业公司。正如总部一位负责同志赞他的：不想个人，想一百万，表现了一个老同志很高的思想觉悟。
    我们常讲各级干部要胸怀大局。对于一个已经离职的老同志来说，不思坐享清福，甘愿承担风险，积极操办于个人无利可图却对精简整编大有好处的事情，这就是胸怀大局的具体表现。我军精简整编，难度最大的工作是安置干部。王嘉祥卸任而不忘老同志的责任，急领导所急，想干部所想，为地方减轻压力，主动为安排一百万贡献力量，这是十分难能可贵的。
    在面临改革、整编这样的转折关头，是站在个人角度还是和党中央、中央军委以及各级领导站在一起想问题，是对一个同志党性强弱的一个实际检验。人人都能和领导站在一起想问题，如同王嘉祥同志那样，不但对编余干部的安排上去出现很多办法，也能正确处理与个人得失有关的许多矛盾。在许多情况下正是这样：站在个人角度上想问题，会强调那些小道理，怎么想也想不通；而如果从领导角度想问题，也就是从大局想问题，就会多想大道理，用大道理管小道理。
    王嘉祥筹办实业公司在当前还属于试验性质。这不过是许多安置干部办法中的一个。他的这个办法不一定是所有地方都可以办，都能办好的。重要的是要学习他为领导分忧、为干部负责的耿耿丹心。如果我们所有干部不管在位的还是退下来的，都能象王嘉祥同志那样胸怀大局，不想个人，想一百万，那么我们的精简整编工作就好办得多了。
〖-ZW/正文〗
