〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院致电亲切慰问辽宁灾区群众和抗洪救灾部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派赴洪水灾害地区慰问团抵沈阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院派慰问团抵沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问电说，驻辽宁省的各部队，发扬我军的光荣传统，不畏艰险，不怕牺牲，哪里有危险、有困难，他们就出现在哪里，为抗洪救灾作出了重大贡献。
    新华社北京8月28日电 中共中央、国务院今天向辽宁灾区群众和参加抗洪救灾的解放军指战员发出慰问电。慰问电全文如下：
    中共辽宁省委、省人民政府、沈阳军区、辽宁省军区并转遭受洪涝灾害的各族人民群众和驻辽宁人民解放军各部队指战员：
    8月上旬以来，辽宁省多次受台风影响，连降暴雨，辽南、辽东广大地区遭受严重的洪涝灾害。党中央、国务院对此十分关切。
    二十多天来，在辽宁省委、省政府领导下，广大干部和群众日日夜夜奋战在抗洪第一线，保证了水库和辽河干流堤防的安全。驻辽宁省的人民解放军各部队，发扬我军的光荣传统，不畏艰险，不怕牺牲，哪里有危险、有困难，他们就出现在哪里，为抗洪救灾作出了重大贡献。党中央、国务院对参加抗洪救灾的广大干部、群众、解放军指战员表示亲切的慰问。
    目前，辽河干流高水位仍在持续，盘锦地区汛情严重，一些地区内涝也很严重。党中央、国务院号召广大军民要再接再厉，不怕苦，不怕累，连续作战，奋战到底，为争取抗洪胜利作出更大的贡献；受灾地区的人民群众，要发扬团结互助精神，在各方面的支援下，克服困难，恢复生产，重建家园。 中共中央
    国 务 院
    1985年8月28日
    新华社沈阳8月28日电 （记者李新彦）以中共中央候补委员、国家经委顾问李瑞山为团长，人民解放军总后勤部副部长张彬、民政部副部长章明为副团长的中共中央、国务院派赴辽宁洪水灾害地区慰问团一行十三人，今天下午五时飞抵沈阳。
    李瑞山等一走下飞机，就紧紧握住前来迎接的辽宁省党、政、军领导人的手说：你们辛苦了！党中央、国务院领导同志对辽宁的灾情十分重视，特派我们来向全省干部、群众、解放军指战员表示亲切慰问。
    从明天起，慰问团将分两路进行活动。一部分同志赴现场观察水情，视察灾区，慰问灾民；一部分领导同志和工程技术人员组成的专家组赶赴辽河下游大堤帮助抗洪抢险。
    今天到机场迎接中央慰问团的有中共辽宁省委书记李贵鲜、省委副书记孙维本、副省长孙奇、沈阳军区参谋长李海波、政治部主任李文卿等。
〖-ZW/正文〗
