〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有解放军在，我们放心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部28日晚与辽河抗洪前线的本报记者王文杰通话记录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：真不容易找到你。
    记者：我刚从辽河油田和辽河化肥厂和辽河大堤上来访回来。
    编辑：现在人们很关心辽河的汛情。特别想知道水灾严重的盘锦地区的情况，你能讲讲吗？
    记者：今天我坐车跑了一百五十多公里，详细地看了盘锦地区的水情。盘锦是盛产水稻的大粮仓，也是我国的石油基地之一。这次受灾最严重的是陈家乡、路家乡、渤海乡等地。位于盘锦地区的辽河油田，辽河化肥厂，现在也受到洪水严重威胁。我看到，油田的一些油井和小白房（计量站、转油站）泡在水里。油田指挥部所在地的许多机关、学校、商店，也被排泄不出去的雨水包围，形成一种内涝外洪的险峻局势。辽河化肥厂的情况也很危急，被坝挡住的洪水和厂围墙仅一路之隔，为保卫油田和辽化，盘锦地区有数万军民一齐上阵。
    编辑：辽河油田及辽河化肥厂是两个什么样的企业，你能具体讲讲吗？
    记者：辽河油由，北起沈阳，南止锦县，由六个油田组成，一共八万职工，日产原油二万五千吨。辽河化肥厂，是我国从国外引进十三套大型氮肥装置之一，日产值六十五万元左右。
    编辑：洪水这么大，两个企业的生产受影响了吗？
    记者：就这个问题，我今天走访了有关同志。由于河堤内的油井不断被淹，日产量比洪水前的日产量减少六分之一左右。眼下辽河化肥厂还没有受洪水直接冲击，但他们已按盘锦市的部署，提前做好了大坝万一决口时保护设备的准备工作。
    编辑：抗洪部队情况如何？
    记者：哪里有险情，他们就出现在哪里。他们在奋力拚搏。指战员们提出“水涨一寸，坝增一尺，同洪水决战到底，与辽化和油田共存亡”的响亮口号。目睹他们忘我奋战的情景，我非常感动。今天在大坝附近看到，沈阳军区首长下令调来的一个炮连，六门一百毫米迫击炮，发射了一百九十八发炮弹，对一处阻住水流被水淹没的小堤坝，进行轰炸，导流疏道。
    编辑：现在水情怎样？
    记者：水情稍有缓解，但气象部门讲，近两天有大风，对堤坝很不利，另外，辽河即将有第四次洪峰到来，对盘锦地区影响很大。
    编辑：希望看到你发来抗洪的捷报，请注意身体。
    记者：没事！大坝上有一方多指战员把守哩！老百姓说，有解放军在，我们放心！
〖-ZW/正文〗
