〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见日本社会党第二次访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，全国党代表会议两个议题中主要是人事安排问题；中央领导机构将增加年富力强、知识面更广的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：胡耀邦/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦是今天下午在中南海会见由中央执行委员会书记长田边诚率领的日本社会党第二次访华代表团时说这番话的。田边诚请胡耀邦介绍即将召开的中国党代表会议的情况。
    胡耀邦说，我们的中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会，总的来说在政治上是一致的，弱点是年龄偏大，知识面还不够广，所以要让一些年富力强、知识面更广的人参加进来。目的是要更好地适应领导实现四化的需要、更好地保证我们政策的连续性。
    胡耀邦还同田边诚就共同关心的国际问题交换了意见。在谈到中、日关系时，胡耀邦说，中日关系当前处于上世纪末以来最好的时期，这是两国人民包括日本朝野人士的努力和中日两国政府决策的结果。我们两国和两国人民都不要忘记历史经验、都要珍视这种来之不易的友好关系。
〖-ZW/正文〗
