〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐玉瑚话别练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸过多介绍，凡是经历过六十年代大比武的人都知道，唐玉瑚就是当年威振全军的“一龙一虎”中的一虎（瑚）。他创造的“高炮四步小协同训练法”已作为宝贵的练兵经验，写进了中国人民解放军炮兵的训练大纲。不久前，我们获悉这位老同志即将转业的消息，即刻赶赴某高炮师，访问了这位卓有成就的“老高炮”。
    一张嘴、一枝笔、一根棍的时代过去了
    这位师副参谋长的办公室是一个十几平方米的小屋，墙上挂着各种地图，桌上堆着一叠叠军事、科技方面的书刊。
    唐玉瑚虽已年近半百，但给人的印象还是十足的军人气质。一见面，他兴奋地对我们说：“我这个老兵快离开军营了，在我即将离开战斗了三十多年的训练场时，我很想通过你们，向战友们说几句分别的话：我虽然要转业了，我仍愿为国防现代化尽自己的一点力量。”
    这话使我们很受感动。一个即将离队的老同志对部队建设如此热心，表达了他对国防现代化的期望之情。于是，我们请他谈谈对部队训练的意见和希望。想不到这个话题一谈起，他竟有那么多的感受。他先讲了一个三拒来访者的故事：
    八十年代初，军区炮兵组织优秀教练员竞赛，跃跃欲试的“选手”们，按照惯例相继在赛前向这位“专家”请教，出乎意料，他们都被拒之门外。
    同年，师教导队请他为正在集训的炮班长上课，又被他婉言谢绝了。
    随后，一些远道而来的来访者，也吃了“闭门羹”。
    这位当年虎气生生的“尖子”为何拱手谢客，闭门不出呢？
    唐玉瑚又给我们讲了另外两件事：
    同是八十年代初，他受命在军区讲课，当业务部门要求他们摆脱“一张嘴、一枝笔、一根棍”的旧式教学法，运用各种现代化教学器材进行授课时，唐玉瑚一时竟不知从何下手了。
    第二件事是，他参与了一项训练改革。试验过程中，有关人员提出引进新技术革命成果，列举了使用微电脑的几种方案，在这新的领域中，他成了“科盲”，一句话也插不上，感到很难堪。
    讲到这里，唐玉瑚深有体会地对我们说：“只靠一张嘴、一枝笔、一根棍指导战士训练的时代过去了，随着现代科学技术的飞速发展，军事训练也水涨船高，向更高的层次发展，只有不断探讨新问题，掌握新技术，才能使军事训练不断有新的发展，才能取得指导训练的发言权。”
    不更新知识结构，不配为现代军人
    唐玉瑚和我们说了一句很风趣的话：“过去的战士连中国话都说不好，现在，许多战士能说外国话了。”
    这句话引出了他的另一番感想：“六十年代的战士文化水平低，训练时要反复讲解启发，还要亲自操枪、摸炮、比划几动才懂；而八十年代的战士就不一样了，一般的课目，一说就懂，一点就透，原因就是今天的战士知识丰富，文化水平提高了。因此，掌握现代科学文化知识，学习新技术，是掌握现代化武器装备的关键。”说到这里，唐玉瑚激动地站了起来：“置身于知识、信息爆炸的时代，不更新自己的知识结构，就不配为现代军人，就不可能适应国防现代化的需要。”
    这是他多年来内心的积蕴。他告诉我们，今年他已经四十七岁了，但还在抓紧学习新知识、新技术。他入伍时只有小学文化程度，六十年代在部队补习了初中，去年他又自学了高中课程，并获得了毕业文凭。他说：“现在，我特别愿意和新的、老的交朋友。新的，就是八十年代的青年战士，了解他们的兴趣、爱好和需求，感受时代的脉搏；老的，就是那些博学多才的专家、教授，和他们在一起，学习科学文化知识，开阔自己的视野，扩大知识面。”他有一条深刻的体会：传统的练兵方法和当代科学技术相结合，训练便会如虎添翼。他自己的切身体验就说明了这一点。1983年，他领衔主抓高炮连与航模分队对抗训练的改革，他一方面运用传统方法狠抓炮手的基础训练，一方面组织航模操纵手运用无线电遥控技术，模拟现代敌机的各种战术飞行和投弹、发射火箭等战术动作，创造了逼真的地空对抗训练的场面，开辟了高炮部队训练的新途径，受到总参和军区有关领导的好评。年底，总参还转发了师运用这项改革成果进行实弹射击考核的经验。
    装备和技术再先进，训练也要舍得吃苦流汗
    唐玉瑚很生气地向我们说了这样一件事：有一天，他在训练场的一棵大树下，看到几个战士正在打盹。走过去一问，原来他们是操纵先进装备仪器的技术兵。谈话中发现，这些同志认为现代武器装备的操纵不过就是按按电钮、扳扳开关，用不着下那么大功夫去练。唐玉瑚当时出了几个情况考核他们，结果他们连及格的水平也没达到。
    说到这里，唐玉瑚又给我们讲了1964年大比武时的练兵故事：当年，他所在的炮排有一个炮手，文化程度和反应能力都比较低。可是他经常利用夜暗偷偷跑到炮场加班加点，苦练巧练。严寒的冬季，他在炮盘上一站就是一两个小时。最后练出了一招赤手和戴棉手套都能准确无误默装航路的绝技，成了全师训练的尖子。
    讲完这段故事，唐玉瑚满有感触他说：“世界上再先进的武器装备，也需要人来掌握，所有武器装备的掌握程度都因人而异。”他认为，六十年代大比武的练兵方法不能照搬，但大比武所体现的刻苦练兵精神还要大力发扬。如果说传统，那么大比武刻苦练兵的精神也应该是我军的光荣传统。
    离开唐玉瑚，我们久久回味着这位老兵语重心长的谈话，似乎感受到了我们军队从六十年代进入八十年代，以至迈向2000年的雄伟步伐，那是一个不可阻挡的潮流。
〖-ZW/正文〗
