〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后司/伊武/刘志辉/李宏涛/张凤海/孙风和/王立力/董建国/马庆军/张刘/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后派工作组深入边防海岛
    检查三年规划落实情况
    总后机关抽调三十二名同志组成五个工作组，分赴有关军区，同军区后勤的同志一起，对边海防建设三年规划中安排的项目进行全面验收，八月十二日，工作组已全部出发。
    工作组出发前，进行了短期集训。总后主要领导同志要求工作组的成员，凡有建设任务的点都要走到，要善始善终地把这件事做好。这项工作将于年底前结束。
    （后 司）
    检查甲状腺功能有新法
    三○四医院研制的跟腱反射磁动仪，为甲状腺功能的检查提供了一个简便实用的手段，因此获得了今年全军科技成果三等奖。截至八月中旬，几家部队医院应用它已做了两万余人次的检查，准确率达百分之九千以上。
    用跟腱反射法检查甲状腺功能失调症，与常用的测定基础代谢方法相比，具有简便快速的优点。检查时，只要轻轻敲一下患者的跟腱，磁动仪就象心电图那样画出反映跟健反射的曲线来。
    （伊 武）
    西藏军区教导队干部训练班招收少数民族战士
    西藏军区今年秋季将招收一批藏族和其他少数民族战士进教导队干部训练班学习。参加考试的三百多名考生都是各单位推荐出来的优秀少数民族战士，训练班将录取一百人，经过一年半的专业培训后，作为骨干充实到基层带兵。
    （刘志辉）
    一飞机偏出航线五十公里
    盛站长正确指挥安全着陆
    八月十二日，北空航空工程部给空军五七二一工厂试飞站站长盛军记了三等功，表彰他果断指挥一架迷航飞机安全着陆，避免了一次可能发生的严重事故。
    六月七日，一架教练机迷航后，担任机场指挥员的盛军立即准确推算出飞机的位置，并指挥飞机采取应急措施，使偏航五十公里的飞机安全飞回机场。
    （李宏涛、张凤海）
    编写对越自卫还击作战经验
    八月上旬，云南保山军分区顾问王彬，来到前线某部调查，为他正着手编写的《作战经验选编》第二卷做准备工作。
    去年四月，担任分区参谋长职务的王彬，参加了对越自卫还击作战。战后，他总结实战经验，奋战六个月，写成了《作战经验选编》第一卷。《选编》剖析了坚守防御、侦察袭扰、游击作战、战斗保障等方面的六十八个战例，为部队训练和作战提供了参考资料。
    （孙风和、王立力）
    电动野炊燃油灶试用效果好
    济南军区某高炮团修理所研制的电动野炊燃油灶，经前线部队试用半年，效果良好。八月中旬，电动野炊燃油灶通过了技术鉴定。
    这种燃油灶利用电动离心风泵将柴油雾化，由电子点火器点燃，热效率高，无烟、无尘，只需用四十五伏特电瓶供电，操作简单。用这种灶，三至四名炊事员只需四十分钟，便可做好供一百二十人至一百四十人用餐的两菜一饭一汤，耗柴油仅一点五公斤。
    （董建国、马庆军）
    航空兵某团提前两个半月
    完成新飞行员训练任务
    北京军区空军航空兵某团面临精简整编，始终保持旺盛的练兵热情，出满勤，飞满点，从开训到八月中旬，新飞行员训练任务提前两个半月完成。
    这个团党委“一班人”以高度的责任心抓好飞行训练。王副大队长原准备今年初回家结婚，为了不影响飞行训练，带好新飞行员，他主动把婚期推迟。彭大队长原准备三月份休假，因为忙于抓训练，假期一推再推，直到新飞行员训练结束才休假。领导的模范行动，调动了新飞行员们的练兵积极性，出勤率高达到百分之九十。
    （张 刘、蔡建文）
〖-ZW/正文〗
