〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云发表文章提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好新形势下的税收工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云的文章说，当前，我国的政治、经济形势很好，税收工作的形势也是好的。国营企业普遍实行了利改税第二步改革，在正确处理国家同企业的分配关系方面初步进入了新的轨道，税收的稽征工作他不断加强。今年1至7月，全国税收完成全年计划的68％，比去年同期增长22％。但是，还应该看到，经济体制改革正在不断深入，对税收工作的要求越来越高，税收工作的任务也越来越繁重。在新形势下，税收工作如何适应形势发展的需要，把工作做得更好，这是我们迫切需要研究和解决的一个重大课题。
    文章说，当前经济形势的基本特点，就是改革、开放、搞活。我们的改革正在按照党的十二届三中全会制定的目标前进，逐步朝着社会主义的有计划的商品经济发展。整个经济出现了许多新的变化，新的情况。
    接着，田纪云在文章中阐述了当前整个经济中出现的几个新的转变。主要是：（一）由基本是单一的公有制的经济结构，向以社会主义公有制为基础的、多种经济形式和多种经营方式共同发展的结构转变。（二）由直接控制为主向间接控制为主的方向转变。（三）由集中分配、统收统支、吃“大锅饭”的分配制度，向分级分配，按劳付酬，权责利相结合的分配形式转变。（四）我国经济正由过去的“封闭型”向“开放型”转变。
    在谈到新形势下如何搞好税收工作时，田纪云提出，要着重抓好以下几个方面：第一，充分发挥税收的经济杠杆作用，为加强国家对整个国民经济的宏观调节和控制服务，为经济体制改革服务。这是税收工作的一项重要任务。第二，运用税收工具积极为国家积累建设资金，以促进社会主义现代化建设的顺利进行，为更好地改善人民生活服务。第三，要逐步完善税制，实现以法治税。第四，加强税务机关的思想、业务、组织建设，建立一支有理想、守纪律、政治和业务素质好的干部队伍。这是搞好新形势下税收工作的关键。
〖-ZW/正文〗
