〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志胡乔木在学术讨论会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真研究和吸取抗日战争和世界反法西斯战争的历史经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖玉珉/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者盖玉珉、张海平）以研究第二次世界大战的经验教训和探讨中国抗日战争在世界反法西斯战争中的历史地位、作用及影响为主要内容的学术讨论会，今天在北京开幕。
    中共中央政治局委员杨得志、胡乔木，中央书记处书记邓力群，中共中央顾问委员会常委伍修权、肖克、宋时轮等参加了今天上午举行的学术讨论会开幕式。
    胡乔木代表党中央祝贺学术讨论会的召开。他在讲话中说，中国抗日战争和世界反法西斯战争是中国近代史和世界近代史的伟大转折点。世界反法西斯战争的胜利，不但使以德、意、日为首的穷凶极恶、妄图征服全世界的法西斯势力归于可耻的灭亡，而且造成了一系列社会主义国家的兴起，造成了大批被奴役国家的独立，使近一二百年来统治了亚洲、非洲大多数国家的殖民帝国土崩瓦解，而包括中国在内的新独立国家组成的第三世界进入了世界政治舞台的重要地位。今天的世界已经不再是四五十年前的世界了。人民的力量、和平的力量、民族独立和社会进步的力量已经大大增长，绝不容许半个世纪以前的世界性的侵略战争的悲剧重演。
    胡乔木说，中国抗日战争不但是世界反法西斯战争的重要组成部分，而且进行得最早，先后长达十四年之久。从1937年以后，由于国共两党再度合作，由于全国各族爱国人民的奋起参加，中国抗日战争发展成为全民族的战争。这一正义战争不但得到了世界人民的广泛支持，并且得到苏联、美国、英国、法国、蒙古等国政府的合作。因此，中国抗日战争的历史，也是世界主持正义、反对侵略的政府和人民的共同斗争的历史。
    胡乔木指出，抗日战争在我国历史上和世界历史上既然有如此伟大的历史意义，我们的学术界首先是史学界就责无旁贷地需要加以充分研究。他希望通过这次会议，能够有大量的研究家、著作家投入到这个在很多方面尚待深入探索的领域中来。
    杨得志在讲话中说，研究战争、研究战争历史，同军队和军队建设有着非常密切的关系。中国抗日战争和世界反法西斯战争，是伟大的历史史诗。认真研究其历史经验，将会给我们许多宝贵的启示。他指出，第二次世界大战是由法西斯挑起的。法西斯主义的实质是对内独裁、对外侵略，也就是对内对外的霸权主义，为了称霸世界而冒险发动侵略战争。过去，我们说法西斯主义就是战争。今天，我们也可以说，霸权主义就是战争。当前，世界战争的危险依然存在。我们研究第二次世界大战，就是研究如何才能更好地制止战争，推迟战争，维护和平，赢得和平。
    杨得志说，第二次世界大战留给世界人民的经验是极其宝贵的。从军队和军事行动的角度看，军事思想的先进和落后，是导致战争胜败的一个关键问题。在战后四十年的长期和平环境中，军事技术迅猛发展，更要求我们特别警惕军事思想落后于客观实际。中国战场在反法西斯战争中，曾经用持久战挫败了日本的速战速决战略。在抗日战争中大大丰富发展了的毛泽东军事思想，包括人民军队、人民战争和人民战争的战略战术以及军事辩证法，是先进的军事科学，至今仍不失其光辉。但是，军事科学应当不断发展。因此，无论是研究二次大战史或者是研究中国抗日战争史，都应当紧密结合我国我军的实际，结合当今世界的实际，着眼今后战争，探索新的特点和新的规律，坚持发展毛泽东军事思想，以更好地解决有关我们的国防建设、军队建设和今后作战等方面的一系列问题。
    开幕式由中国人民解放军军事科学院政委梁必业主持。中国社会科学院负责人胡绳致开幕词。有关方面负责人刘志坚、何其宗、周文元、宗顺留、段苏权、徐芳春、廖盖隆、张继平，以及全国政协常委、民革中央副主席郑洞国、侯镜如等出席了开幕式。
    这次学术讨论会是由中国社会科李院、中国人民解放军军事科学院、中国第二次世界大战史研究会联合举办的，会期五天。
〖-ZW/正文〗
