〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新的方位审视战争与敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《默默的小理河》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗默默的小理河/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民在长期的武装斗争中演出了许许多多有声有色、威武雄壮的活剧，它赐给我们电影工作者的创作素材是得天独厚的。我们已经拍摄出一些相当不错的战争题材影片。但是不知从什么时候起，这类影片一直在向一种相同的规格靠拢：什么地方战火最浓烈，摄影机的镜头便指向那里；不管时间、地点多么不同，那打法、那写法、那取材的角度，总是大致相同。看熟了这类影片，再看新近西安电影制片厂摄制的《默默的小理河》，确有一新耳目之感。
    这部影片描写的是1947年国民党军重点进攻陕北解放区的一段小插曲。论战争的规模，它只表现了一支国民党电台小分队的覆灭。但是它依然叫我们感到新鲜。它向我们展示了一片新的视野，一块先前的战争题材影片所忽略了的重要角落――政治觉悟不高的普通老百姓和敌人方面的下层官兵。过去在“左”的思想束缚下，这个角落是我们电影摄像机的一个死角、禁区或盲区。谁想描写这角落，谁就成了让“中间人物”和“牛鬼蛇神”“占领文艺舞台”的大罪人。看了《默默的小理河》之后，我们才觉悟到，这是认识战争、了解敌人的一个多么有价值的艺术方位啊！
    当胡宗南的三十万大军气势汹汹地向陕北人民大举进犯之时，我们的党中央主动撤出延安，组织了一次战略性的大转移。在那连绵不绝的、空荡荡的黄土地上，在那弯弯曲曲、默默流淌的小理河湾，却进驻着一支不到二十人的国民党电台小分队。它负有监听我党中央行踪的特殊使命。它的指挥官――一个精明强干、对国民党反动派尽忠效命的上尉军官用了严格的军纪和巧妙的政治伪装，想给他的军队树立一个好的形象，来保证那特殊使命的完成。那末，这究竟是支仁义之师还是罪恶之旅，不在近处跟它朝夕相处是不容易看明白的。影片的主人公――爷爷，一个“不靠红的，不靠白的，靠双手在黄土里创日月”的老农民，是这支驻军的历史见证人。自从这群头戴美式钢盔、肩挎汤姆逊冲锋枪的军人闯入他家小院的那一刻起，他便默默地用自己的眼睛去审视、用自己的耳朵去监听这支队伍的一举一动、一言一行。这部影片用一种近似客观主义的态度，摄下爷爷的所见所闻。敌人的形象不是被一种先人之见所定型化了的，也不是用艺术的漫画、夸张手法所加工改造、刻意丑化了的，而是按照他们本来的模样，呈现在观众面前。于是我们发现，1947年这场翻天覆地的人民解放战争，在这家普通的陕北农家小院里，正以悄然无声、不见硝烟的形态在一种更深的层次里拉开战幕。敌人显然是想把这户不肯跟随八路军撤退的农民争取过去，而逐渐看清了敌人真实面目的爷爷也在暗地寻求解放自己和解放那可怜的父子马、俊俏女兵的孩子。我们看到的，便是这样一场发生在普通老百姓和敌人下层官兵之间的“心理战争”。这部影片以爷爷向游击队报告敌人的行踪、这支队伍终于遭到人民的惩罚而结束。这也是这场战争的历史结局的真实反映。
    我说这部影片是从新的方位去审视战争和敌人，还包含这样两层意思：
    其一，敌人是人。把敌人“物化”为火力点或活靶子，或丑化为野兽与恶魔，都不能让观众真正认识敌人为何物，是没有社会认识价值和审美价值的。《默默的小理河》能比较真实地绘出一支国民党小分队的群体形象，关键是在它敢于把敌人作为有血有肉、有人类思维情感的大活人来写。那忠于职守、朝乾夕惕的国民党章上尉军官，那幻想得到上尉的爱、只落得成了工具和玩具的圆脸女兵，那憧憬着与传令兵天顺一起逃出这活监牢、反被捉住蒙羞受辱的俊俏女兵李花，那明知当个国民党兵只能到处招人怨恨，但是又无计自拔、只好等待做解放军的俘虏的父子马 ，便都是那时生活中不难见到的真实的“敌人”形象。即使纯粹从军事学的角度来看问题，我们要真实地了解我们的作战对象，做到知己知彼、百战不殆，也须按本来的面目去认识敌人才能达到目的。
    其二，战争中，敌我双方在是非善恶等道德观念上是复杂的、多层次的，银幕要真实地表现敌我关系，切忌在美丑观念上搞“一面砍”和“一刀切”。《默默的小理河》的上尉无疑是个坚守反动立场的军官，但是他也有正人君子的一面。爷爷无疑是个憨厚朴实的农民，但是他也有保护目己的狡黠。上尉明明已对爷爷怀疑而实行软禁，还要宣称“少不犯老”。爷爷明明有个儿子在外避乱，他却不让上尉知道，还说：“老不诓少”。这是严酷的阶级斗争教给人的一种本能。比起那种把敌人一味地写成欺骗、撒谎、凶残，把自己人一味地写成坦白、真诚、善良，其实是更具备真实性与倾向性的统一的。
    此外，从这新的艺术视角去审视战争与敌人，还具有对话少、多让观众从长镜头和全景画面去自由选择审视对象的优点。爷爷从黑暗的窑洞内窥视外间火光通明的敌军活动情形的那些镜头，也有很强的银幕造型表现力。我认为，战争题材影片要不断进步，就该不断地有新的探索才好。这大概可认作是《默默的小理河》留给我们的默默的启示吧。
〖-ZW/正文〗
