〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战台风斗洪水保护人民生命财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/孙永江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅大警备区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月19日到22日，大连地区遭受罕见的台风暴雨袭击，旅大警备区派出七千多名指战员奋勇抢险救灾，为保护人民生命财产做出重要贡献。
    20日上午，旅大警备区派出五百余名指战员分赴大连市内的劳动公园、中山公园、斯大林广场等附近十二条交通干线和街道，冒雨清理了倒在路面上的树木，保证了市内主要交通干线畅通。外长山群岛海洋乡停泊在岭前村港湾的十五条渔船在台风掀动下，剧烈颠簸。驻军二连的指战员不顾生命危险，和渔民一起战台风、斗恶浪，将十五条渔船一条条拖到安全位置。
    21日晚，大连市西山水库水位急剧上升，为防止决口，必须立即疏通河道，清理水库下游马栏河“五一桥”一带倒伏在河床里的树木和淤积物。旅大警备区主动承担这项艰巨任务，8月22日，他们派出四百余名指战员和十多台汽车投入战斗。经过两天奋战，河道终于疏通。许多群众赞叹说：“关键时刻还是解放军过得硬。”
    瓦房店市三台满族乡有十三个村一万三千多人被洪水围困，五千多人食宿困难。旅大警备区参谋长刘兆闻讯后，带领车队和医疗组，携带两艘机动橡皮艇，两千人份的食品紧急出动，于22日凌晨四点同大连市委书记毕锡桢等领导同志赶到了三台满族乡政府，共同组织指挥救授。在空军部队的大力支援下，及时将食物和药品送到了受灾群众手里。
    （尹宪成、孙永江）
〖-ZW/正文〗
