〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会见津巴布韦非洲民族联盟主席；政府总理穆加贝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平谈我国社会主义建设重要问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要发展生产力，对经济体制进行改革是必由之路？城市改革势头不错，加上农村改革的成功经验，我们有充分的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津（津巴布韦）关系RW：邓小平/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导人今天在人民大会堂见面时，穆加贝首先回顾了他1981年来中国访问的情况。他对邓小平说，我当时所到之处，你们的人民告诉我，你们在纠正错误。邓小平说，我们作的那项工作叫“拨乱反正”。我们用马列主义、毛泽东思想总结了建国以来的经验教训，清理了“左”的错误。完成了拨乱反正，我们开始继续前进，这就是在坚持社会主义原则的前提下大力发展生产力，改善人民的生活。
    邓小平对穆加贝说，中国要发展生产力，对经济体制进行改革是必由之路。你在1981年来访时，我国农村的改革已经有了成效。现在进行的城市改革势头不错，加上农村改革的成功经验，我们有充分的信心。但是要证明城市改革的路子走对了，还需要三年的时间。
    邓小平说，中国过去几百年的历史告诉我们，闭关自守只会导致落后。我们是在社会主义公有制的基础上实行对外开放的。中国的对外开放，对内搞活经济，决不会导致两极分化，或产生资产阶级。
〖-ZW/正文〗
