〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国即将开展税收、财务大检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院在批转财政部的报告时指出，当前，偷税漏税、违反国家财经纪律的情况相当普遍，切不可等闲视之〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院开展税收大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 国务院新近批转财政部《关于开展税收、财务大检查的报告》，要求各地区、各部门结合实际情况，认真贯彻执行。国务院认为，在全国范围内认真开展一次税收、财务大检查，是非常必要的。
    国务院在批转财政部上述报告的通知中指出，当前，偷税漏税、违反国家财经纪律的情况相当普遍，有的还十分严重。各级政府对此必须高度重视，切不可等闲视之。
    国务院在通知中强调，这次检查必须按照要求认真进行。对查出的问题，一定要严肃处理，决不能不了了之。对肆意偷漏国税和违反财经纪律的，除追回应缴款项外，情节严重的，要给直接责任者以纪律处分，触犯刑律的要依法追究刑事责任。
    财政部在报告中说，这次检查的内容，主要是纳税单位和纳税人是否按照税法规定，及时足额地上交各种税款，有无偷税、漏税、欠税；企业应上交国家的利润、能源交通重点建设基金等各项收入是否及时足额地上交了国库，有无截留、挪用、拖欠的情况；企业成本费用列支，是否符合规定；企业税后留用利润是否符合国家规定，有无自行提高留利比例和各项专用基金比例的情况；有无违反国家规定，化大公为小公，或者收入不入帐，私立“小钱柜”的情况，有无违反国家规定乱涨价，例买倒卖国家重要的工业生产资料和紧俏耐用消费品的情况；有无炒买炒卖外汇的情况；有无突击花钱和动用公款请客送礼、大吃大喝、铺张浪费、挥霍国家资财的情况；有无贪污盗窃、投机倒把、行贿受贿的行为。
    这次税收、财务大检查从今年8月份开始，到春节前结束。
〖-ZW/正文〗
