〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我信任观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉莉〖HH/换行〗DW：广州军区战士话剧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你给我提出了一个许多观众看完《人生不等式》之后给我提出过的问题：为什么要写这个戏？我的回答还是：因为我太熟悉剧中的人物和他（她）们的情感了。当我提起笔来的时候，他们便蜂拥而至地出现在我的笔下。
    类似剧中那两对青年夫妇阴差阳错的爱情和婚姻（编者注：戏剧故事刊本报5月19日《长征》星期刊），并不乏真实生活的依据。比如，一位姑娘在第一次尝到爱情的甜蜜时，并没想到，失去它会在自己一生中投下那么重的阴影；一位十分聪颖的女医生，在父母兄长和更多的外界因素支配下，心甘情愿地和一位前程无量的英俊小伙儿结婚时，还并不十分懂得那维系家庭生活的更为重要的因素――感情。……生活中诸如此类的许多真实的故事，有的在十年前便在我身边发生着。那时因为年纪还小，我熟视无睹，甚至反感姑娘和小伙子的交往，仿佛觉得那是一种犯罪。到底犯了什么罪，自己也说不上来。年纪稍大一些，知道了男婚女嫁都属人情之常，但还是想得很简单。后来自己也到了年纪，才逐渐懂得事情并不简单。可是我又糊涂，为什么许多人在爱情、婚姻问题上付出那么沉重的代价，而仍旧远远地回避着不去解决它？由此我思索：为什么生活中未必“有情人都成眷属”？为什么别的错误可以改正，而婚姻铸成的错误却难以改正？我觉得，纯洁的爱情是存在的。这样的爱情理应不受任何外部条件的制约。可作为社会的人，却往往办不到。而一旦社会地位、经济状况、文化水平以至群众舆论等都成为婚姻必须考虑的条件时，爱情还能够纯洁吗？这些社会因素抑制着人们，扼杀了多少人世间最可宝贵而又得来不易的情感啊！人们理想中的爱情和实际上的婚姻之间距离相去何其遥远！但是，我只是注意到了这个问题，至于怎么解决，我可回答不了。不过我相信，随着社会生产力社会制约将会越来越少。当人们能够较多地获得纯洁爱情的那一天，一定也是社会物质财富极大丰富、人们的精神境界极大提高的那一天。我很想把几个朋友在爱情、婚姻上的际遇和自己的思考写出来。我向团长赵寰同志谈了我的想法，他啪啪地鼓起掌来。这几下掌声，把我的勇气鼓了起来。于是，我很快拟出了提纲，四天四夜一气拉出了初稿。
    戏上演之后，意外地引起了观众特别是青年人的注意。有的写信来讨论，有的找上门来交谈。有人责备汪一峰的软弱，有人却赞赏他的克制。有人钦佩叶子的追求，有人却谴责她的挑剔。有人对王志高反感，有人却同情他。有人喜欢吴媚媚的天真，有人却讨厌她的平庸。有的说，当初若是汪一峰敢于违背“传统的道德观念”，何来今天的悲剧？有的说，叶子不应再凑合下去，认为离婚不道德的观念应该更新。有的还向我倾吐自己从不肯对人启齿的心府的秘密……观众这些看法各有其道理。他们对于一个戏，完全有权利根据个人的生活经验和认识水平得出自己的结论。当初，我并不企图用途个戏去教育青年人如何正确对待恋爱、婚姻和家庭生活，只不过想写出自己见到的人物，提出自己想到的问题，请大家思考。所以，才把一个没有答案的结局留给观众去探寻。看来，我还是达到了预期的目的。有一位文艺界的长者看完戏以后说：“正在谈恋爱的应该看。结了婚的、离了婚的看，也有好处。”他的过奖，我不敢当。他对于观众的高度信任，我却十分赞成。
    你说得对，我的确是幸运的。从一开始踏上文学心和指导。我深深地感谢他们。十四岁参军时，我连初中都没毕业。十五年来，我当过舞蹈学员、打字员、资料员。担任资料员的工作使我有机会阅读了一些中外名著。我喜次美国奥尼尔刻划人物内心的艺术手法，欣赏俄国契诃夫从平淡的生活琐事中揭示出让人思考的哲理，偏爱曹禺剧作深刻的社会性，惊叹老舍笔下人物语言的性格化……。我打印过许多剧本的初稿、改稿、定稿，使我逐渐懂得怎样写戏……。这些，都对提高我的文学修养大有裨益。从1977年以来便不断地练笔，先后发表了一些散文、小说、广播剧作品。为了支持我的创作，父母虽远在四川，却替我照看着四岁的儿子；爱人虽不是同行，也很理解我的工作。现在，我有一种沉重感。因为鲜花和掌声，可能造就一个人，也可能毁灭一个人。如果说超越别人不容易的话，那么要超越自己就更困难了。我这种苦恼，你恐怕还不知道吧？搞创作这一行，大概象一只上足了发条的钟，必须永远不停地走下去。可以告慰于你的是，我已经意识到和准备着将走得更加艰难……
    广州军区战士话剧团女创造员 张莉莉
〖-ZW/正文〗
