〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代士兵心灵的投影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《镌刻在焦土上的诗行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何孔周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一本寻常的诗集。诗集的作者，除少数几位，大多是“无名诗人”，是散布在老山、者阴山前沿阵地的健在的或已经光荣牺牲的“当代士兵”。他们战斗在燃烧的土地上，不仅是蘸着墨水，而且是饱和着自己的或是战友的鲜血，匆匆地在巴掌大的干粮包装纸上，在拆开的香烟盒上，用生命写下达些急就的诗章。所以，捧读这些诗章，就象是手里攥着一团火。而从烫灼人心的这团火里，从明灭闪烁的火光中，我们不仅看到了：“在瓦砾、灰烬的胶卷上，摄下了当代士兵的形象”，而且透过弥漫的硝烟，还可以窥视到当代士兵宽广美丽的心灵世界：那沉着庄严的英雄气概，壮烈殉国的献身精神，勇于开拓的进取性格，和丰富多样的内心追求。
    “当代士兵的形象”，固然承袭着红军、八路军、新四军、解放军、志愿军的宝贵品格和优良传统，但是它又具备着为以往土地革命时期、抗日战争时期、解放战争时期、抗美援朝时期的士兵所不曾具有的某些新的内涵。八十年代，在中国大地上勃然兴起、澎湃向前的改革潮流，总要按照自己的时代的要求来铸造一代青年，来铸造足以担当改革重任或顺乎“四个现代化”历史潮流的“当代士兵的形象”。而当代士兵从这股历史潮流中汲取到的，首先就表现在求知欲的旺盛和价值观的改变上。这部诗集恰恰把握住了当代士兵心灵世界的这种深刻变化。它一方面讴歌当代士兵发扬人民军队革命英雄主义的传统，“骄傲地飞翔在血与火的战场，纵然枪弹洞穿了筋骨，扑倒，也要朝着胜利的方向”（《者阴山英雄谱》）；另一方面，则又着力表现他们抓紧空闭，如饥似渴地攫取科学文化知识，“《半月谈》《企业家》《电子世界》，还有那页相思，那页诗笺，战士带来山与山的渴盼，带来猫耳洞里的争辩”（《哦书亭》），甚至于这群年轻的士兵在走向沙场时，也要把“滑铁卢鏖战”的战史和“恢复军衔的剪报”裹进“绿色的背囊”，背上“一座丰蕴的宝藏”（《士兵的背囊》）。这群年轻的士兵自觉地用人类社会创造的知识财富来武装自己，他们毫不掩饰自己这么做的内在动力和远大目标，那就是要使自己将来能担负起反侵略的现代化战争的指挥重任，能最大限度地实现自身的生命价值。“因为，经历过和平和战争，痛苦和欢欣，思索和沸腾……我们是一群未来的将军”（《我们是年轻的兵》）。
    这种不凡的抱负，这种进取的性格，显示了我军战士的素质在发生着深刻的变化。但他们依然是脚踏实地的普通士兵，而决不是自鸣清高的桀骜不驯的一群。他们有着普通人活生生的欲望和追求，闲情和逸致，却溶和着时代所赋予他们的那种自觉的使命感和厚重的历史感。读一读《红土地》这首诗吧，唯其他们对祖国、对民族、对人民有着那么深挚的热爱和深刻的理解，对振兴中华、保卫“四化”有着那么执著的信念和追求，所以面对祖国的需要，他们才能挺身而出，用年轻的生命肩住死亡的袭来，用一己的牺牲换来更多人的生存，用个人的不幸换来人民的安宁，祖国的兴旺，换来祖国“四化”建设的充裕时间。这是怎样阔大的胸怀啊！读这样的诗篇，“长歌正激烈”，“慷慨有余哀”，真是令人深思，促人惊醒，催人向上。
    这本诗集收集的诗作，尽管水平参差不齐，但总体来看，我愿说它们是真的诗。因为诗的形式、格律、韵脚，等等，分明已经缚不住它的作者们那恣肆横放的内心追求，那浩浩茫茫的凛然正气。它们，没有纤弱、萎靡的情调，一洗矫揉造作的文风。不知为甚么，读着它们，我自然想起唐代描述成边定远的边塞诗，联想起在四边微弱的虫吟中王昌龄吟诵的《出塞》诗：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”如果说，唐代的王昌龄对能够保卫边陲的“龙城飞将”发出了热烈的呼唤的话，那么，我们从这本诗集中已经看到了中国八十年代的“龙城飞将”――一大批有理想、有纪律、有知识、有才干、有追求、有献身精神的“当代士兵”正在崛起。我们因此有足够的理由相信：面对这些正气凛然的中国“当代士兵”，任何胆敢觊觎、侵犯我国领土的侵略者，“闻之应胆慑”，休想“度阴山”！
〖-ZW/正文〗
