〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨卫星通讯地面站开始直播中央电视台节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑千里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨卫星直播中央台节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接西藏自治区成立二十周年，拉萨卫星通讯地面站于8月20日开始试行电视直播。
    拉萨卫星通讯地面站于1984年12月25日交付试用以来，机器设备工作正常，运行良好。转播的中央电视台第一套节目图像清晰稳定，色彩鲜艳，伴音宏亮；转播的中央人民广播电台节目，以及进行传真、电话等通讯，稳妥可靠，从而改变了西藏地区广播电视通讯的落后面貌。由于西藏地区地理环境特殊，今年6月份以来，常规通讯因受山洪、泥石流等自然灾害影响，造成电路阻断，大大增加了卫星通讯地面站的工作量。地面站的年轻科技人员克服困难，加班加点，努力工作，保证了西藏与祖国内地之间的通讯畅通无阻。
    拉萨卫星通讯地面站的建成和投入使用，使西藏地区各族人民可以收看中央电视台当天的新闻节目。为了迎接西藏自治区成立二十周年，拉萨卫星通讯地面站决定于8月20日开始试行直播中央电视台节目。这样，西藏自治区各族人民可以同时收看中央电视台和西藏电视台播放的电视节目。 （郑千里）
〖-ZW/正文〗
