〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生运动会进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育健儿已获十枚奖牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中获十四枚奖牌/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合新华社消息：第十三届世界大学生运动会8月24日下午在日本神户撩开了序幕，截至28日，我大学生代表团已获得十枚奖牌。
    8月23日，我足球队最先亮相，以5∶0胜墨西哥队，26日，又以2∶1胜阿尔及利亚队，两战两胜，居C组之首，进入了前八名。30日进行复赛，我队将迎战美国队。
    中国男女排相继出战：女排一路告捷，25日3∶0胜瑞士队，26日3∶0胜巴西队，27日3∶0胜联邦德国队，但是在28日的比赛中以0∶3负于朝鲜队；男排出师不利，26日以1∶3负于瑞典队，27日以3∶0胜香港队，能否小组出线，形势尚不明朗。待29日与意大利队赛后才能确定。
    中国男女篮几日来成绩如下：25日男篮62∶81负于埃及队，27日以79∶48胜阿拉伯联合酋长国队；女篮26日胜朝鲜队，比分是93∶73，27日女篮以54∶57三分之差败于南斯拉夫队，出线前景严峻。30日，中国女篮与美国队将背水一战，若输，就被挤出四强行列。
    我大学生代表团在其它项目的比赛中的战绩是：25日，我国体操小将获得男子团体第三名，傅鲁明在27日男子体操单项比赛中，获吊环银牌，向宇在28日的女子体操单项决赛中，获平衡木银牌。本届运动会的体操比赛已全部结束。我选手金甫，在25日一百米蛙泳比赛中获第六名，并打破了全国纪录，李金兰在28日的一百米蝶泳决赛中，取得第五名，并打破了全国纪录。28日，我大学生选手徐国清在柔道无差别级比赛中获得亚军。在28日的女子跳板跳水决赛中，我国选手李艺花获得一枚银牌。
    截至28日，我大学生代表团已获两枚金牌、四枚银牌、四枚铜牌，奖牌数暂居第五位。前四位是苏联、美国、罗马尼亚、南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
