〖ZQ/总期〗10093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了建造日中友谊之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南英雄山医院日侨医生山崎宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司振中/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山崎宏/先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年深秋的一个夜晚，济南火车站一片混乱。一列闷罐子火车刚刚驶进站合，那些东倒西歪、垂头丧气的日本军官们，急忙提起大包小包，一窝蜂地拥向车门口，你挤我拥的叫骂声，被踩倒在地的呼救声，乱成一团。这时候，唯有一个中等个子的日本青年，静静地站在一旁，不屑地瞥了一眼那惊恐慌乱的场面，目光里射出愤怒和鄙夷的火。
    车子启动了。人声渐远了。他却坚定地转过身子，向着车站外大踏步走去。
    他叫山崎宏，是侵华日军的军医。
    光阴荏苒，转眼四十多个春秋过去了。当年风华正茂的年轻小伙子，如今已是白须飘胸。一万多个日日夜夜啊，他在中国这块神圣的土地上，在千千万万中国人民中间，用他精湛的医术，无私地奉献着一颗赤诚的心，赢得了中国人民和日本人民的信赖和尊敬。1984年5月的一天，他应邀来到日本和歌山市，在辉煌的议会大厅里，和歌山县知事⒐戎玖迹双手把一张百年来才发一次的“感谢状”送给了他。
    山崎老人颤巍巍地捧着这件贵重的礼物，止不住老泪纵横。“我多年的夙愿终于实现了！”他由衷地喊出了自己的心声。
    大多数人走了，他却留下来
    “三叉戟”穿云破雾，越过浩瀚的大洋向着日本大阪飞去。
    坐在机舱里的山崎宏先生，按捺不住内心的激动，不时地掏出手帕擦拭昏花的眼睛，眺望着窗外。“祖国、故乡，哥哥、姐姐，我回来了！我回来看你们了。”
    一场催人泪下的情景出现了：当山崎宏突然出现在年事已高的亲人面前时，老姐姐呆呆地望着这位陌生的小弟弟，用颤抖的双手，把山崎宏从头摸到了手梢。她不敢相信这会是真的。当幸福真的来到她面前时，她反而犹豫了：“你是山崎宏吗？”
    “姐姐！我是你的弟弟山崎宏啊。”老人硬咽了。
    老姐姐流着满眼泪花：“兄弟，你当时没死，怎么不回家来啊？”山崎宏为难了。该怎么说呢？这不是弟弟一时冲动，也不是弟弟不爱自己的故乡啊！当时日本军国主义强行拉我去参加什么“圣战服务队”的时候，弟弟不是拉着姐姐的手，哭得死去活来吗？
    然而，日本军国主义者的战争狂热，还是把山崎宏送到了侵略中国的战场。一踏上中国大陆，一幅更悲惨的情景震痛了他的心。从天津到济南。无村不戴孝，到处是狼烟，有多少中国人民家破人亡，妻离子散。“我们日本和中国远隔重洋，凭什么到这里来烧杀抢掠？”山崎宏忽然觉察到了这场战争的罪恶。他决心离开这十恶不赦的军队。在一天夜里，他毅然辞去了医生职务，愤然出走到济南。以后，他在铁路上当了仓库材料员。可是，由于他曾设法救助过几名中国铁路工人，因而遭到日本宪兵的毒打。但是，这不仅不能阻断他对中国人民抗战的同情，而且更使他看清了日本军国主义者的本质。他同日军士兵反战同盟取得了联系，接受反战教育，了解中国共产党的方针政策。因此，当日军宣布投降时，他毅然选择了留在中国的道路，决心用自己的心血弥合战争给两国人民造成的裂痕。
    他用自己的行动获得中国人民的信任
    听着弟弟的叙述，老姐姐连连地点了点头。“兄弟，你说的在理。可是你这么一个连中国话都不会说的人，留在那里能有什么用呢？”
    山崎宏微笑了。“姐姐，我会医术，我能用自己的医术为中国人民解除病痛啊！”他耐心地解释说。
    “人家相信你吗？”
    “当然，一开始他们不大相信我这个‘日本鬼子’。中国解放后，我在当地政府的支持下，第一次挂起‘山崎诊所’的牌子时，谁也不来光顾。有的见了我还躲。我没有伤心，这是侵略战争造成的恶果，责任还在我们。我学会了一句中国古话，叫‘路遥知马力，日久见人心’。没人来找吗？我自己送医上门。药箱一背，听说哪几有病人，我就自己找上门去。你有钱就给，没钱我也不要。有一次，五里乡一个干部的儿子得了重病，高烧不退，昏迷不醒。我主动找上门去，谁知他横眉冷眼，硬是不让我进屋，不信‘鬼子’的医道。我一下生气，二不发火，耐心说服，一连去了六趟。第七次登门的时候，那个乡干部被我的真诚感动了。可是他把孩子差点给耽误了。我想方设法保住了那孩子的命。孩子全家感激得泪水直淌，连声说，‘要不是山大夫，俺柱子就没命了。’从那，人们再也不避讳我了。1952年，我响应政府的号召，参加了联合诊所，就是现在英雄山医院的前身，正式成为一名人民医生。那天，当我穿上白大褂的时候，我忍不住地哭了起来。人民信任我，中国政府看得起我啊！作为一个欠债的日本人，有什么比信任更宝贵的呢？”
    十年动乱期间，山崎宏看到医生们由于种种原因而没来上班，心如刀绞。他顾不了患病的爱妻，没日没夜地看门诊，上病房，只要哪里需要，他就上哪里，深深得到人们的称赞。他就是这样，用自己的生命之光，为成千上万的中国人驱除了病魔，四十年来从没出现过一次医疗事故。
    他深深地爱着中国，金钱也无法叫他回头
    “是哟，是哟，我弟弟是大名人了。你是咱山崎家的好后代。”老姐姐笑得满脸皱纹涌起了波浪。“不过，我还想问问你，那儿的人民对你到底怎么样啊，他们不是特别恨‘日本鬼子’吗？”
    “哎哟，姐姐，你这是哪年的消息啊。”
    山崎宏微笑着给姐姐讲了这么个故事：有一次，驻北京的一位日本领事先生到了济南，找我们这些日本籍侨民了解情况。领事先生很神秘地问我：“山崎先生，在山东这儿，人民中间是不是还有‘日本鬼子’这个叫法！”我一听就回答他：“有啊，只不过在‘鬼子’后头又加了两个字：‘先生’”。领事不解，我给他讲了这样一段经历。有一天上午，我正站在医院门口，从门外急匆匆进来一个四十多岁的农村妇女，怀里抱着一个患病的孩子。一见面她就问我：“同志，这儿有个‘鬼子先生’吗？”我脸儿一红，笑着回答他：“有啊，你找他吗？”“是的，听说‘鬼子先生’医术很高，对人又和气，俺想找他给孩子看看病。”我说：“好吧，你随我来。”我先指给她挂号的地方，然后急忙回办公室等她。当那农村妇女走进来一看我坐在那儿时，顿时闹了个大红脸。她不好意思他说：“俺不知道你就是……俺也不知道你的名字叫啥，就……。”我毫不介意地安慰她：“没什么，你叫我先生，这不是很尊敬的称呼吗？”领事先生听完了这个故事，哈哈大笑起来。他说：“好啊！‘鬼子’加‘先生’。‘鬼子’是过去的，‘先生’是今天的。多么富有诗意，多么真挚纯朴的感情。”
    山崎宏继续说：我把保存了多年的一本三年自然灾害期间的外侨供应证递给了领事，说：领事先生，你大概知道中国发生的三年自然灾害吧！那时广大中国人民忍饥受饿，吃糠咽菜，可对我们外侨呢？你看看证上写着，每月二斤糖，二斤肉，二斤鸡蛋，二斤鱼，一条高级香烟，四两香茶。这在现在也许不值一提，可在当时都是高级干部才有的待遇啊？领事先生感动了。他无比感慨他说：“不用再说了，你生活在中国人民中间是幸福的，我们放心了。”
    “姐姐，我再给你讲一件我终生难忘的事吧！1973年夏天，济南地区阴雨连绵，我原来住的房子因年代已久，忽然在一天夜里倒塌了。除了人没受伤外，全部家当都砸毁了，周围的群众、领导干部闻讯后，不约而同地纷纷赶来。他们有的拿着衣服、被褥，有的拿着木头、草苫，有的端着吃的、用的，一齐送到了我的面前。第二天，领导又送来了救济款、粮票和生活用品，并立即组织人力为我重盖新房。面对这一双双热情的手，这一颗颗火热的心，我说：‘你们太好了！’那时我恨自己中国话说得太不流利，掌握的词汇太少，竟找不出能表达自己心情的话来。”
    山崎宏满怀深情的述说，使全家人如沐春风，兴奋不已。
    几天过去了，山崎宏发现，姐姐、哥哥在进进出出地忙碌着，一会儿县里、町里的负责人来了，一会儿医务界的同行们来了，可都是避着他在悄悄地议论着。这是为啥呢？
    谜终于揭开了。这一天，哥哥、姐姐把他拉到父母的灵位前，无限深情他说：“兄弟，咱爹妈死得早，我们没能很好地照顾你，叫你海外飘泊几十年，我们对不起九泉之下的双亲啊！过去我们以为你死了。这回好了，你活着回来，就不要再走了。我们已和冈山县医院联系好，安排你去当医师，月薪四十万元。这比你在中国不知要强多少倍。凭你的医术和收入，在这里会很快成为富翁的。”山崎宏沉默了。是的！现在日本人民生活一般说来的确比中国好。可是，他几十年与中国人民风雨同舟，他深深地爱上了中国的土地，他怎能为金钱而离开中国呢？他诚挚地对哥哥说：“我爱家乡的山和水，可是我更爱中国的乡亲。那里是我的第二故乡，那里还有我未竟的事业，未尽到的责任。”他谢绝了乡亲的挽留，执著地走了，又回到了中国。
    为日中的友谊架设桥梁，是他一生最大的心愿
    1984年5月的一天，山崎宏喜盈盈地扑进了家门。“孩子！我又办了一件大事，为中日友好办了件大事。”女儿被父亲这种突如其来的举动惊呆了：“爸爸，什么事呀！你这么高兴？”
    “咱山东省和日本和歌山县又缔结了友好协定。我这次就是陪同梁步庭省长到日本参加签字仪式的。”说完，他忙不迭地拿出了一大摞新闻记者们送给他的现场照片。
    女儿拍手叫了起来。“爸爸，大姑还不知道吧！您快写信告诉她呀！”
    “对了，她还不知道呢！我这就写信。”
    他铺开信纸，把满腔的感情都倾泻在上面。他对姐姐说：
    “弟弟热心于日中友好，这您是了解的。多少年了，我象黑夜中盼日出一样，盼望着日中两国人民能消除战争造成的隔阂，亲密无间。……
    1982年我回日本探亲时，有人告诉我，和歌山市想与济南市缔结为友好城市，只是没人搭线。我一听就乐了。第二天一大早，我就急冲冲地驱车来到和歌山市议长山崎利雄先生家。凭我几十年的亲身经历，详细介绍了济南市的风土人情，社会状况，工农业生产发展前景。为了早日实现这个愿望，四个月的探亲假我只呆了二十天就匆匆返回中国。到家第二天，就到外事科汇报情况，又由公安局外事科介绍，我亲手把山崎利雄的书信送到了中共济南市委魏书记的手中。我又作为日方的知情人，向魏书记介绍了和歌山市的情况和日本人民的愿望……。
    我把信息传回日本，山崎利雄很快面见了田中首相，提出了建议。尔后带着田中角荣和西园寺公一的亲笔信来到北京，向廖承志副委员长递交了协议书。难忘啊！1983年1月的一天，市委通知我陪同济南市李市长等，专程到日本参加和歌山市举行的和歌山市和济南市缔结友好城市的签字仪式。……
    随着两市人民交往的加深，友谊的范围进一步扩大。山东地区许多青年掀起了‘日语热’，纷纷找上门来叫我辅导。我是来者不拒，热情欢迎。我对家里人说：属于我的时间不会太长了，我要让我的有生之年为日中友谊做出最后的努力。”
    本报通讯员 司振中 本报记者 董祥起
    这是山崎宏正在给幼儿看病。
〖-ZW/正文〗
