〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好思想教育 细致解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委重视做好即将转业干部的工作，既不当包袱甩，也不让他们背着包袱走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪林/张东辉/徐永成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委认真细致做好即将转业的干部的思想教育工作，既不把他们当包袱甩，也不让他们背着包袱离队。
    今年干部转业工作一开始，团党委从总结前两次转业工作的经验中体会到，做好这一工作，跟做在队干部的工作一样，都是做部队的建设工作；转业干部的工作做好了，就是为部队建设增加一种动力。党委几次在全团的干部会上认真宣讲今年转业工作的政策、意义，对于走的、留的都提出要求。团长王兴、政委曲义明先后和二、三十名干部谈了话，全团要走的干部分别由上一级领导同志谈话两三次，对这些干部的思想情况、志愿、要求以及实际问题，团党委都了解得比较清楚，因而能有针对性地做好思想工作。
    团党委把转业干部的各种实际问题逐一分析排队，按政策办事，该解决的就解决，决不推拖；不该解决的，就做耐心的思想教育，决不让这些干部背着包袱离队。比如，对于历史遗留问题，他们都按政策给以妥善处理；有的同志在工作中结下了思想疙瘩，党委便主持解疙瘩；对四名入伍时间长、一贯老实肯干而职务确实偏低的同志，报请上级批准，调整了他们的职务；在研究晋级奖励时，团党委对留队和即将转业的干部一视同仁。卫生队副队长李丙尧工作积极，多次立功，虽已确定转业，仍然积极参加紧急战备，并作出了贡献。党委给他提前晋级，受到转业干部、留队干部的一致赞同。对于转业干部的实际困难，团党委在可能范围内积极解决。有十三名同志生活困难，他们按照规定标准给予补助。
    由于团党委对转业干部既抓思想教育，又细致解决实际问题，因而即将转业的干部感到很温暖，更加激励了斗志，许多同志在离队前仍然兢兢业业地工作，决心站好最后一班岗。三营副营长孙大礼，在战备中带领全团的骡马步行三天，行军二百二十里。由于他认真负责，骡马无一伤亡，受到上级表扬。最近，他再次表示，要坚决服从党的决定，分配到哪就到哪里去。
    （张洪林、张东辉、徐永成）
〖-ZW/正文〗
