〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士地下军事网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在瑞士某地一处丛林密布的山区，乍眼看去，山脚处似乎屹立着一个仓库，旁边有一间小农舍，牛正在附近吃草，一派农村景色展现在眼前。
    突然间，仓库的墙壁打开了，头戴钢盔，身穿军装的士兵排列在地道的入口处。原来这个平常无奇的仓库，竟是战时地道的大门，地道伸展二百多米，然后才穿进山内。它既可防炮弹，又可防原子辐射，象蜘蛛网一般，伸遍全国。在补给基地内，象足珠场一样大小的楼座，整齐地放置了成千上万吨弹药和武器、粮食、衣服和医疗设备。从榴弹炮到花生油，从坦克引擎以至胶靴和镇静剂，无论是战争使用的武器或是日常生活的必需品，都应有尽有。瑞士陆军后勤部长穆勒说，这里的地下设施只不过是瑞士庞大地下系统的一小部分。他说，单是补给地库的总长度，现在已达到一百公里左右；此外，还有碉堡、飞机库和别的地下设施，可以容纳全部六十万名陆军士兵以及他们的飞机、大炮、弹药、粮食和燃料。
    瑞士挖掘地下工事在三十年前就动工了。瑞士的防卫战略是使敌人一跨入这个欧洲中立国的领土，即无法自拔，陷入一场持久的艰巨的战争。
〖-ZW/正文〗
