〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴经济困难人心背离〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的古巴，已沦为苏联的殖民地和附属国。古巴的军事、政治、经济大权完全控制在苏联手里。多达十五万人的苏联军事“顾问”和“专家”，是古巴人民的一大灾难。他们践踏古巴的主权，吮吸古巴人民的膏血，使古巴经济困难重重，人民怨声载道，古巴岛充满了痛苦和灾难。
    蔗糖生产在古巴经济中占最重要地位，约占外汇收入的百分之八十左右。古巴的食糖一半以上要卖给苏联，所以古巴的经济命脉实际上控制在苏联手里。近几年苏联把卖给古巴的石油价格提高了百分之二十，古巴不得不把卖给苏联的糖几乎都用来支付每年从苏联进口的九百万吨石油，这给古巴人民带来了严重的经济困难。目前，许多主要消费品都实行定量供应，这个过去有“世界糖厂”之称的国家，现在连食糖也要定量供应。古巴也是一个生产咖啡和烟草的国家，但现在每人每周只供应半两多咖啡，四盒劣等香烟。
    卡斯特罗为了替苏联的侵略扩张充当打手，拚命扩充军队。这个不到一千万人口的国家，陆军就有二十万人，后备军约十万人，如此庞大的军队，不仅增加人民的经济负担，更造成国内劳动力的严重不足。在上一个年度糖季，由于缺少劳动力，影响了蔗田收割，全国开榨的一百四十八家糖厂，只有三十二家完成计划。劳力不足还影响到电力、建筑、运输等其它部门，使已经千疮百孔的经济，糟上加糟。
    卡斯特罗倒行逆施的内外政策，激起了人民的愤怒。越来越多的人不顾当局的迫害，通过不同的方式公开进行反抗。不少青年人拒绝去非洲替苏修卖命。许多有技术专长的人，特别是医生，冒着生命危险逃到国外。
〖-ZW/正文〗
