〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜的农业机械化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国有人口一千五百万，耕地三千万亩，平均每人占有耕地二亩。一九七五年，粮食已自给有余。一九七七年，粮食产量达到了八百五十万吨，平均每人占有粮食五百三十多公斤。从一九七一年到一九七六年，全国蔬菜产量增长百分之六十，水果、蚕茧产量增长一点二倍。
    朝鲜农业的技术革命，实行以水利化先行的方针，建设了较完整的水利化系统，有水库一百五十座，已建成一千零五十万亩水田和四百五十万亩旱地的灌溉设施。蔬菜地已普遍实行喷灌。
    目前，朝鲜农村，在平原地区平均二百五十亩地有一台拖拉机，山区和丘陵地带三百亩地有一台拖拉机；平均一千五百亩地有一辆汽车。各地农村还拥有三万台插秧机以及其它许多农业机械。耕地、锄草、施肥、收割、脱粒和运输等已基本实现了机械化。水稻机械插秧面积已接近五百二十五万亩。
    朝鲜已基本实现农村电气化。所有农村都已用上电，农业抽水、粮食脱粒、饲料加工等都使用电力。朝鲜在农业化学化方面成绩也显著。一九七七年，每亩耕地施用化肥量达到八十公斤以上，百分之六十的耕地使用灭草剂除草。
〖-ZW/正文〗
