〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江萨宣布东盟必要时将在军事方面合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/记者谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷六月八日电 据泰国国家广播电台广播，泰国总理江萨・差玛南今天向记者发表谈话时宣布，如果泰国受到侵略，东盟国家就要在军事方面实行合作。
    江萨总理是在曼谷同今天到达泰国访问的新加坡总理李光耀举行会谈之后作上述宣布的。会谈时，双方讨论了印支形势、难民问题以及泰新两国和东盟国家之间的合作问题。
    江萨说，李光耀总理答应，“必要时新加坡将向泰国提供军事方面的援助”。
    江萨说，他和李光耀总理讨论了范文同最近提出的越南与东盟国家签订“互不侵犯条约”问题。“双方都认为，新加坡和泰国与越南都没有共同边界，范文同曾说（越南）没有侵略任何国家的意图，那么，签订‘互不侵犯条约’干什么？”
    江萨说，李光耀总理和他“有同样的意见，现在不承认‘韩桑林政权’”。
    他说，不承认“韩桑林政权”，是因为在柬埔寨还有外国军队，不知道柬埔寨人民是否承认它。
    他说：“任何人派军队到别的国家，制造变革后建立一个政府，我们就立即承认，那就不对了。”
〖-ZW/正文〗
