〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越边境自卫还击作战英模报告团在首都〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自卫还击战英模报告团在首都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽火台上话岩龙
    穿过弯弯曲曲的盘山公路，英模报告团成员乘坐的汽车来到八达岭。英雄仰慕长城，长城为英雄壮威。举世闻名的万里长城，象一条巨龙，盘旋于群山之中，奔腾于万山之巅，十分雄伟壮观。英雄们站在长城烽火台上，饱览长城的壮丽景色，心胸更加开阔。英雄们到长城游览，想到的是：长城是伟大祖国的骄傲，是中华民族的象征，革命战士愿以鲜血和生命捍卫祖国的尊严。
    在长城烽火台上，有许多群众和英雄们在热烈交谈。有些群众得知温舒利是“孤胆英雄”岩龙生前所在班的班长后，立即围拢来，请他介绍岩龙烈士的事迹。有的同志提问：是什么力量鼓舞岩龙孤身与敌人战斗，他的勇敢机智从哪里来？温舒利想了想，回答说：“西双版纳的大榕树，离不开阳光雨露；是党，给了傣家山鹰岩龙坚强的翅膀。早在参军以前，岩龙在党的哺育下，就养成了爱国家、爱集体、爱人民的高贵品质，有一种顽强的毅力和青年人蓬勃向上的劲头。参军后，他以英雄为榜样，一步一个脚印地走英雄成长的道路。训练中，他从实战需要出发，严格要求，苦练射击技术，成为连队的特等射手。当越南当局把侵略的战火烧到我国国土上的时候，岩龙气极了，他找到我说：‘班长，如果上战场打头阵，你可别忘了我岩龙，只要人民需要，豁上命我也干！’二月二十一日，在攻打无名高地的战斗中，岩龙在敌人的心脏孤身奋战了四个多小时，打死二十多个敌人，实践了自己‘在祖国需要的时候，我就毫不犹豫地把自己的青春和生命献出来’的誓言。为祖国而战，把祖国安危看得高于一切；为人民献身，置个人生死于度外，这就是岩龙战斗力量的源泉。”
    祖国啊，战士的母亲！你给战士力量、勇敢。军队啊，祖国的长城！你忠诚地捍卫着祖国的尊严。祖国可爱，长城巍然。人们以能在长城和英雄会面而感到荣幸，表示要象英雄们那样为保卫祖国、保卫四化而战，不管是南狼北熊，只要它敢伸出侵略的魔爪，就将它彻底斩断！
    在周总理的教诲下
    一个胸前戴着军功章的战士，伫立在陈列周恩来总理办公室兼卧室的展览厅前，满怀无限景仰之情，听解说员介绍人民的好总理那忘我的工作精神，俭朴的生活作风。他，就是英雄战士梁英瑞生前所在班班长劳加式。
    “来到纪念周总理展览馆，使我想起了英雄战士梁英瑞。”在观众休息座位上，劳加式对记者说：英雄战士梁英瑞，对敬爱的周总理非常崇敬。一九七六年一月八日当电台广播周总理逝世的讣告时，巨大的悲痛使梁英瑞这个刚强的战士流下了行行热泪。班务会上，他声泪俱下地对战友们说：周总理非常伟大，他老人家的功绩是说不完、写不尽的。我们要以周总理为光辉榜样，把一切献给祖国和人民，献给人类的解放事业！今年一月，纪念周总理逝世三周年的时候，梁英瑞又一次谈到：我们每个同志都能象周总理那样忘我地工作，四个现代化一定能早日实现！在一个月后的对越自卫还击作战中，梁英瑞正是在这样的思想支配下，忘我地杀敌，象董存瑞那样，用身体紧紧顶住冒烟的炸药包，炸毁了敌人的暗堡。
    停了一会儿，劳加式接着对记者说：周总理号召我们学习雷锋，梁英瑞在学校念书时就是学雷锋的积极分子。他曾经冒着生命危险，跳进洪水里，救起溺水的小女孩；曾经不分酷暑寒冬地长期为五保户老人挑水。……英雄的事迹很多，一时说不完，以后有时间咱们慢慢谈吧。
    最后，他象总结似地说：周总理为我们新一代树立了光辉的榜样，梁英瑞学习周总理做得极好！
    走出展览厅，劳加式的话还在耳边回响。周总理的教诲，是英雄战士成长的巨大力量啊！
    战斗英雄传经验
    英模报告团成员、云南边防部队某部二连指导员邱华，一次看到代表团成员、战斗英雄胡绪清指导员和二十多名干部战士合影的一幅大照片，想起他的模范事迹，便决定请胡指导员介绍战时政治工作经验。
    胡绪清感到盛情难却，便和邱指导员一起叙谈起来。他说：“这张照片是我带领一排攻下无名高地后拍的。”接着，胡指导员开始介绍战斗经过。溆懈鐾志说了声：“从照片上看，你头裹纱布，已经负了重伤。”“是的。那是在我用火箭弹打敌人一个地堡时，为了及时搭救战士小尹，因射程太近，被飞回的弹片打伤了面部，紧跟着嘴唇又负了伤。”胡绪清接下去又讲起了他们坚守高地的情景。
    为了防止敌人反扑，胡绪清忍着剧烈的伤痛，鼓舞大家做到人在阵地在，为死难的烈士报仇。这一夜，胡绪清带着伤，拄着棍子，四次检查防御阵地，组织大家先后打退了敌人三次反扑。战士们两天两夜很少吃粮、喝水，在这种艰难情况下，胡绪清一面把自己节省下来的干粮分给同志们，一面给大家讲红军爬雪山过草地、志愿军一把炒面一把雪的故事，激励大家克服困难，坚守阵地。就这样，他们在无名高地坚守了七天七夜，胜利完成了任务。他们连在这次战斗中取得了重大战果。仅胡绪清自己就摧毁了敌地堡一个，火力点三个，击毙敌人十五名，缴获八二迫击炮一门，火箭筒一具，轻重机枪各一挺。
    英雄的事迹和经验，大家听了无不敬佩，深为我军有这样年轻有为的政治工作干部而自豪。胡绪清说：“这次战斗，我受到了锻炼，但我所起的作用是微不足道的，今后更要加倍努力干才行。”
    大学生的决心
    “杨建章的献身精神太可贵了”，“这样的战士真值得我们好好学习！”在中央民族学院礼堂里，首都十一个高等院校的师生代表们，听完云南边防部队某部通信连技工段先伦介绍的勇于献身的共产主义战士杨建章烈士的事迹以后，人人脸上显露出激动的神情，互相倾吐着自己的心声。
    杨建章牺牲前是个炊事员，与段先伦同在一个连队。自卫还击战斗打响后，杨建章立下了战斗誓言：“用生命和鲜血保卫祖国、保卫四化建设，为共产主义事业奋斗终身”。三月四日，杨建章所在的部队胜利地结束了攻打新寨敌人阵地的战斗，撤回到部队指挥所附近隐蔽集结待命。下午，一辆生活给养车开到新寨，被敌人炮兵发现。而驾驶员负了重伤，车子停在公路中间，堵住了后面陆续开来的弹药车。敌炮兵猛烈地向我打起炮来，情况十分危急。倘若弹药车中弹爆炸，隐蔽在周围的指挥所和几个连队的同志将遭受损失，后果很难设想。此时唯一的办法，就是开走生活给养车，引开敌人的炮火。在这紧急关头，只见入伍前学过开汽车的杨建章跃上土坎，向指导员和司务长提出请求，由自己把汽车开走。他说了一声“再见了，同志们”，便冒着敌人的密集炮火，开动了汽车。敌炮火追着汽车射击，炮弹左一发，右一发，接二连三地在汽车周围爆炸。杨建章沉着地驾驶着汽车，时快时慢，时左时右，躲避着敌人的炮火。当汽车开出去四百多米时，突然一发炮弹打中了车头，汽车爆炸，杨建章在烈火中英勇献身，用自己的生命换取了指挥所和战友们的安全。
    英雄可爱，精神可贵；榜样要学，业绩要创。大学生们纷纷表示决心：一定要学习杨建章同志这种献身祖国、献身四化的革命精神，努力学好科学文化知识，刻苦攻关，勇攀高峰，把自己的聪明才智全部贡献给四个现代化的壮丽事业。
    永远和子弟兵心连心
    六月六日下午，明媚的阳光透过玻璃，给房间涂上了一片金色。靠门的两只椅子上，坐着两位民兵战士，正在亲切地交谈。他们是广西边防民兵、战斗英雄林兴平，云南支前民兵连长、二等功荣立者柴家福。
    柴家福这次来京，是要向首都军民汇报支前民兵沈玉龙的英雄事迹。在自卫还击战斗中，沈玉龙象爱护自己的亲兄弟一样爱护战士。送弹药、干粮，他不畏枪林弹雨，一往无前；抬伤员，他不顾风吹雨打，把自己的雨衣、毛毯盖在伤员身上。一次正抬着伤员过河，敌人的一块弹片打穿了他的腹部，肠子流了出来，他仍然以惊人的毅力，在激流中抬稳担架，保护伤员，战斗到生命的最后一息。军队的同志称他是“支前民兵的钢铁英雄”。听着柴家福介绍的林兴平，在广西方向作战中，为了保卫祖国，舍生忘死，配合部队排除敌人埋下的地雷十一枚，先后两次深入敌阵，侦察敌情，四次参加战斗，亲手击毙敌人四名，缴获一些武器弹药。他为人民立了战功，受到广西边防部队的高度赞扬。
    今天，他们回忆军民并肩战斗的情景，倍觉军民团结是克敌制胜的法宝。柴家福说：我们任何时候都要爱护子弟兵，学习子弟兵，支援子弟兵。林兴平说：你讲得对，子弟兵与我们血肉相连，鱼水难分。保卫边疆、保卫四化是我们军民的共同责任，如果敌人胆敢来侵犯，我们就和解放军并肩战斗，将敌人消灭。他俩越谈越亲切，越谈越贴心。他们永远和子弟兵心连着心。
    “孤胆英雄”岩龙生前所在班班长温舒利（右）在新老英雄座谈会上介绍岩龙的战斗事迹。 本报记者 李书良摄
    战斗英雄、指导员胡绪清（右）向指导员邱华介绍战时政治工作经验。
    本报记者 孙振宇摄
    杨建章烈士生前使用过的冲锋枪。
    民兵战斗英雄林兴平（左）和支前模范沈玉龙烈士的生前战友柴家福在亲切交谈。 本报记者 李书良摄（照片）
    董辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
