〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄之花开遍首都各条战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市各界群众十三万多人听取了英模报告团的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告团在京活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月九日讯 到昨天为止，北京市各条战线的广大干部、职工群众已有十三万多人直接听了中越边境自卫还击作战英模报告团关于自卫还击作战情况和英雄事迹的报告，还有几十万人听了报告的录音。英模报告团的同志昨天还特地为首都中小学学生作了专场报告，两万多名中小学学生举着共青团、少先队的旗帜，吹奏着嘹亮的铜号，欢天喜地地汇集在首都体育馆、北京体育馆等六个会场，聚精会神地听了英雄们的报告。他们决心学英雄的崇高思想，走英雄成长的道路，为祖国四个现代化建设的宏伟事业贡献自己的青春。
    当对越自卫还击作战正在进行的时日里，首都人民就怀着崇敬的心情，给广西、云南边防前线的战士们寄去一封封洋溢着革命激情的慰问信和各式礼品；北京市的一些中小学里，也陈列着边防战士回赠的纪念品。如今，亲人相见，格外兴奋。连日来，英雄们所到之处，欢声雷动。首都工、农、交通、财贸、基建、教育、卫生等各条战线的著名劳动模范、先进工作者，亲切地会见为保卫祖国、保卫“四化”建立了卓越功勋的英雄们，转达首都人民对参战部队指战员的问候和敬意。
    九天来，在北京市各界群众隆重举行的盛大报告会上，战斗英雄山达、马德富、唐立忠、许森、黄在宽和民兵战斗英雄林兴平，分别介绍了自己的英雄事迹。
    广西边防部队某部侦察连副连长、三等功荣立者吴德清，某部一连班长、三等功荣立者陈锡荣，云南边防部队某团通信连技工、三等功荣立者段先伦，分别介绍了战斗英雄曾春华、雷应川和一等功荣立者杨建章三位烈士的光辉事迹。
    云南边防部队某炮团二营前进观察所代表、一等功荣立者张廷香，某团八连代表、二等功荣立者袁军，广西边防部队某团七连代表、二等功荣立者常文林，云南边防部队某团二连代表、二等功荣立者陈来旭，云南金平县金水河傣族民兵连代表、一等功荣立者李泽红，分别介绍了他们所在单位的光辉事迹。
    英雄们的报告，使首都人民受到很大鼓舞和教育。他们说，英雄们崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，是极其宝贵的精神财富，一定要联系实际认真学，让英雄之花开遍首都各条战线。
〖-ZW/正文〗
