〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持旺盛革命干劲 努力工作多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某师即将转业干部决心站好最后一班岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金榜/邵关亚/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某师即将转业去地方工作的干部，一直保持旺盛的革命干劲，坚守岗位，兢兢业业为部队建设站好最后一班岗。
    这批转业干部绝大多数是入伍一、二十年的老同志，有一部分还是民主革命时期入伍的。他们为部队建设出过力，流过汗，为党为人民作出过贡献。当组织上决定他们转业时，许多同志表示：要在转业前的这一段有限时间里，为部队建设多做一些贡献。某营教导员黄宝瑚工作一向勤勤恳恳，扎扎实实，组织上让他转业，他思想不散干劲不减，严格要求自己，前段时间，八连指导员探亲，连里又没有副指导员，黄教导员就来到八连代理指导员，认真组织各项政治教育，做好干部战士的政治思想工作。在八连一个月的时间里，他同班以上干部逐个谈心，帮助他们提高管理水平和工作能力。同志们赞扬说：“一点也看不出黄教导员是快要转业的人。”
    这些转业干部在即将离队的日子，抓紧时间搞好传、帮、带，把好思想、好作风、好传统、好技术传给留队的同志。某部营长龙志才，基层工作经验较丰富，有较强的组织指挥能力。不久前，上级调他到班长轮训队当队长，他精心组织集训，热情地给班长们传授组织训练经验，介绍射击指挥方法，讲解兵器理论。训练时，他深入现场，跟班作业，亲自作示范、教动作，对基础较差的同志，耐心启发诱导，手把手地教，使新班长的技术水平和组织指挥能力有了很大提高。军需科副科长叶龙祥，二十多年来一直搞后勤工作，积累了不少经验。为了帮助连队司务长提高业务水平，在四月底后勤部举办的一期司务长培训班上，他根据自己二十多年的工作经验，结合后勤工作存在的问题，从部队的给养、被装、农副业生产到战时后勤保障工作等方面，给同志们讲了五课，大家反映很好。
    （李金榜、邵关亚、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
