〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强群众观点 关心战士福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进信于亚军朱太喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要挪用连队俱乐部费用
    编辑同志：
    最近下部队进行调查研究，发现连队俱乐部活动费被挪用的现象比较普遍。近几年来，有些连队文化经费和工杂费一直混在一起使用，每年除了买点办墙报、黑板报的纸、墨、粉笔外，很少添置文体器材，而把大部分钱用去购买、修理炊事用具等，直接影响了连队文化活动的开展。战士们不满地说：连队的文化经费被“吃”掉了。
    总政、总后去年联合颁发《政治工作费标准》的文件中明确规定，从一九七八年十月一日起，连队俱乐部活动费定为每人每月一角五分钱。此项经费要发到连，各级不得扣减。文件还明确了俱乐部活动费主要用于连队小型文娱、体育器材的添置、修理，电视机、收音机小修和补充电池，环境宣传布置，出版墙报、黑板报，以及开展群众性文娱、体育活动等开支，由连队和其他基层单位自行掌握，做到专款专用。总政、总后这一文件去年已发至团，但有些团机关没有向下传达；有的对文件的贯彻停留在会上和纸上，抓具体落实不力。
    合理开支文化经费，是保证连队群众性文化活动广泛开展的条件之一。希望各级领导机关对此引起重视，增强群众观念，急战士所急，想战士所想，采取措施，认真贯彻落实总政、总后的文件精神，做到把有限的连队俱乐部活动费，真正用到开展基层群众性文体活动上，为活跃部队生活和促进部队革命化现代化建设服务。
    济南部队政治部 徐进信
    新增加的伙食费应用于改善连队伙食
    编辑同志：
    最近，总后勤部决定从五月一日起，增加全军大多数战士的伙食费。这是党中央、中央军委对全军战士的关怀和爱护。我们看到这条消息，心里非常高兴。但是，高兴一阵子后，又失望了，原因是：有的单位的领导不准备把增加的伙食费，用来改善战士生活，而是要用去做别的。如有的单位的领导觉得这笔伙食费，是一笔数量不少的额外收入，用在伙食上，不如积攒起来买台电视机，钱虽然没有扔在锅里，但也花在战士们身上了，问题不大。有的连队领导干部公开对战士讲：过去咱们的伙食搞得不错，这回伙食费增加了，咱们应该发扬艰苦奋斗的光荣传统，富日子当穷日子过，把增加的伙食费存起来当家底吧！
    我认为，这两种做法都不对。总后勤部提高战士的伙食标准，目的是要改善部队伙食，增强战士体质，提高部队战斗力。随便挪用和克扣战士的伙食费，不但侵犯战士利益，影响连队建设，而且违反关于专款专用的财务制度。希望领导机关有关部门，要经常深入连队检查伙食费开支情况，及时纠正乱开支伙食费的现象，使战士们能按规定的标准就餐。
    八一五四四部队 于亚军
    为什么硬扣战士津贴费增加储蓄？
    编辑同志：
    在下连调查中，发现有的连队硬性要求新战士入伍第一年要存款五、六十元。理由是：“新兵嘛，要注意艰苦朴素，少花点钱好”，“当兵第一年要打好经济基础”。这样，新战士每月六元钱的津贴费，就被统一扣去五元作为存款。新战士每月要买肥皂、牙膏，寄家信等，还要缴纳党团费和电影费，特别是当前开展科学文化学习，迫切需要购买一些书籍和文具。不少新战士因为没钱买书而感到苦恼。更值得引起领导注意的是：有的新战士急着要用钱，但不敢取自己的存款，竟向家里要钱；有的新战士家里生活困难，想寄点钱回家接济一下，又不能到连队“小银行”取款，担心取了钱完成不了储蓄任务。
    厉行节约，积极储蓄，是支援我国四个现代化建设的需要，也是应继续保持和发扬艰苦朴素优良传统的需要。但是，不看具体情况，统一扣战士的津贴费来增加连队储蓄的做法，是不妥当的。
    八三四七○部队 边春和 庄义麦
    工作组不要增加连队负担
    编辑同志：
    各级工作组深入连队，和干部战士一起为部队建设出力流汗，连队的同志们打心眼里欢迎。但是，有些工作组却很少为连队解决实际问题。相反，事事都要连队为工作组帮忙和服务。例如，材料、汇报要干部写；换下衣服要战士洗；被子脏了要战士拆；就连洗脸、洗脚水也要战士打，实在给连队增加了不少负担。我们觉得，这样的工作组在下面住的时间越长，连队的干部战士越麻烦。其结果，既不能帮助和促进连队建设，同时也会降低领导机关的威信。我们希望这样的工作组认真改进一下作风，真正做到处处替连队着想，事事为连队服务，不要给连队增加负担了。
    五四八二五部队 朱太喜
〖-ZW/正文〗
