〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国裁军委员会首届会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赖亚力在闭幕会议上发言对会议文件在几个重要问题上提出保留意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国裁军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国六月九日电 联合国裁军委员会首届会议今天闭幕。会议通过了《关于综合裁军方案主要内容的建议》，这一文件将提交下一届联合国大会讨论。
    会议通过的这一文件吸收了各国关于裁军问题的一些意见，但由于超级大国的阻挠，第三世界国家的有些好建议没有被包括进去。因此，许多国家的代表对文件表示了保留意见。
    超级大国在裁军会议上采取了同广大中小国家截然相反的立场。绝大多数国家要求苏美两国对裁军承担主要责任，但苏联代表却说，裁军是大家的事，各国都应采取必要措施来放弃增加军备的努力；绝大多数国家要求对裁军规定可靠的国际监督和核查措施，但苏联代表却说，苏联不能同意建立国际机构来进行核查的主张。苏联的无理主张遭到了与会代表的驳斥。
    据新华社联合国六月八日电 中国出席联合国裁军委员会首届会议的代表团团长赖亚力八日下午在会议的闭幕式上发言，就会议将要通过的文件在几个重要问题上提出了保留意见。
    赖亚力指出，会议将通过的关于综合裁军方案组成部分的建议重新肯定了特别联大《最后文件》中的一些正确原则和内容，反映了各国人民在裁军问题上的一些合理要求和公正主张。
    他说，“与此同时，我们也看到，对超级大国说来，这个具有广泛代表性的委员会的设立，并不那么称心如意。由于它们的百般阻挠，包括中国在内的许多国家代表团提出的有些正确主张和建议，在会议文件中可能得不到应有的反映，而且还可能被塞进了一些消极的东西。”
    他说，“要求两个超级大国首先裁军的原则，反映了绝大多数国家的正当要求，也是维护国际和平与安全的绝对需要。许多国家的建议和发言中都指出，两个超级大国同其他国家‘截然不同’，存在着‘空前悬殊的差距’，它们的军事优势严重威胁着所有其他国家的安全，因而‘任何裁军过程都必须从它们开始’，裁减它们的‘超级军火库’。这个原则，在文件中未能充分反映出来，在裁军措施中没有规定超级大国应实行的具体裁军措施。有的人还把超级大国同处于它们威胁下的其他国家不加区别，相提并论，甚至要它们承担同样的裁军责任，这是极不公平、极不合理的。”
    他指出，有的超级大国的代表唯一感兴趣的是维护自己的军事优势和霸权。它们炮制的种种所谓裁军的国际条约和协定，正如不少代表所指出的，都带有明显的欺骗性、歧视性，具有不平等的性质。妄想把这些东西强加给其他国家是徒劳的。
    赖亚力说，事实已经表明，裁军问题与安全有着密切的联系，任何裁军措施都应确保各国的独立、主权和安全不受损害。许多国家代表提出，要求“消除一切形式的外国占领和外国统治”，解散军事集团，撤出一切外国军队，拆除外国军事基地，解决“灰色区域”的核威胁，等等。但是，这些重要的原则和迫切问题，在会议文件中没有得到应有的反映。
    赖亚力说，我国历来主张，在国际关系中，国家不分大小，应一律平等。我们一贯反对超级大国垄断国际事务。这一原则同样适用于裁军领域。所有国家，不论大小、强弱，也不论是否有核武器，都有权以平等地位参加裁军问题的解决。会上不少代表也提出了类似的原则和主张。对于这些正确主张，超级大国一再制造各种借口，玩弄各种手法，加以阻挠和破坏。
    赖亚力最后说，在达到实现真正裁军的道路上，还存在着许多障碍。中国将同所有爱好和平的国家一起，继续努力，争取克服这些障碍，对维护世界和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
