〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加勒比卷起新风浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，加勒比海卷起了引人瞩目的政治风浪。加勒比地区不少国家对格林纳达的政局变化表示不安。它们担心苏联、古巴利用这一地区的动荡局势，把干涉的黑手进一步伸进加勒比海。
    加勒比海位于美洲中部，沿海岸有包括古巴在内的三十多个国家与单位。格林纳达位于加勒比海东部，由三个岛屿组成，面积三百四十五平方公里，人口约十一万。一九七四年二月获得独立。今年三月十三日，格林纳达新宝石运动领导人毕晓普发动政变，推翻了统一工党领袖盖里领导的政府，组成了以他为总理的新政府。
    政变后，外间传出消息：有十名古巴人参加了政变，有一船古巴军火运抵格林纳达。格林纳达新政府对前一消息加以否认，对后一消息不吭声。毕晓普明确表示要向古巴等国请求军事援助。古巴表示“有必要向这一新政府紧急提供国际援助和支持”。苏联塔斯社在格林纳达政变后，也表现出异乎寻常的兴趣。
    加勒比地区紧邻美国，地理位置十分重要。多年来，苏联利用古巴作为桥头堡，直接渗透美国的“后院”。美国政府对格林纳达新政府宣称将接受古巴军事援助表示焦虑。美国向格林纳达发去一个照会，表示华盛顿不赞成它同古巴建立军事关系。但是毕晓普拒绝了美国的“发号施令”。
    政变发生后，加勒比国家急忙研究事态发展对本地区安全的影响。西印度联邦部长理事会开会、六个自治的西印度群岛国家决定不承认格林纳达新政府。这次会议还一致同意成立一支地区警察部队，以便“在面临武装的和受到训练的”分子行事时，捍卫它们自己。牙买加《新闻集锦日报》发表评论，告诫人们提防苏联、古巴在加勒比地区建立新的渗透中心。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
