〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎英雄送春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军战友听取英模报告掀起学英雄热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/学英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境自卫还击作战英模报告团于六月五日、六日来到了空军。空军领导机关、北京部队空军、民航总局、驻京空军部队和院校的四个主会场、十二个分会场，呈现出一派喜迎英雄的热烈气氛。两天来，空军驻京机关、部队指战员和职工、家属、学生共两万多人，怀着对英雄们的崇高敬意听了报告。
    当报告团的英雄们在空军司令员张廷发、政治委员高厚良等领导同志陪同下来到会场时，暴风雨般的掌声经久不息。“热烈欢迎自卫还击作战英模报告团！”“向英雄们学习！向英雄们致敬！”口号声响彻会场内外。会场上情绪昂扬，一阵又一阵的掌声，反映出空军广大指战员对边防部队战友光辉业绩的崇敬心情。
    英模报告团七名同志分别介绍了他们的英雄事迹和作战经验。广西边防部队某部副部队长李宏垠，介绍了广西、云南边防部队指战员、民兵和支前民工创造的可歌可颂的英雄业绩；战斗英雄、广西边防部队某部八连班长陈书利，介绍了他和战友在失去联系的情况下，坚持和敌人战斗的事迹；“攻坚英雄连”代表、战斗英雄、广西边防部队某部二连连长黄纪石，介绍了二连攻打复和、激战哥新、夜袭班占、搜山剿敌的英雄事迹；云南边防部队某部五连排长温舒利，介绍了“孤胆英雄”、傣族战士岩龙的英雄事迹；海军某守备队副队长牛泉水，介绍了坚守海岛，俘获入侵我领海越军武装船的事迹；广西边防部队某医院护士长沈建华，介绍了全院战地救护的事迹；云南马关县金厂公社民兵连副指导员熊天才，介绍了边防民兵边生产边战斗的事迹。英模报告团成员、广西边防部队空军某部副团长王建读也应邀同空军领导机关、部队的同志见了面，并在北京部队空军介绍了边防部队空军保卫领空、执行巡逻任务的事迹。
    高厚良政委在报告会结束时讲了话。他要求空军机关部队认真学习总政治部通知，迅速掀起一个学英雄、见行动的热潮，让英雄们崇高的爱国主义和革命英雄主义精神在空军发扬光大，让英雄之花开遍空军部队。
    几个月来，空军驻京机关、部队把学英雄落实到深入贯彻执行党的三中全会精神，坚持四项基本原则，搞好党风，为加强战备和促进教育训练上来。空军某雷达对抗团勤务连修理排是去年底才组建的，在自卫还击作战英雄的革命精神鼓舞下，他们认真学习技术，现在已经可以担任汽车二级保养的任务，维修质量大大提高，维修时间由七天缩短到三小时。某团雷达五连在英雄们的精神鼓舞下，努力学习科学文化知识，掌握现代兵器的战术技术性能，最近全连考核取得了总评优秀的好成绩。这两天来，从机关到连队和飞行大队，纷纷举行座谈会，出墙报、黑板报，决心把学英雄、见行动活动深入持久地开展下去。
    （欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
