〖ZQ/总期〗7821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在马德望等战场继续打击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月九日讯 据民主柬埔寨电台广播，最近，柬埔寨革命军在马德望等战场继续打击越南侵略者。
    六月一日和二日，柬埔寨革命军在马德望战场的三隆和沙拉格劳等地袭击越南侵略者，打死九名，打伤多名，击毁大炮一门。五月二十七日至二十九日，革命军在该战场的三洛和磅戈等地多次打击越南侵略者，截击军车，打死、打伤一批越南侵略军，击毁军车两辆，并缴获一批武器弹药和其他军用物资。
    五月中旬到五月底，革命军和游击队在蒙多基里、腊塔纳基里、奥多棉吉等省的许多地方袭击越南侵略军，打死打伤一批，击毁军车五辆。
    五月十三日到十八日，革命军在西南战场的二号、四号公路沿线的一些地方袭击越南侵略军。五月二十日，革命军在磅逊附近击毁敌人一架直升飞机。
    五月底，革命军还向金边附近的波成东地区发射了十多发火箭，摧毁敌人的一批军用物资。
〖-ZW/正文〗
