〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束用粘土生产砖瓦的历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省焦作市大力发展煤矸砖瓦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业建设/建筑材料/河南焦作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州一九七五年十月三十一日电 河南省焦作市建筑材料工业部门发扬自力更生，艰苦奋斗的革命精神，利用煤矸石大量生产煤矸砖瓦和煤矸空心砌块等建筑材行，结束了过去用粘土生产砖瓦的历史，并且为墙体改革闯出了一条新路。
    中共焦作市委和市革委会最近总结了发展煤矸砖瓦和煤矸空心砌块的经验，认为这是建筑行业的一个新生事物，对于加快社会主义建设有重要的意义。凡是煤炭工业基地都可以发展这种建筑材料。根据焦作市的经验，发展煤矸砖瓦、煤矸空心砌块有五大好处：第一，可以变废为宝，把大量煤矸石利用起来；第二，由于减少煤矸石占地和烧粘土砖占地，可以节约农田，有利于支援农业生产；第三，利用煤矸石自燃烧成，可以节省煤炭；第四，便于墙体改革，采用煤矸空心砌块，推动了基建单位实现生产工厂化，设计标准化，施工机械化，比用小砖实心墙能够大大节约劳动力，提高劳动生产效率；第五，减少煤尘污染，有利于环境卫生和人身健康。群众热情地赞扬说：“煤矸墙体就是好，多年废料变成宝，少占土地多打粮，建筑材料闯新道。”
〖-ZW/正文〗
