〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国歌舞团在地拉那联合演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出充满了中阿两国人民和两国文艺工作者之间的革命友谊的热烈气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿艺术交流/文艺工作者/联合演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年十一月二日电 中国辽宁歌舞团和阿尔巴尼亚国家民间歌舞团十一月一日下午在地拉那“游击队”体育宫举行联合演出，受到广大观众的热烈欢迎。
    出席观看演出的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼阿中友协主席斯・科列加，党中央政治局委员、地拉那区党委第一书记马・穆夫蒂乌，党中央政治局候补委员、国防部副部长拉・盖格普里夫蒂，教育和文化部长绍・德雅纳，卫生部长拉・齐奇什蒂，外交部副部长雷・马利列等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办韩波、正在阿尔巴尼亚访问的以卫生部长刘湘屏为团长的中国卫生代表团和以马石江为团长的北京大学代表团也出席观看了演出。
    在联合演出中，阿尔巴尼亚文艺工作者表演了中国舞蹈《洗衣舞》等节目，中国文艺工作者演唱和演奏了阿尔巴尼亚的歌曲和乐曲。中阿两国文艺工作者还一起演唱了中阿两国的歌曲等。演出充满了中阿两国人民和两国文艺工作者之间的革命友谊的热烈气氛。
    演出结束时，阿尔巴尼亚党政领导同志会见了中阿两国文艺工作者，并一起照了像。
〖-ZW/正文〗
