〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一六四五部队派出宣传组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情宣传全国农业学大寨会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业学大寨宣传/81645部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业学大寨会议召开后，八一六四五部队党委认真组织干部战士学习讨论，深刻领会会议精神。党委认为，全国农业学大寨会议是一次非常重要的会议，宣传好这次大会的精神，是部队应尽的责任，是加强边防建设的一件大事。于是，他们派出二十五个宣传组，深入驻地社队，热情宣传全国农业学大寨会议的文件和大会提出的战斗任务。在宣传中，他们采取了多种形式：一、深入田间，同社员群众一起劳动、一起学习；二、挨家逐户走访，努力做到让大会精神家喻户晓，人人皆知；三、绘制图片，放幻灯，大造全党动员、大办农业、为普及大寨县而奋斗的舆论；四、召开座谈会，和贫下中农一起总结前一段学大寨的经验，找差距、订措施。这个部队党委还注意在营建施工的大忙中科学安排工作，抽出一部分人力，支援驻地“三秋”和农田基本建设，积极为普及大寨县贡献力量。
〖-ZW/正文〗
