〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于打还是立足于降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小海公社六大队民兵营教导员曾玉其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是两个阶级的生死搏斗。革命人民只有加强战争，积极防御，才能取得战争的主动权，给予来犯之敌以狠狠打击。
    在《水浒》中，晁盖等人刚上梁山，立足未稳，但他们从“兀自要和大宋皇帝作个对头”的目标出发，抓紧时间，“整点仓廒，修理寨栅，打造军器，枪刀弓箭，衣甲头盔”，还“安排大小船只，教演人兵水手，上船厮杀，好做提备”。有备则无患，在他们上梁山不久，就全歼了由济州府团练使黄安带来“剿捕”的数千官军。以后又连续粉碎了敌人的多次“征剿”。他们还远途奔袭，劫法场，杀官府，打得敌人闻风丧胆，发展了梁山革命事业的大好形势。晁盖等人之所以能以少胜多，屡战告捷，根本的原因就在于他们有与地主阶级势不两立的决心，立足于战，着眼于打。虽然人马不多，却使赵宋王朝不敢正视，无可奈何。
    而投降派宋江则不然，他混进梁山农民起义队伍，并不是要真的“犯上作乱”，而是走的一条“若要言，杀人放火受招安”的道路。梁山，不过是他的歇脚点，而朝廷才是他削尖脑袋要钻进去的地方。“权借梁山水泊避难，专等朝廷招安”，便是宋江的自我暴露。既然一心想的是“招安”、“投降”，那也就谈不上什么“战备”了。在这种立足于“降”的思想指导下，他推行的也必然是一条消极防御的作战方针：一不主动出击，二不加强战争，只等敌人打上门来。
    据《水浒》的描写，梁山泊四面环水，方圆八百里，“山排巨浪，水接遥天”，芦花深掩，草木盘错。这样的天然地形，隔断了与封建王朝暂时强大的军事力量的直接接触，为梁山的农民武装力量提供了攻则能进，退则能守的有利条件。利用这样的地形，要取得进攻或防御的优势地位，就必须十分重视水军建设。晁盖是很重视水军建设的，也是凭借阮氏三兄弟率领的水军出奇制胜的。而宋江在篡夺了梁山的兵权之后，不仅在“山前新筑一条大路”，破坏了梁山四面被水隔绝的有利地形，而且还别有用心地压制、排挤曾为梁山革命事业作出贡献的水军力量。等到“梁山泊英雄排座次”，也就是宋江在梁山内部做好向封建王朝投降的一切准备工作之后，他已把水军放在可有可无的地位上了。这表明宋江是无心于加强战备，无心于建设梁山。结果，当他听到高俅率十节度使三次“进剿”梁山的时候，顿时“心中惊恐”，手足无措。接着又得知高俅招募水军，大规模打造大小“海鳅船”时，他更是吓破了胆，惊呼“似此大船，飞游水面，如何破得？”这进一步暴露了宋江胆小如鼠、畏敌如虎的投降派丑恶面目。放松战备也好，消极防御也好，都是投降主义军事路线的表现。奴才总不会去主动惹怒主子的，否则也就不成其为奴才了。
    我们国家正处在历史发展的重要时期。形势大好，但敌人是不会甘心灭亡的。我们一定遵照毛主席的指示，认真贯彻落实“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大战略方针，从巩固无产阶级专政的高度出发，和敌人争时间，比速度，在思想上、组织上、物质上充分做好反侵略战争的一切准备，只要一声令下，我们就召之即来，来之能战，战之能驻，使敌人葬身于人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
