〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二四一二部队一营在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动支援群众学大寨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二四一二部队一营利用拉练时机，积极向沿途广大群众宣传农业学大寨的伟大意义，支援地方搞好秋收冬种。
    这个营的干部战士走到那里，就把毛主席、党中央关于农业学大寨的指示宣传到那里。各连都成立了由理论骨干参加的群众工作组，营里成立了群众工作指导小组，他们结合社会调查，深入了解驻地革命和生产的情况，利用出墙报、黑板报、办专栏等形式，热情向广大人民群众宣传学大寨的伟大意义，宣传驻地干部和贫下中农学大寨的先进事迹和经验，还帮助群众举办政治夜校和学习班，广泛开展宣传工作。与此同时，这个营的干部战士还急群众所急，帮群众所需，积极支援地方搞好秋收冬种，以实际行动为大办农业贡献力量。一次，这个营经过连续两天近二百里的长途行军来到岳坑大队，当地群众正投入紧张的抢收工作。指战员不顾长途跋涉的疲劳，第二天就帮助这个大队进行抢收。贫下中农激动地说：解放军同志野营训练不怕苦，背包一放就帮助我们抢收，我们一定学习这种艰苦奋斗的革命精神，搞好农业生产，争取为革命多作贡献。还有一次，这个营拉练来到某县京里大队，当了解到这个大队冬种缺少肥料时，营党委就发动大家结合大扫除，开展积肥活动，指战员们通阴沟，清垃圾，共积肥八百多担，并和广大群众一起上山烧草木灰三千多挑，为解决冬种的肥料问题出了力。
〖-ZW/正文〗
