〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八八七一六部队修理连组织支农小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻地社队修理农业机械〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八八七一六部队修理连积极帮助驻地社队搞好农业机械修理，为推动农业学大寨运动、实现农业机械化做出贡献。
    修理连的干部战士通过学习毛主席的教导，深深懂得了实现农业机械化对改变农村面貌、缩小工农差别和城乡差别、巩固无产阶级专政的重要意义。战士们说，我们搞好国防施工是巩固无产阶级专政的需要，在可能的条件下，帮助驻地社队维修好农机，支援农村发展农业机械化，为巩固无产阶级专政多打粮，也是我们义不容辞的责任。修理连党支部专门作出决议，由修理、车、钳、电、焊等工种组成支农小组，连长郑帮金担任组长，利用业余时间积极帮助驻地修理农业机具。最近，驻地溢水公社垭大队的一台脱粒机坏了，支农小组立即派班长范顺仁和老战士赵海洲赶去修理。他们俩连续奋战四个小时，迅速修好了脱粒机。为了使损坏的机器得到及时修理，支农小组的同志还经常利用星期天和节假日深入山乡村寨巡回抢修。为了使社队的一些农机操作新手尽快熟悉机械性能，掌握维修保养技术，干部战士还专门给他们上技术辅导课，并把自己多年积累的维修保养的经验毫无保留地传授给社员。他们这样做，受到贫下中农的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
