〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省广大知识青年在农业科学实验活动中发挥作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学/知识青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七五年十一月一日电 江苏省广大上山下乡知识青年在积极参加农村的阶级斗争、生产斗争的同时，还和农村干部、贫下中农一起，大力开展科学实验活动。他们建立了成千上万个科研小组，广泛开展改良土壤、高效肥料、作物栽培、良种培育、病虫防治、天气预报、机具改革、农用微生物等科学实验活动，取得可喜成果，对农业生产的发展起了促进作用。
    知识青年们在科学实验活动中，打破老框框，努力闯新路。东台县东台公社汪联大队的下乡知识青年和当地青年一起，在老农的带领下，从一九六九年冬开始，在一片草荡上建立起科学试验站，开展以育种为中心的科研活动。他们吃在田头，睡在田头，开出一百八十多亩良田，进行了各种农作物良种培育的试验。几年来，他们先后选育成功适应本地区种植的水稻、三麦、棉花等作物良种三十多个，其中十三个又在外地推广。邗江县插队知识青年陈家澍，朱小松等设计制造的“数字式粮温巡回遥测仪”，可以不受气温、湿度、时间限制，自动报告仓库粮食温度的高低，比人工快三十多倍。这为农村保粮工作的科学化开创了新路。
〖-ZW/正文〗
