〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省中山县以大寨为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生发展农业机械化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/农业机械化/广东中山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七五年十月三十日电 中共广东省中山县委在农业学大寨运动中，以党的基本路线为纲，充分发动群众，依靠集体经济力量，多快好省地发展农业机械化事业，促进了农业生产的迅速发展。目前，全县拥有十万多马力的农用机械，稻田机耕面积达百分之六十五，机电排灌面积占全县农田百分之八十五。同一九七○年相比，大中小型拖拉机由二百四十九台增加到一千三百四十多台；电力排灌站从四百一十一座增加到一千零八座。全县共有内燃机五百二十台，挖泥船四十七艘，小型水泵六千多台，电动、脚踏脱粒机二万一千六百多台，分别比一九七○年增加一至五倍，基本上实现了粮食和饲料加工、运输、脱粒、植保等机械化和半机械化。
    中山县随着农业机械化事业的蓬勃发展，出现了“排灌能自流，旱涝保丰收，点灯不用油，耕田有‘铁牛’”的社会主义新气象。这个县由于许多农活使用机械，大大减轻了社员的劳动强度，解放了大批劳动力，促进了农、林、牧、副、渔各业生产的全面发展。自一九七○年以来，全县粮食平均亩产连年跨《纲要》，一九七四年达到一千零五十九斤。对国家的贡献越来越大，每年向国家提供商品粮三亿四千九百多万斤，糖蔗六十万吨，生猪二十二万二千多头，蚕茧五万三千六百多担，塘鱼三十一万担，还提供一大批鸡、鸭、鹅和水果等农副产品。农业生产的发展，进一步巩固和壮大了社会主义集体经济，提高了社员群众的生活水平。
    中山县地处珠江三角洲下游，是广东省重要商品粮产区之一。过去耕作制度粗放，加上经常受到洪水、海潮、内涝等自然灾害的威胁，原先粮食产量较低。为了改革耕作制度，实现精耕细作，同时战胜自然灾害，以提高粮食产量，于一九六二年，这个县有一批公社在国家的支持下，主要依靠集体经济力量，购买了一百多台拖拉机。这些使上拖拉机的公社，粮食产量逐步提高，成效显著地发展了农业生产。这种情况，使县委对于毛主席关于“农业的根本出路在于机械化”的教导加深了理解，从而使他们对农业机械化事业加强了领导。一九七○年北方地区农业会议以后，他们对搞农业机械化更加重视。县委专门成立了农业机械化领导小组，各社、队也相继成立了有关领导机构。各级党委都把发展农业机械化事业纳入议事日程，经常研究。县委首先根据当地洪涝等自然灾害严重、劳力不足、耕作粗放等特点，制订了逐步实现农业机械化的规划。与此同时，他们放手发动群众，以党的基本路线为纲，以大寨为榜样，坚持自力更生的方针来搞机械化。这样，就充分调动了各社队大办机械化的积极性，使农业机械化事业得到蓬勃发展。
    在大办农业机械化的过程中，中山县委还注意调动地方工业的力量，组织地方工业生产更多更好的农机具和配件，支援农村，从而大大加快了农业机械化的步伐。几年来，中山县自力更生新建和扩建了机电、农机厂六十三个，添置各种金属切削机床及锻压设备二千一百零五台，其中百分之八十五是自己制造的。依靠这些设备，全县不仅生产了大型电动机、发电机、电线、轴承、仪表，而且还能成套制造农业排灌机械、谷物脱粒机械、粮食饲料加工机械、小型制糖机、植物保护机械等一百八十多种农用机械。目前，全县所需要的农机具，除拖拉机外，基本上做到自己生产。在发动县社工业生产大量农机具武装社队的同时，县委还采取了厂社挂钩、分工包干的办法，让各工厂给社队提供农机具维修设备和给社队培训技术力量。
〖-ZW/正文〗
