〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔断然拒绝苏联的挑衅和威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔报界指出，正是苏联使安哥拉陷入血泊之中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏扎关系/扎伊尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七五年十月三十日电 扎伊尔通讯社十月二十九日晚广播了扎伊尔人民革命运动政治局常务书记恩古扎・卡尔・伊邦德的一个通告，表示扎伊尔断然拒绝苏联就安哥拉问题向扎伊尔发出的挑衅和威胁。
    通告说，扎伊尔人民革命运动主席蒙博托十月二十九日召开人民革命运动政治局特别会议，专门通报了苏联驻扎伊尔临时代办十月二十八日递交给扎伊尔外交部的一封苏联政府给蒙博托总统的关于农哥拉局势的信。
    觯这封信“包含三个极其严重的内容，即蓄意的挑衅，严重的、毫无根据的、诽谤性的指责和不能容忍的、带有恐吓性的威胁”Mǜ嫠担“我们国家对这些无耻的胡说〖ZI/字符〗509
    通告说：“大家都知道，非洲统一组织最高级会议成立了（安哥拉）调解委员会，我们大家都期待着（这个委员会的工作的）结果。我们甚至期待着召开一次非洲统一组织特别会议。苏联正是选择了这一时刻来公开威胁这个非洲组织的一名成员。”通告指出，苏联这样做是在国际关系中奉行弱肉强食的法律。
    通告揭露：“自安哥拉解放战争以来，苏联一直不向安哥拉战士提供重型武器”。而在安哥拉内战开始后，苏联却“把装甲车辆、导弹和发射架以及其他现代化武器运进了安哥拉”，“交给一个解放运动使用”。
    通告说，扎伊尔共和国对这种可耻的挑衅感到愤慨，并向苏联提出最强烈的抗议，断然拒绝苏联政府的照会及其内容。
    通告最后说：“扎伊尔正式通知莫斯科当局，如果一个大国的外交照会、可耻的挑衅和恫吓继续升级，那么，为了自卫，我们就将不得不第三次断绝我们同苏联的外交关系。”
    据新华社金沙萨一九七五年十一月一日电 扎伊尔《埃利马报》连续发表社论，义正辞严地谴责苏联社会帝国主义对扎伊尔进行露骨的政治恫吓和不可容忍的威胁。
    这家报纸十月三十一日的一篇社论说：“毫无疑问，莫斯科企图通过对扎伊尔发出一些无端的指责来掩盖它对安哥拉的帝国主义野心及其在这个兄弟国家中的罪恶行径。”“苏联的挑衅是为了转移国际舆论对这个大国应对分裂安哥拉的兄弟残杀战争承担重大责任的注意。然而，事实为人所共知：正是苏联使安哥拉陷入血泊之中。
〖-ZW/正文〗
