〖ZQ/总期〗6506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡敲与奴才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省军区五七干校兴城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》中的宋江，常常即兴作一些歪诗，用以表现自己的胸襟；因此，对它加以分析，可以使我们进一步看清宋江卑鄙的思想，丑恶的灵魂。
    百二十回本《水浒》的一百一十回里记载了宋江的一首《胡敲》诗，其辞云：
    “一声低了一声高，嘹亮声音透碧霄。
    空有许多雄气力，无人提挈谩徒劳。”
    这首诗是因何而作呢？原来，在宋江被招安以后，便一心想要报答朝廷“赦罪招抚”之恩，以求受到更大的赏识和封诰。一日，他忽然得知方腊在江南造反，便急急忙忙去晋见太尉宿元景，说：“某等情愿部领兵马，前去征剿，尽忠报国，望恩相于天子前题奏则个！”宿元景闻言大喜，便照此办理，具本奏闻道君皇帝。皇帝当即准奏，急宣宋江与卢俊义上殿，封他们为征讨方腊正、副先锋。在他们下殿回营的途中，遇一个人手弄胡敲（一种类似空竹的玩具），嘈切作响。宋江见状，触动情怀，乘兴作了这一首诗。为了把意思说得更明白，他还对卢俊义说：“这胡敲正比着我和你，空有冲天的本事，无人提挈，何能振响。”又说：“我等若非宿太尉一力保奏，如何能勾天子重用”。
    宋江一向自命不凡，愿为封建王朝大效犬马之劳，因此千方百计找人“提挈”。在他当郓城县押司的时候，就极力地逢迎上司，希望能够得到“提挈”，好有一个进身之阶。由于他善于钻营，知县也便和他最好，在他杀了人的时候，还“有心要出脱他”。在他上梁山之后，一心盼望着朝廷招安，为此他入京去找皇帝的宠妓李师师，送上一百两黄金，希望能得到她的“提挈”，给道君皇帝的枕头边上吹吹风。当梁山起义军把死对头高俅押解上山后，他慌忙下堂扶住，取过罗缎新鲜衣服，与高太尉换了，扶上堂来，请在正面而坐，“纳头便拜”，乞求道：“万望太尉慈悯，救拔深陷之人”，为的也是想得到高俅的“提挈”。后来他又托人央求宿元景予以“提挈”，向皇帝讨一道招安赦罪诏书。在他的多方托人“提挈”之下，终于得到了“与国家出力，建功立业”的机会。尤其是对宿太尉的“提挈”，宋江更是感恩戴德，一再拜谢，说：“今得太尉恩相，力赐保奏，恩同父母”，“铭心刻骨，不敢有忘”。
    至于所谓宋江诗中的“雄气力”，揭穿了说，就是残酷镇压农民起义的手段。这一点，在他镇压方腊的过程中表现得极为明显。进攻方腊的帮源洞时，宋江直“杀的尸横遍野，血流成渠”。他写给李师师的“念奴娇”词中有这样几句：“义胆包天，忠肝盖地，四海无人识”，这其实也正是他急于施展这种“雄气力”，却苦于不得人“提挈”的心情的写照。
    宋江通过《胡敲》诗，表达了他凭借主子的“提挈”，得以向革命人民逞“雄气力”的反革命意愿。这也就是对封建反动统治阶级委曲逢迎，竭尽股肱之力，残酷镇压广大革命人民。从这里，我们不是可以清楚地看出他那奴才的真面目吗！
〖-ZW/正文〗
