〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政道的成功之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克弱转换法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名美籍华人科学家李政道教授在一次演讲中这样说过：“你们要想在研究工作中赶上、超过人家吗？你一定要摸清楚在别人的工作里，哪些是他们自己不懂的。看准了这一点，钻下去，一旦有所突破，你就能超过人家，跑到前头去了。”李政道指出的这一研究方法，可以称之为克弱转换法。他自己正是运用克弱转换法，成功地创立了三维空间的狐子理论。
    一次，李政道听一位同事演讲，知道非线性方程有一种叫狐子的解，随后他找来了几乎所有关于狐子的文献，花了一个星期的时间，专门挑剔别人有哪些缺点和不足，果然发现所有的文献都是研究一维空间中的狐子的；而在物理学中，有广泛意义的是三维空间。他看准了这个漏洞和弱点，埋头研究了几个月，终于找到了一种新的狐子理论，用它来处理三维空间的某些亚原子过程，得到了许多新的科研成果。他高兴地说：“在这个研究领域里，我从一无所知，一下子赶到人家前面去了。”
    唯物辩证法的创立，从思维和研究方法上来说，也可以视作是运用克弱转换法的结果。黑格尔的辩证法，以最宏伟的形式概括了哲学的全部发展，但它只是概念的自我发展，是概念的自我运动的翻版。黑格尔的辩证法是建立在唯心论的基础之上的，这正是黑格尔辩证法的根本缺陷。马克思、恩格斯、狄慈根等人吸取了它的合理内核，抛弃了他的唯心主义外壳，根本改造了他的辩证法，把被黑格尔颠倒的东西再颠倒过来，这样，概念的辩证法就变成了现实世界辩证运动的自觉的反映，从而创立了唯物主义的辩证法。
    运用克弱转换法，最重要的是要有洞察力和创造力，要善于打破传统思维，突破思维定势，从而善于发现问题和解决问题。在我们这样一个经济不甚发达、实验条件相对落后的国家里，短时期内还不可能在科学实验的全部发现上超过发达国家，但自古以来中华民族的理论思维能力是十分强的。我们可以发挥自己的优势，在继承前人知识的基础上，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，从而在某一些领域赶上和超过发达国家。在这方面，克弱转换法可以使我们增强信心。
〖-ZW/正文〗
