〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气非凡的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳台滑雪是一项极美的运动。选手从70米高台上腾空而起，射向蓝天，五彩的滑雪服，格外耀眼。瞬间又落在几十米开外的雪地上。峡谷里回荡的是惊叹声、叫好声和掌声。
    按照国际比赛规则，跳台比赛之前必须要有试滑员试跳，以便鉴定跳台的可靠性。我军选手王磊被聘为本届大赛的特约试滑员。
    这可不是每一位运动员都能担当的，第一个跳通常都使人更紧张。何况我国是第一次建成这种70米跳台。包括王磊在内，参赛选手有三分之二没有跳过70米跳台。但王磊愿意打这头一炮，他把这看成光荣，尽管他只有14岁。两天的比赛中，他每次都是第一个试跳，而且次次成功。这不仅为金牌、银牌、铜牌的获得者增添勇气和信心，而且也提供了技术数据。
    王磊从小是练体操的。从事跳台滑雪，他在空中的动作稳定优美，从不让人担心。尽管此次比赛他仅得了个第10名，但充当试跳员使他的名气大增。
    参加跳台比赛的我军选手，大多是同王磊一样的十四五岁的孩子。看到他们的勇气、他们的苦练精神，人们都说，未来属于这群勇气非凡的孩子们。
    本报记者 张挺
    （本报亚布力2月5日电）
〖-ZW/正文〗
