〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“育苗”中的一些偏向析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同农家种田，必须选好种子育好苗子一样，要提高院校培训生长干部的质量，也必须从“选苗育苗”这一基础环节抓起。笔者最近下部队调查发现，不少单位在“育苗”中存在一些问题，应该引起重视并加以纠正。
    对学员苗子“只选不育”，让其自然生长。有的单位领导不恰当地认为，“师傅领进门，修行在个人”，将学员苗子上了“花名册”后，工作也就到此为止了。有的战士从被确定为学员苗子到参加全军统考期间，没有参加过文化、军事方面的学习补训，处于一种自然生长状态，使得有的战士在某些方面欠缺的素质得不到弥补，甚至有些“好苗”也由于缺少各种必需的“营养”，逐渐变成了“弱苗”。
    在文化方面施“偏肥”，忽视全面素质的培养。一些单位的领导片面地抓入学率，在抓学员苗子培养时，一味在文化上给他们施“偏肥”，而对学员苗子军事技术、政治思想、实际能力等全面素质的培养不够。谁都知道，无论稻麦黍粟，都需要施以多种“营养”，才能茁壮成长。同样，要使学员苗子成长为合格的干部，必须加强对其全面素质特别是政治素质的培养提高。否则就会因“偏食”而患“发育不良症”，自然也就不可能成为部队建设的栋梁之材。
    平时“撒手”不管，临阵搞“揠苗助长”。有的单位怕影响工作，平时对学员苗子的培养“撒手”不管，临到全军统考就搞“突击性育苗”，效果往往不好。对学员苗子的培养是一个循序渐进的过程，企图通过几天的时间，让战士“吃饱”、“长壮”，是不现实的。我们强调培养学员苗子要坚持经常性，并不是说非要占用很多正课时间，而是说要把它和日常的工作统筹安排，在平时就打好基础。如果学员苗子平时基础较差，临时突击给予“营养”补充，就会吸收不了，造成“消化不良”，结果适得其反。要使学员苗子能够茁壮成长，平时就必须精心“管理”，必要时再多给些“营养”补充，这样才能收到较好的效果。
    “留苗”失当，对素质较差的“弱苗”留而不间。有的单位的领导认为，有数量才能有质量，学员苗子多，录取的就多。对学员苗子的培育也要象农民种田，为了使作物的每一棵植株有一定的营养面积，总要按照一定的株距留下幼苗，把多余的苗拔去或锄去。只有根据标准条件，有选择地“留植”，对一些素质较差的严格筛选淘汰，才能确保“壮苗”的生长。否则，不但这些“弱苗”自身长不好，还会影响其他学员苗子的培养。
    要纠正上述种种偏向，增强“科学育苗”意识十分重要，也就是说要按照军事人才成长规律进行人才培养。当前，各级领导都要依据人才培养客观规律，自觉地做到“科学育苗”，思想上重视学员苗子培育，工作上摆有位置，安排周密，实践中组织得法，措施有力，真正为学员苗子的健康成长创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
