〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队未开训先训“武教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军逐个考核连长军事素质北京军区某师让军事素质差的连排长“回炉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 曹霞富、记者李健报道：1月27日至1月30日，南京军区某集团军组织所有连队的连长走向考场，在军、师（旅）、团长们面前接受军事考核。
    吴军长在考核现场对记者说，部队的基础在连队，连长的军事素质，对连队训练和管理有着决定性的影响。我们在今年开训前，把所有连长召集到一起进行考核，就是要使他们进一步认清现状，看到问题，尽快补足短处，提高素质，高标准抓好今年的训练工作。
    29日上午，数百名连长被拉上训练场。无论是坦克连长，还是步兵连长、通信连长，都必须接受作为一名军事指挥员必备的军事素质的考核。在军事专业技术考核中，有的通信连长因爬不上电线杆而当众出丑；有的汽车连长因在蝶形倒车中碰杆、压杆而面红耳赤。考核结束后，一位连长颇有感触地说：我们不过硬，带兵腰杆软，成绩不达标，站在人前脸发烧。
    通过这次考核，集团军领导发现一部分连长的组织训练能力、教学能力、管理能力较低。为此，他们研究了措施，决心在开训前下功夫解决这些问题。同时，他们决定于6月基础训练结束前，按《训练大纲》对所有连长进行考核，不及格者将被宣布为“不合格连长”，对“不合格连长”，限期补考，再不合格者便取消连长资格。
    本报讯 解玉秀、张月奎报道：1月28日，北京军区某师举办的部分连、排长教学补习班结束。在为期25天里，这些军事素质不过硬的“武教头”们认真进行了“回炉淬火”。
    元旦前夕，这个师运用考核比武形式，对全师连排干部的个人军事素质和组织连排训练等13个课目，进行了逐人逐项的考察，发现30多人达不到规定的要求，个别干部甚至连共同课目的动作都做不标准。
    针对这种状况，这个师将考核中没“过关”的连排干部集中到教导队，挑选优秀教练员执教，一个一个地帮助“过”。并宣布：开训时如果还有“过”不去的干部，将安排当兵，决不容许教练员队伍里滥芋充数，以确保新年度训练的质量。
    笔者随师领导在训练场上看到，这些“回炉”的基层干部在教练员的指导下，有的在研讨连排攻防战术，有的练单兵技术战术，有的进行体能训练，个个精神专注，一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
