〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队后勤部面向基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会诊解决老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文/党高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹文、党高明报道：来自分散在全国各地的武警部队后勤部20多个直属单位的领导，1月27日上午还为本单位的“老大难”问题忧心忡忡，没想到吃晚饭时就一个个解决了。武警部队后勤部组成的“老大难”问题会诊组，一天内对基层单位提出的20多个问题，全部作出了明确答复。
    武警部队后勤部直属单位多数分布在外地。由于远离总部机关，通信不便，一些棘手问题难以及时请示，加之有些问题牵扯机关几个部门，不易很快答复。后勤部利用召开直属单位工作会议的机会，专门成立了由机关各业务处室负责同志组成的基层“老大难”问题会诊小组，当面听取基层意见，然后，分类归口，集体研究出解决办法，下午即分别由各业务处室负责同志对这些问题作出答复。能解决的当场拍板解决，暂不能解决的，列入计划，尽快研究解决，并规定答复和解决期限。干部配备有关政策问题，车辆配备、经费使用、生产经营等问题，也由有关部门明确了解决办法或作出答复。
〖-ZW/正文〗
