〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天冬训热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/薛金堂/向洋/张水平/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外雪原：阵地练兵如火如荼
    本报讯 隗铁军、薛金堂报道：“三九”时节，塞外某地，寒流滚滚，滴水成冰，某守备师指战员在几十公里方圆既设阵地上的战术演练却如火如荼：战士们时而身披白色伪装衣，跨越一条条雪壕，奋力冲杀；时而隐入坑道，坚守抗击。枪声起伏，炮声隆隆，雪烟四溅。
    刚“入九”，该师就把部队拉上茫茫雪原，开始了阵地练兵。20多天里，他们先后进行了组织部队开进、抗敌冲击、打击空降之敌、实施反冲击、野外露营、雪地夜行军等20多个项目的训练。向既设阵地开进时，气温突然降至―30℃，风呼雪啸。师团领导都同战士一道迎风冒雪徒步行军，爬山路，穿峡谷，攀陡壁，按时到达了指定“作战”位置。
    在阵地练兵中，他们突出了“实射、实投、实爆”训练，提高了部队实战能力，使各级指挥员初步做到了“熟悉阵地，熟悉方案，熟悉地形，熟悉打法”。
    长白山麓：野外露营从难从严
    本报讯 向洋报道：面对平均―30℃的气温，沈阳军区某师官兵从去年12月下旬以来，一直在长白山麓林海雪原中野外露营，昼伏夜行，爬冰卧雪，苦练严寒条件下的作战本领。
    据气象部门预测：今年东北寒冷时间比往年长。这个师珍惜冬季练兵大好时光，他们严格按照一年来按纲施训的内容，组织部队进行冬季严寒条件下的综合演练，并一个一个连队监督冬训计划落实。
    为了从难从严摔打部队，这个师在野外训练中穿插夜训。每到一地，部队都进行严密伪装，每天夜晚行走30至40公里，走一路练一路，提高了部队的整体作战能力。
    风雪行军：团长政委身先士卒
    本报讯 张水平、刘汝旺报道：今年的冬季野营拉练，辽东山区某团小车班的司机“失业”了。原因是团长、政委有小车不坐，同战士们一样冒风雪徒步行军。1月20日，上级发出通报，表扬了两位主官身先士卒不怕吃苦的作风。
    “团一级主官是直接领兵打仗的，我们不能坐在车里陪着战士们练。”拉练一开始，他俩在心里就核计着。第一天行军50公里，他俩还分别背了一挺机枪和一个八二炮身。
    一天，天气突变，风雪交加，部队按行军路线要翻一座海拔200多米的高山。阎政委迎着风雪对干部战士说：谁英雄谁好汉，爬上山看一看。说着就和吕团长一起快步走到队伍前面。拉练第三天，部队要过一条河，河面上有4米多宽的薄冰，吕团长和阎政委让部队停下，两人挽起裤腿下到冰冷的河水里，为部队趟路。
    4天中，吕团长、阎政委同战士们一道徒步走了240公里山路，有力地鼓舞了战士们的斗志。
    压题照片 赵宪亭摄
〖-ZW/正文〗
