〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿老同志晚年更幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/张杰伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大离退休老干部是党和国家的有功之臣、宝贵财富。做好老干部的服务工作，创造良好的休养环境和条件，使他们晚年过得更加幸福、愉快，是广大人民群众的心愿，也是各级党委和领导机关义不容辞的责任。这里刊登的一组报道，反映了一些部队的领导和有关部门热情为离退休老同志服务的事迹。他们的精神值得称道。在新春佳节即将来临之际，我们衷心祝愿广大离退休老干部身心康乐，福寿绵长！
    ――编者
    送医上门 精心保健
    本报讯 李文朝、张杰伟报道：1月中旬，上级党委给济南军区总医院保健办公室、保健门诊荣记三等功一次，褒奖他们不负党和人民重托，做好老干部保健工作取得的突出成绩。
    这个总医院保健办公室、保健门诊和其他有关部门以强烈的政治责任感为离退休老干部送去温暖。他们每年都为老干部查体治病3000多人次，无一误漏差错事故。去年9月，有一位年近八旬的老红军，三次发生大面积心肌梗塞，生命垂危，经过他们两个多月的精心救治，转危为安，现在恢复得很好。象这种病情危重的病人，去年发生的53例均得到了成功的救护。近年来，这个医院保健系统为老干部安排会诊1400多次，出诊抢救700多次，受到老干部的普遍好评。
    热情服务 温暖如家
    本报讯 蔡建文、刘宏建报道：到1月29日，才建立1年的北京军区空军老干部接待站，已接待了来自北空和兄弟部队的1245名离退休老干部。
    北京军区空军13个干休所有10个远离北京，多数来京看病、旅游的离退休老干部，感到有诸多不便。针对这种情况，在部队经费紧张的情况下，他们自筹资金建起了一个由18名工作人员组成的老干部接待站。接待站以“亲切、温暖、方便”为宗旨，把服务重点放在“吃、住、行”三个字上。老同志就餐时，由服务人员将饭菜送到餐桌上，对那些胃口和牙齿不好以及患有其它疾病的，尽力做到“问客”做饭做菜。接待站的房间、床铺等都是根据老年人的特点设计的，被褥随脏随换，茶水供应充足。凡来接待站的人员，一律免费接站，送站；对一些行走有困难的，无论是进出房门还是去吃饭、上厕所等，都派专人搀扶。许多老干部称赞接待站是温暖的老干部之家。
    进疆功臣 老有所医
    本报讯 刘军报道：一批当年进军新疆的功臣，离休之后老有所医，晚年医疗、保健都得到了良好保障。
    这是新疆军区重视解决的结果。近5年来，他们经常组织医疗体检小组，携带医疗器械，到军区所属9个干休所为老干部定期巡回体检，治病送药，并建立了健康档案。到目前为止，已为老干部及其家属巡回治病、体检共8600多人次。
    新疆军区还十分重视加强干休所的医务室建设。近4年来，他们为干休所系统补助医疗经费44万元，下发医疗设备189台（件），价值4.5万元，并为各干休所培养了一批推拿按摩和急诊抢救医疗骨干。目前，军区所属干休所的医务室建设全部达到总后卫生部规定的指标。
〖-ZW/正文〗
