〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理关怀老区病孩康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜微/孟慧娟/刘继伍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月5日电（记者姜微 通讯员孟慧娟）患有血友病、脾脏异常肿大的老区病孩郭季生，在李鹏总理的关怀下，经上海新华医院医务人员全力抢救，昨天病愈出院。
    10岁的郭季生是江西省遂川县农民谢检秀的孩子，患病已有7年，因幼年丧父，家境贫困，无钱医治。
    去年10月13日，李鹏总理走访老区时，发现他病情严重，当即取出200元钱给孩子治病，临走又再三叮嘱当地领导一定要解决孩子的就医问题。由于病情复杂，在省地领导帮助下，小季生辗转来到上海新华医院就医。
    郭季生的病情是新华医院建院以来所罕见的，因肿大的脾脏与腹腔内主要脏器均有严重、广泛的粘连，手术十分艰难。如不手术，病人随时会因脾出血、感染、破裂而死亡。为了挽救小季生的生命，医院邀请全市著名儿科专家会诊，确定了周密的手术方案，终于使手术获得成功。
    一个多月的精心治疗后，小季生的体重增加了5公斤，原先蜡黄的面容已转为红润。“妈妈，我好了。”孩子说话时流泪了，小季生的母亲则噙着泪连声说：“谢谢李鹏总理，谢谢上海医师。”
    图为1990年10月13日，李鹏总理在谢检秀家，关切地询问小男孩病情时的情景。  刘继伍摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
