〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做务实的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜殿奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志曾多次指出：改进领导作风和领导方法，是当前我军各级领导干部特别是高级干部必须认真对待、痛下决心来解决好的一个重大问题。领导干部做务实的模范，就是改进领导作风和领导方法的一项重要的内容。
    领导干部能否做务实的模范，实质上是一个政治性、原则性的问题。领导就是服务。我们党和军队历来都把全心全意为人民服务，实实在在地为人民群众谋福利、办事情作为很高的政治标准，并以此来衡量干部的政绩和水平。凡是自觉坚持务实的，工作上都有起色，都能创造一番事业，从而深受群众的拥戴。在这方面，许多老一辈革命家为我们树立了光辉的榜样。在建设现代化人民军队的伟大事业中，党和人民把我们放在一个单位当领导，我们就要有强烈的事业心，用人民赋予的权力为人民办实事，以高度的责任感在自己的岗位上留下实绩、政绩。要象党的好干部焦裕禄那样，怀着对人民深厚的感情，扑下身子干实事，为政一任，振兴一方，在群众中树立一个求真务实的好形象。
    领导干部做务实的模范，就要注意在平时一点一滴的工作实践中，不断提高务实的思想理论素质。求真务实作为领导者的一项基本功，没有较高的理论修养和高尚的思想道德品质，是很难做到的。这就要求我们，首先要刻苦学习马克思主义基本理论，掌握科学的世界观、方法论。这是深刻领会并把党中央、中央军委的一系列方针、政策落到实处所必不可少的。一个领导干部或者是一个领导班子，只有真正懂得一些马克思主义，用马克思主义的显微镜、望远镜分析事物观察事物，才能透过现象，看到本质，把握客观事物的规律，求得对事物的真知灼见。同时，工作中要严于律己，敢于向党负责，向群众负责，敢于实事求是地反映事物的真实面目。而不是一事当前，先考虑个人利害得失，图虚名、做表面文章。如果自己工作中有失误，就坦然承认，不能因怕丢面子而不敢否定自己的失误，滋长虚漂的工作习性。要逐步养成将党的事业、工作的大局置于个人得失之上，把个人的面子、名利置之度外的优秀政治品质。
    领导干部要做务实的模范，不仅要有个好的思想基础，还必须转变领导作风。要深入实际，深入群众，调查研究，确实弄清党的路线、方针、政策在基层落实的具体情况，搞清群众在想什么、做什么，有什么思想认识需要澄清，有什么困难需要解决，这是务实的前提。要提倡艰苦、细致、扎实的工作作风。务实就是要过细，凡是上级布置的重要工作任务，都要一个单位一个单位地过，一个环节一个环节地抓，对发现的问题，分门别类进行研究，逐个加以解决。务实与发挥创新精神是一致的。形势在不断发展，部队的情况千变万化，只有发挥创造精神，通过自己创造性的工作，不断研究新情况，解决新问题，才能使领导机关的各项决策措施更加贴近部队实际，更有效地发挥对部队各项工作的指导作用。
    领导干部做务实的模范，还要健全制度，有一系列强有力的制度作保证。如领导干部下基层制度、当兵代职制度、定期述职制度、按实绩考察干部制度等等。通过严格各项制度，加强群众对各级领导干部的监督。领导干部带头说实话、办实事，大家就会照着领导的样子做，形成上上下下求真务实的良好风气。这样，将更有助于提高领导干部的工作效率和威信，党和军队的工作才能搞得更加生气勃勃，富有成效。
〖-ZW/正文〗
