〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“长”道“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个凶手被绑赴刑场处决时，沿途看热闹的人不少，有个老太太突然叫道：“这个小伙子长得真漂亮！”话音未落，即遭到周围看客的反驳：“既是凶手，怎么会漂亮？”这是黑格尔在《谁在抽象地思维》一文中讲的一个故事。
    黑格尔讲的这个故事，意在批判一种形而上学的思维方法：凶手必定长得凶神恶煞、丑陋不堪；反之，那就必定眉清目秀，艳若桃花了！黑格尔笔下的“看客”在我们的现实生活中也是并不少见的：是先进，短处也变成长处，脸上的麻子在他们眼中也成了“美人痘”；是后进或者失过足，长处也成了短处，“美人痘”便成了“大麻子”。
    其实，“长”和“短”是互相渗透、互相依存的。有所长即有所短，有所短即有所长；长中有短，短中有长。人们素以“沉鱼落雁，闭月羞花”来形容中国古代美女西施、王昭君、貂蝉、杨贵妃。殊不知，西施略嫌脚大，王昭君双肩削仄，貂蝉耳垂偏小，杨玉环小患狐臭。美人尚且如此，况他人乎？就拿刘备手下的五虎上将来说，关羽能而自负，马超勇而少谋，张飞猛而嗜酒，黄忠怕人言老，赵云较少创见。《红楼梦》中的尤氏和凤姐比，论德，尤氏高于凤姐，论治家，凤姐则长于尤氏。欲求全才，则世无可用之人矣！
    如何正确处理“长”与“短”的关系呢？一是要“弃短取长”。让能舞者舞之，能歌者歌之，能写者写之，能画者画之，使人尽其才，才尽其用，心尽其畅。二是要“短中见长”。一些后进、失足青年，良知未必全然泯灭，纯属“暗夜”的心灵并不多见，要善于洞察和激发隐藏在他们那些错误背后的“美”与“善”的“火花”。三是要“取长补短”。只要努力使“长”能“熠熠闪光”，那“短”就会日渐“黯然失色”。我们每个革命军人都具有强烈的政治荣誉感和革命英雄主义精神，我们的政治思想工作者要善于去激发我军的这种精神之“长”，这样才能使我军官兵产生一种奋发向上的力量，生机勃勃地去执行和完成部队革命化现代化的建设任务。
〖-ZW/正文〗
