〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防建设是经济发展的重要保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事科学院副研究员刘义昌大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会闭幕不久，记者来到军事科学院，叩响了军事科学院副研究员刘义昌的房门，同他共同探讨了加强国防建设的一些理论问题。
    加强国防现代化建设是经济发展的题中应有之义
    记者：“中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和‘八五’计划的建议中，论述了国防现代化建设的问题，您作为军事科研工作者，对此如何认识？”
    刘义昌：“今后十年是建设有中国特色的社会主义非常关键的十年，其中包括国防现代化建设。我觉得中央在关于制定十年规划和‘八五’计划的建议中，把加强国防现代化建设，保障整个国家和经济发展有一个安全稳定的环境，作为经济发展的重点和布局之一来阐述，充分肯定了国防建设在经济建设和社会发展中的重要地位和作用。取得这一共识，是建国41年、特别是改革开放十年来在国防建设方面经验的总结。”
    记者：“今后十年加强国防现代化建设，对于保卫国家安全和经济建设有什么重要的意义？”
    刘义昌：“当前世界虽处于相对稳定的和平发展时期，但导致世界局势动荡、紧张的因素并没有消失。今后十年，国际形势复杂多变，战争的危险、尤其是局部战争的可能性依然存在。当前正在进行的海湾战争就是明证。世界经济、军事大国在政治、经济、贸易、科技、教育等各个领域特别是高技术开发方面，展开激烈角逐，以提高自己的综合国力，谋求下个世纪在国际战略格局中的主导地位。我国作为一个大国，应该在世界新格局形成中有所作为。我们要独立自主地、和平地进行社会主义现代化建设，必须有强大的国防力量作保障，随时准备应付可能发生的不测事件。国防力量是一种综合国力，除了依靠军事力量外，还要依靠国土资源、经济发展、社会制度、科技文化、外交等各种非军事力量，因而国防现代化不单是军队系统的事，也不能仅靠军队自己付诸实现，它本身是四个现代化的重要组成部分，是未来十年经济发展的重要保障。‘国无防不立，民无兵不安’，这是被历史反复证明了的真理。”
    在继续过紧日子中，国防建设也要进一步加强
    记者：“今后十年国家的中心任务是发展生产力，实现国民生产总值翻两番的战略目标，有的同志提出，这是否意味着军队还要继续过紧日子？”
    刘义昌：“这个问题提得实在。这涉及到国家经济建设同国防建设的关系问题。加强国防建设本身是为了解决现代战争的客观要求同国防现代化水平还比较低的矛盾。它是国家建设总体规划中的特殊组成部分，与经济建设既有联系，又有区别。中国的国防建设当然要从自己的国情出发。我国是不谋求世界、地区霸权的社会主义国家，不会对外发动侵略战争，加强国防的目的完全是为了防御。中国正处于社会主义初级阶段，国家当前和今后相当长一个时期的中心任务是发展社会生产力，只要不发生大规模外敌入侵的情况，都要始终坚持以经济建设为中心。国防建设当然必须摆在服从和服务大局的地位，考虑国家经济条件的承受力、财政的负荷力，在大局下统一行动。如果与世界军事大国、经济强国攀比，盲目追求国防发展的高速度和高标准，不仅不现实，对大局也是有害的。我们要坚持勤俭建军，还是要继续提倡过紧日子，但是不等于在国防建设上无所作为，从而放松未来十年的国防建设。相反，应该在发展经济的同时，求得国防现代化建设的发展。随着经济的发展和国力的增强，着眼国防现代化，有重点地加强新武器装备的研制，提高军队的武器装备的现代化水平。党和国家对国防和军队现代化建设事业十分关心和重视。军费虽然可能不会增加太多，但是用在刀刃上还是能取得成效的。在国防费使用上，应当优化分配结构，确保重点，兼顾一般，防止分配不当和浪费。除确保部队生活外，我们把经费投入高技术武器装备的科研和采购，搞好装备维修，将会提高军队武器装备的现代化水平。”
    加强国防建设与调整国防工业结构的必然联系
    记者：“近十年来，国防科技工业一直强调军民结合、平战结合。加强国防建设与继续调整国防工业结构有什么必然联系？”
    刘义昌：“这涉及到国防经济学的一个重要理论。恩格斯指出，暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础的。暴力本身的‘本原的东西’是经济力量，是占有大工业这一强大的手段。国防建设首先依赖于国防工业的规模和发展水平，国防工业从本质上讲是直接为增强国防力量服务的。但是在不发生大规模战争的情况下，国防科技工业的主力要为发展国民经济服务，从根本上增强国家的经济实力，一旦发生战争，又能尽快实现民、军的转换，直接为国防力量服务。在改革开放以前，我国国防科技工业由于受旧体制束缚，在结构上生产单一产品，服务职能也是单向的，经济效益不高，使国家负担较重。党的十一届三中全会以来，随着改革开放的深入，我国国防工业结构作了调整，逐步形成了‘军民结合、平战结合、军品优先、以民养军’的十六字方针，在贯彻中已经取得了很大成效。今后要继续调整国防工业结构，实行十六字方针，增强平战转换能力。这一国防建设的发展模式，是完全符合中国国情的。国防建设不能自成体系，孤立发展，只能在国民经济的发展中求发展。如果长期保持独立完整的军工体系，不利于建立充满生机和活力的运行机制，将会影响整个国民经济的协调发展。尽管世界上许多国家都强调军民结合、平战结合，但是唯有中国的国防发展模式是建立在有计划的商品经济的基础上的，能够充分发挥社会主义制度的优越性，是一种全方位、全过程、一体化的军民结合、平战结合的发展模式。”
    记者：“您能否对此作一点具体说明？”
    刘义昌：“所谓全方位，是指从整个社会发展的角度，对国防科研、国防生产、国防教育、国防人力、经费拨款等各个方面实现军民结合；所谓全过程，是以生产过程为中心，包括生产、分配、交换、消费等各个环节的结合，使军民结合具有经济上的联系和推动力；所谓一体化，就是进一步理顺国家、军民、国防企业之间的关系，建立一体化的军民结合管理体制。在具体步骤上，应该按照国防与经济两个方面的要求，在总结贯彻‘军民结合、平战结合、军品优先、以民养军’方针经验的基础上，逐步进行国防企业与民用企业、国防企业之间的改组与联合，特别要加强军工企业转产民品的统一规划和协调工作。国防工业发展的根本出路，就是要按照经济规律办事，大力推进各项改革，提高企业经济效益，实现多方面的联合协作，使军工企业真正担负起为军为民服务这两种职能，这是有中国特色的社会主义国防经济的重要内容。”
〖-ZW/正文〗
