〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和军亲众”与宽厚豁达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽厚，是一种美德，一种风范，也是指挥员的一种必备素质。
    纵览古今，凡有所作为的军事家，大都具有胸襟广阔、宽厚豁达的品格。春秋战国时期，齐桓公不计管仲一箭之仇，毅然接受叔牙之荐，拜管仲为相，使其竭殚尽忠，辅佐桓公九合诸侯，一匡天下。三国时期，曹操在危难之际，手下有些人给袁绍写信，企图弃曹投袁。后来这些信落到曹操手中，他不究前嫌，将信付之一炬，以安军心，团结了内部。正是这种宽以待人的气度，使得曹操谋士如云，猛将似林。“量小失众友，度大集群朋”。指挥员襟怀坦荡，度量恢宏，就能学人之长，补人之短，谅人之过，助人之难，从而产生强大的感召力和凝聚力，赢得部属的信任，形成坚强的战斗集体。“和军亲众”方能无坚不摧，无往而不胜。
    “将军肩上可跑马”。宽宏大量的气度，历来为兵家所推崇。克劳塞维茨指出，宽厚的感情力量，能在战争这种大型戏剧里起重要作用。毛泽东同志历来要求，我军每个指挥员应有大将风度，善于“团结跟自己意见分歧的，看不起自己的，不尊重自己的，跟自己闹过别扭的，跟自己作过斗争的，自己在他面前吃过亏的那一部份人”一道工作。事实上，唯有无产阶级军事家在这方面才堪称典范。朱老总一生顾全大局，待人宽厚，用那“腹中天地阔，常有渡人船”的博大胸怀，团结将士，团结同志，团结朋友，树立了一面凝聚军心将意的光辉旗帜。今天，我军新一代指挥员要做到同心协力，和衷共济，步调一致，应学习老一辈良将名帅的大将风度，务必加强宽厚品德的修养。
    宽厚之德，首先来源于远大的理想抱负。目标远大者才有大气度，大气度方能成就大事业。当一个指挥员真正把自己的理想抱负融进党的事业，同国家、民族和人民的利益紧密相联的时候，就会目光远大，胸襟宽阔，就不会斤斤计较局部利益，耿耿于怀个人恩怨。蔺相如以国事为重，面对廉颇之辱，每每视而不见，听而未闻，使得廉颇自愧弗如，负荆请罪，演出千古绝唱“将相和”。这在今天，仍然很有教育意义。
    宽厚之德，还来源于良好的思想品格。俗话说，心底无私天地宽。指挥员正直、坦诚、谦和、克己，就能以吞天吐地的度量处事为人；就能冰释矛盾，消除摩擦，亲近部属；就能“进不求名，退不避罪”，不争功，不诿过，不图名，不夺利；就能见恶思改，反省自责，奖掖先进，荐贤举能。如果胸怀狭窄，待人刻薄，甚至嫉贤妒能，轻则害人害己，重则丧师辱国。庞涓嫉孙膑，方有马陵之败；周瑜嫉孔明，终有气死之祸。二人之败、之亡，就在于少有宽厚。
    当然，倡导宽厚，并不是可以不分曲直是非，搞无原则的退让。而是说，指挥员要赢得“人和”，应有政治气度和宽阔胸怀。
〖-ZW/正文〗
