〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达学院信阳陆院重视做好党员发展培训工作让学员毕业后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当排长连长称职当书记支委合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/韩昶光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、韩昶光报道：前段时间，空军雷达学院又有39名学员加入党组织，使学院1990年以来入党的学员增加到234人。该院1988年以来毕业的1500名学员中，有677人在校期间入了党，占总人数的45.1％。
    雷达学院针对不少学员毕业后，存在着当得好排长、连长，却当不好书记、支委的现象，学院政治部、训练部和各学员队党支部，都把培养学员成为合格党员作为重要任务。新学员一入校，就注意发现党员发展苗子，分工专人谈心，给他们提供锻炼成长的条件；在教学上也适当增加党课内容。
    学院还开办了“支部工作夜校”，每周开课一次，主要传授怎样当好支委和支部书记，怎样开好支委会、上好党课，怎样制定支部工作计划等基本知识，并组织他们轮流模拟担任支部书记、副书记，掌握做好支部工作的本领。据跟踪调查的结果显示：这个学院80％的党员学员，毕业后都成为连队党支部工作骨干。
    本报讯 潘时常、梁虹报道：信阳陆军学院重视培养提高学员做好基层党支部工作能力。该院的跟踪调查表明：近3年毕业的学员到部队参加支部工作后，90％能很快打开局面；在济南军区各级表彰的优秀指导员和模范党支部书记中，70％是从该学院毕业的。
    这个学院始终把学会做党支部工作作为教学的重要内容，采用系统学习、函授答卷、知识竞赛和请毕业学员介绍体会等形式，使学员了解党的基本知识，熟悉基层党支部成员的工作内容、方法及程序。同时，党支部上党课、召开民主生活会、讲评和发展党员，也都吸取学员参加，使他们进一步增强感性认识。
〖-ZW/正文〗
