〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部系统通俗的大型哲学工具书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《马克思主义哲学导读》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学的系统化、通俗化是时代向理论工作者提出的任务。由中外名人研究中心编纂、上海人民出版社出版的《马克思主义哲学导读》一书（以下简称《导读》），在帮助读者系统、完整、准确地了解马克思主义哲学的精神实质方面有独特的作用。
    这部180万字的大型哲学工具书，以科学的态度，严格依据原著的精神，确切地介绍了马克思主义哲学思想，力求如实地反映一百多年来马克思主义哲学发展的本来面貌；并广泛搜集现时国内外有关专著、论文和史料，认真吸取多年来我国学者研究马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平等人生平和著作的学术成果。因而在帮助读者读懂哲学原典方面可发挥向导作用，为不便或无暇阅读原典的社会大众提供了一条学习马克思主义哲学的途径。
    该书按工具书的体例编纂，实际上是一部相当完整的马克思主义哲学编年史，内容起自1818年马克思诞生，止于1989年末。《导读》在揭示马克思主义哲学发展规律的同时，尽量收录有关的重大历史事件、历史人物、理论著作，涉及到各种学科，如哲学、政治、经济、军事、文学、艺木、历史、法律、工人运动、共产主义运动、党的建设和社会主义建设等方面，充分体现出工具书的优越性――全而易查。
    《导读》在介绍毛泽东哲学思想的同时，还介绍了周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、张闻天等人的著作，使人们可以更好地理解到毛泽东思想是中国共产党人的集体智慧的结晶，并能更深入地理解毛泽东哲学思想的丰富内容。当然，书中也存在某些缺憾，如对有些重要的经典著作介绍得不够充分；对资料的发掘、选择、运用上也难免有不精当之处。但瑕不掩瑜，本书仍不失为一本比较好的哲学工具书。
〖-ZW/正文〗
