〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊两军在沙科边界交火伊朗等国提出和平新建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第20天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月5日电 5日美国海军战舰重炮继续轰击科威特境内伊军阵地，多国部队空军又大规模空袭伊拉克共和国卫队，伊军方宣布又击落4架多国部队飞机。
    据美国军方人士透露，4日晚至5日晨，美国海军“密苏里号”战列舰用16英寸口径的重炮对科威特境内伊军的一个炮兵阵地进行了6轮轰击，至少摧毁2门和炸坏数门伊军大炮。
    美军方人士说，多国部队空军除对伊军共和国卫队进行了通宵达旦的轰炸外，又进一步袭击了伊拉克的生物与化学武器设施。法国国防部宣布，法国空军5日参加了两轮对伊共和国卫队的轰炸。驻沙特美军发言人约翰斯顿说，多国部队空军还进一步轰炸了伊军的指挥中心、机场以及核武器、化学武器和生物武器工厂，以防伊拉克修复这些设施。他说，截至4日下午，多国部队自对伊开战以来已总共出动飞机4.4万架次，平均每分钟出动1架次。
    约翰斯顿说，美军还用鹞式战斗机击毁了在科威特境内的25辆伊军坦克。
    沙特阿拉伯军方的一位发言人4日宣布，沙特军队现关押着包括43名军官在内的742名伊拉克战俘，其中军衔最高的是少校。他说，在上星期的战斗中，沙特部队还缴获了伊军11辆坦克和70辆装甲车，其中19辆装甲车完好无损。
    伊拉克军方发言人5日宣布，多国部队5日对伊拉克发动了373次空袭。这一数目大大超过了伊军方宣布的多国部队4日对伊进行的77次空袭。
    另据来自利雅得的消息说，美国海军陆战队4日在沙科边界同伊拉克军队几次交火。
    一个营的美军特遣部队使用155毫米火炮袭击了科威特东南部乌姆古代尔油田附近的伊拉克地面雷达站和步兵阵地。伊军则向沙特境内的目标发射了火箭。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天说，美国及多国部队对约旦车辆的轰炸是不能允许的。据报道，多国部队空军3日夜间至4日上午曾多次空袭了巴格达至安曼的高速公路。约旦首相巴德兰4日谴责了多国部队的这一行动。他说，自海湾战争爆发以来，多国部队轰炸运油车造成6名司机死亡，17名司机受伤。美国国务院发言人则指责伊拉克用油罐车运送军火。
    在和平努力方面，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天说，他对伊朗日前提出的旨在结束海湾冲突的和平建议表示欢迎，尽管他对建议的内容还不十分了解。
    但美国政府今天说，伊朗为结束海湾战争而进行的调解努力将是徒劳的。
    与此同时，巴基斯坦总理谢里夫提出了一项旨在结束海湾战争的6点和平建议，呼吁全面停火和伊拉克军队撤出科威特。他还提议召开一次伊斯兰国家首脑会议，以便给海湾地区带来和平；但伊拉克驻巴基斯坦大使拒绝了这项建议。
〖-ZW/正文〗
