〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队海测船大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为开发我国黄金海岸建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/郭治龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日传来捷报：国家根据该大队测绘的微山湖湖泊图确定的南水北调工程已经开工；冀津地区根据他们测绘的图纸，投资在黄河三角洲建造的大型深水码头已交付使用；我国最大的潍坊碱厂采用他们测绘的图纸建成后，已开始大批量地生产纯碱；在黄岛油港，万吨油轮已按照他们测绘的航道图纸，顺利进出装载石油运往世界各地。
    随着我国黄金海岸的开发利用，沿海地区的海洋化工、石油开采、港口码头、制盐工业、航运旅游、水产养殖和环境保护等各类重点工程建设急需大量海图资料。海测船大队官兵急沿海重点工程建设之所急，承担了我国海岸线、海涂、浅海的一个个艰巨测绘任务。
    渤海海岸带资源综合调查是国务院批准的重点科研项目。海测船大队官兵苦战6个月，胜利完成了896公里渤海和冀津海岸带的测量任务。国家要在黄河三角洲建港，海测船大队官兵开进黄河口测区，下海滩，登孤舟，闯泥潭，经过8个多月的艰苦奋战，把到处都是浅滩泥潭的黄河三角洲海区“梳理”了一遍，绘制出了高质量的海图。为给国家南水北调工程和开发治理微山湖提供科学依据，海测船大队踏遍了1300多平方公里的湖区，两年半的测量任务，仅用1年就拿下了。根据国务院的指示和海军的命令，海测船大队承担了东海大陆架的测绘任务。他们风里来浪里去，日夜测量，提前4个月圆满完成了任务，被誉为“丈量大海的铁脚板”。
〖-ZW/正文〗
