〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该办的坚决办能办的立即办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州市政府各职能部门积极为部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/张道陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏徐州/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞年、张道陵报道：新年伊始，刚刚荣获全国“双拥模范城”称号的江苏省徐州市的财政、民政、公安、教育、劳动、商业等15个政府部门负责同志，又一次走访驻徐部队、院校，现场办公，为部队排忧解难。
    徐州市政府各职能部门定期到部队现场办公，已成为一种制度。他们不图形式，不走过场，真心诚意地了解情况，实实在在地解决难题。
    应该办的坚决办――不等。副市长王希龙在郊区检查工作时，发现有的单位开山采石，危及国防设施的安全。他当即召集公安、城建、经委等有关部门的领导商讨解决办法，并且会同军分区对全市的国防设施逐一作了检查，当场作出了2个采石场立即停工、6处影响军事设施的违章建筑立即拆除的决定。徐州市驻军每年都要安排一批随军家属就业，在徐州市待业青年较多、就业困难的情况下，劳动部门坚持做到部队家属随到随安排，无一人待业。5年来，全市共安排3100余名随军家属就业。
    能够办的立即办――不拖。徐州市驻军反映：到市委、市政府各部门办事，一路“绿灯”。去年12月11日，市燃料公司的负责同志在军分区现场办公时了解到，驻徐部队干休所离休老干部的冬季取暖用煤不够用。他们当场拍板：每年冬季为每位老干部增加部分平价供应的煤球，差价由燃料公司补贴。5天之内，一车车煤球陆续送到了老干部家中。
    该谁办的主动办――不推。徐州驻军冬季蔬菜储备的数量大，造成了资金的困难。市蔬菜公司主动急部队所急，每年都低价供应一批大白菜，仅1990年就为部队补贴7万余元差价。
〖-ZW/正文〗
