〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英前首相希思评布什发表的国情咨文时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国的“世界新秩序”是一种“新帝国主义”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦2月3日电 英国前首相希思3日在接受英国广播公司记者采访时说，美国所说的建立一种世界新秩序“只不过是一种新帝国主义”。
    美国总统布什1月30日晚在向国会发表的国情咨文中提出了实现建立“世界新秩序”的理想，并且宣称美国将承担起这项任务的领导职责。
    希思说，“布什总统想把他选择的秩序强加于世界，那就是一种新帝国主义。”
    希思说，任何国家无权把自己的法律强加于世界各地，无权以国际法在世界某地受到威胁为借口而出兵。
    他认为，伊拉克撤出科威特后，多国部队应撤出海湾。他说，应由联合国保证海湾稳定的作用，海湾地区的安全与稳定这一任务不属于盟军，而属于联合国的职权范围。希思主张召开中东问题国际会议。
    希思还告诫大家警惕多国部队摧毁伊拉克和西方战后在海湾地区保持军事存在的可能。他说，这将导致地区更加不稳定。
〖-ZW/正文〗
