〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揽生意张老板行贿抓伙食教导员退烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全茂喜豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说去年底的一天上午，某集团军侦察营驻地一家饭馆的张老板，穿着一件显得鼓鼓囊囊的大衣，轻手轻脚地来到教导员刘显英的办公室。他见没旁人，便满脸赔笑地说：“教导员，今天来求你办件事。”边说，边从两个大衣兜里掏出了两条烟，放在了办公桌上：一条“石林”，一条“玉兰”。
    “是这么回事。我饭馆的生意原来挺红火，顾客大都是咱营房的战士。自从你来了之后，饭馆生意越来越不景气。这两个月，连一个战士也没来。我估摸着是你管得太严，求你松一松，别太冷落了我的馆子。”
    教导员笑了笑说：“对，我到职后是讲过不准进饭馆吃喝的话。”他寻思片刻，接着说道：“这样吧，我再讲一下，以后部队饭菜做得不好、吃得不饱，还可以到你们饭馆去。”
    张老板十分感激。刘教导员让他把烟带走，张老板说啥也不带，怕带走了“事”办不成。
    可过了一天又一天，张老板还是不见当兵的到饭馆吃饭。他急了，又找到教导员，开门见山地责问：“你那天说的话，怕是没有兑现吧！”
    刘教导员指了指进门送茶水的通信员，说：“你问问他，看我对部队讲了没有。”
    通信员点了点头。
    原来，这个营以前伙食管理没搞好，漏洞多，饭菜花样少，质量差，不少战士常常下饭馆，补肚子里的“亏空”。去年底，这个营的新班子上任后，调换了炊管人员，堵住了各种漏洞，狠抓了烹调技术，饭菜香了，花样多了，每个星期六还有小会餐。那天，刘教导员在会上宣布饭菜不好吃不饱可以上街下饭馆时，战士们笑着说，咱们连队的饭菜可口，谁还往馆子跑。
    听完了介绍，张老板心里想：“唉，这两条烟算白送了。”他回头刚要走，刘教导员说：“别急，你那两条烟还在通信员那儿放着呢，本想这两天送回去，你正好来了，就带走吧。”说话间，通信员已经把两条烟取来还给张老板。
〖-ZW/正文〗
