〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些做法为了啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师政委李克勤求真务实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥提这么多的口号？
    不知从什么时候起，基团刮起了一股乱提口号的风，只要有活动就提口号，团里提，营里提，连里提，甚至班、排也提，所提的口号多是大、奇、绝、空，如什么“服役三年，中专毕业”、“长跑跑到北京城，爬山爬到珠穆朗玛峰”等。这些口号喊起来好听，可实践起来却不那么容易，有的只是虚张声势，根本就不准备实施。
    在团里蹲点的师政委李克勤听着这热热闹闹的口号，不由得在心里打了个问号。他集中了各类口号，逐条加以分析，在团党委会上发言说：“口号本是进行动员教育、鼓舞官兵士气的一种好形式，好的口号，我们不但要提，而且要叫响它。但如果只图造声势，乱提口号，就会使口号失去它应有的作用和意义。”他和党委成员对口号一一进行审查，废除了那些不科学、不准确或不可能做到的口号。李政委还帮助该团领导举一反三，检查清理了行政管理、军事训练、农副业生产等工作中存在的形式主义的东西，撤销了“班长之家”等9个徒有虚名的活动场所。
    为啥写这么多的经验？
    一次，师里召开政工会，研究如何帮助全师5个问题较多的连队。会上决定，由师、团两级组成工作组，分别到这5个连队蹲点，帮助他们尽快改变连队面貌。
    快，的确快！不到一个月，一份接一份的经验材料和电报飞向师领导的办公桌，都反映这5个连队面貌得到很大改观。
    果真如此吗？李政委看着这一份份经验材料陷入了沉思，决定去查个虚实。他带了几位科长，突然闯到这几个连队，展现在他面前的场景颇具讽刺意味：一个号称“官兵关系根本好转”的连队，正在对3名战士罚站；一个夸赞“连队管理进步很大”的连队，泔水桶里浮着37个馒头；一个总结出“教育训练秩序井然”经验的连队，操课时间已经过了半小时，训练场还不见人影。这次实际考察得出的结论是，只有一个连队有点进步，其余4个单位面貌依旧。
    李政委回到办公室后，当即要有关部门退回这些虚假材料，并对有关人员作了通报批评。
    工作进行到这一步，李政委又躬身自问，为什么下面这么重视上报材料，是不是和我们这些当领导的只依靠材料论优劣、比短长有关？当晚，李政委有感而发，写了一篇题为“对材料的再认识”的心得体会，其中有这样一段话：“转发10份材料，不如实打实地帮好一个连队，当领导的要彻底改变把转发多少材料、推广多少经验看作成绩的观念。”第二天，他组织机关干部进行讨论，最后统一认识，取消机关写材料的指标，在师、团两级机关开展多为基层办实事的优质服务活动，并规定今后评选先进，重在看实绩大小。
    为啥办这么多的专栏？
    一天，李政委到某团五连检查工作，刚一踏进连队会议室，就被墙上的一排排“专栏”吸引住了，什么“内务卫生评比栏”、“好人好事表扬栏”、“歌咏比赛栏”、“安全措施栏”、“军事训练成绩公布栏”、“工作规划栏”……他数了数，共计23项。接着，他又翻看起内容来，看着看着，发现了破绽，“栏目”中有的内容是上年度的，有的几个月甚至半年多没登记，有的干脆只有封面没有内容。李政委随手指着“伙食管理栏”中的每日消耗主副食登记簿，问站在旁边的一名连队干部：“这是怎么回事？为何没有登记？”这名干部支吾了一阵，看瞒不过去，才道出了办专栏的实情。
    原来，这个连办这么多专栏，主要是为了显示连队工作正规有序，用以应付上级检查。有的虽说订了计划，但不抓落实，连队问题依旧。战士们形容它们是“聋子耳朵――摆设”。
    李政委对这个连队的干部提出了严肃批评。他说：“办专栏、订计划的目的是为了让干部战士对连队各项工作做到心中有数，互比互学，促进连队建设。如果只是为了应付上级检查，那还有什么意义？”连队干部听了，当即表示要把一些不必要的专栏去掉，把精力主要用在抓工作落实上。
〖-ZW/正文〗
