〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰秘书长在总政老干部迎春茶话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造成尊重老同志良好风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰在茶话会上代表中央军委主席江泽民等军委领导同志向老同志拜个早年。他说，我军广大离退休老同志时刻关心党和国家的命运，关心新时期军队建设，为推进社会主义精神文明和物质文明建设继续积极贡献力量。老同志不愧是人民的功臣、后辈的楷模。尊重老同志就是尊重我们党的历史、我们社会主义祖国的历史、我们人民军队的历史。杨白冰要求在新的一年里，各单位党委、政治机关要进一步加强对老干部工作的领导，大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，造成一个浓厚的关心老同志、尊重老同志的良好风尚。从事老干部工作的同志要更加牢固地确立全心全意为老干部服务的思想，增强光荣感、责任感，想方设法为老干部办实事、办好事，进一步改善老同志的精神生活和物质生活条件，把为老干部服务的工作提高到一个新水平。
    总政周文元副主任代表总政向老同志致以新春的祝贺，热诚希望他们在今年全军大抓党建工作中积极为加强军队党的建设献计献策。
    茶话会上，杨白冰秘书长等同黄玉昆、颜金生、史进前、华楠、田维新及全体老同志观看了文艺演出。
    在此之前，周文元副主任和机关有关部门领导，代表总政领导和机关全体同志，专程看望了总政机关和直属单位的离退休老同志。
〖-ZW/正文〗
