〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要走群众路线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华东军政大学RW：张云资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，担任华东军政大学校长的张云逸同志，十分重视抓好教育训练中心工作。为了把训练计划制定好，张云逸同志指示制定计划要走群众路线。校党委根据这一指示，首先拿出一个计划方案，交给大队、中队座谈讨论，然后校党委集中起来，修改后送军区审批。这个训练计划由于充分听取了群众意见，内容比较符合实际。为使计划落到实处，张校长强调：训练要采取群众路线的教学方法。校领导同志与大队、中队干部在一起，广泛地开展了官教兵，兵教官、兵教兵的群众性互教互学活动。当时在战术训练中，突出的问题是没有教材。张校长指示编写教材也要走群众络线。他指出，集中每个同志的经验和智慧，就能写出最好的业务课本。于是学校立即发动全体教职学员动嘴动手，将自己的见解和亲身经验讲出来、写出来，然后加工整理成册。这样，一本一本的《单兵教练》、《排教练》、《行军与宿营》等教材随之而出，使战术训练顺利展开，突破了教无依据、学无材料的难关。
    （马鹰辑）
〖-ZW/正文〗
