〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战例教学”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名法学教员用一个生动的案例，把某个法学原理讲得清清楚楚。
    “案例教学”为什么能增强教学效果？首先，学员能从具体的事例中，去理解抽象的概念和原理。如果我们教员讲的课从抽象到抽象，把一大堆定义、概念原封不动地塞给学员，这就会造成学员的“消化不良”。其次，具体的生动形象的案例便于理解和记忆，因而可以增加学员的兴趣，增强授课的吸引力。
    毫无疑问，我们的军事学教员也应该更多的结合古今中外的战例进行教学。当然，“战例教学”不是简单地罗列事例，而是根据教学内容去精选一些典型的、生动具体的战例。这种“具体”不是感性认识，而是上升到理性认识之后的具体。否则，即使讲了一大堆生动有趣的战例，从中得不出结论，学员不知所云，教学效果也不会好。实行“战例教学”需要下力气，它不象“照本宣科”那样轻松。怕麻烦，图轻快，是搞不好“战例教学”的。
〖-ZW/正文〗
