〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉接受纪委批评监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪委点名批评师党委成员，一件事是两名党委成员下团，随同人员在基层搞吃喝；另一名党委成员则是不按规定搞招待。会上，纪委指出近段吃喝风拾头与师党委成员有关。受批评者当众分别作了自我批评，并表明了改正错误的决心。过后，纪委专门作出规定下发基层，在全师狠刹吃喝风。
    从吃请收礼、用私车到滥用职权，凡是纪律不允许的，这个师纪委一旦发现就及时建议党委纠正。师纪委还经常对师党委在用人、提干、转志愿兵、学司机等方面如何正确坚持原则提出意见，以防止和纠正不正之风。
    纪委在党委领导下开展工作，能硬起来靠什么？纪委书记说：“关键在于做纪检工作的人员要铁面无私、履行职责。同时，也靠党委‘一班人’自觉服从监督，支持纪委开展工作。”
    纪委硬，党委强。今年初，这个师在集团军介绍了党委班子建设的经验。
〖-ZW/正文〗
