〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国地矿工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快地质勘查步伐为经济持续发展作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国地矿工作会议/地质勘查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华说，国民经济发展的不可缺少的两个方面是能源与资源。在一次能源中，石油、煤炭、核能等都与地质勘探有直接关系。国民经济和社会发展中所需要的资源，很大一部分要依靠地矿工作。我们国家经济发展所需要的资源，如果完全依靠进口是不可能的，主要的立足点要放在依靠我们自己为经济的发展提供更多的矿物资源。
    邹家华说，地矿部门除了要加快勘查工作以外，还要按照国家的要求履行好政府职能，面向社会，更好地搞好服务，加强对矿产资源合理开发利用和保护的监督管理工作。矿产资源属国家所有，这一点应当进一步明确肯定。我国资源总量丰富，但人均拥有量少，矿产资源是有限的，不可再生的。因此一定要切实把“十分珍惜，合理开发利用和有效保护矿产资源”这一方针贯彻到各项工作中去。
    邹家华说，国家综合部门、地勘主管部门和各级政府要具体、落实加强地质勘查工作的政策、措施和办法，并纳入“八五”计划和十年规划的纲要中去，列入年度计划中具体组织实施。
〖-ZW/正文〗
