〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五堂会审”到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强田同运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，山东潍坊市春节走访团踏着部队操课的号音，走进某坦克部队党委会议室。
    大家还没坐稳，市委书记于潮就开了腔：“春节走访一年一次，各路‘神仙’如此齐全碰在一起，难得。我建议，咱们都少说点‘过年话’，多谈点实际事，请部队领导讲讲最难办的事，只要我们能帮上手，就来它个现场拍板！”
    “要说难题，地方政府这几年已帮助我们解决了不少，但仍有一些难题不好解决，最突出的是连队养猪种菜发展缓慢。”政委高维敏坦率地介绍道，由于坦克兵体力消耗大，生活需要标准高，自己养猪种菜没搞好，“死吃伙食标准”，已难以适应。
    没等高政委说完，于书记就接过话头：“全国最大的蔬菜基地在我们潍坊寿光县，可你们的菜篮子却不丰盛，我们有责任。今天，‘五大班子’的头头都来了，咱们就来个‘五堂会审’，帮助部队发展‘菜篮子工程’，先拿出个方案来。”
    顿时，你一言，我一语，领导同志七嘴八舌，商量出3条办法：一是帮助连队建设塑料大棚，发展立体蔬菜种植。所需原材料请部队作计划，由市里帮助解决；二是由寿光县蔬菜种植培训中心负责，帮助部队培训种植技术人才；三是帮助部队推广塑料大棚养鸡新技术。
    “刚才说的几件事，要尽快兑现，力争部队的‘菜篮子工程’半年初见成效，年底大见成效。明年春节走访，我们要听到这个部队成为农副业生产先进单位的消息。”市长邵桂芳既是表决心，又是提希望。
    “没问题，有地方支持，我们一定甩掉这顶落后帽子。”高政委回答得很干脆。
    “还有啥事难办？”于书记笑着问。“有是有，但不能再提了，我们要力争自己克服。”谭部队长说出了常委们的意愿。“那咱们就到连队去转转。”说着，大家向通信营驻地走去。
〖-ZW/正文〗
