〖ZQ/总期〗12080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长带兵靠公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军苗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连有“门道”的兵不少，许多人都说这个连队的连长难当，兵难带。然而，李江任连长3年，连队工作抓得有声有色，威信高，说话灵，办事大伙信服，即使挨过批评的战士也心服口服。他有什么高招呢？
    战士们替他回答：公道！
    上级领导的亲戚要入党，他――
    不搞“看人下菜碟”
    战士于伟东刚调到连队时，工作消极，作风稀拉，排长批评他不服气，成了连队“惹不起”的兵。
    不久，小于听说连队要发展新党员，便找到机关当领导的亲戚，求他说句话，帮帮忙。不几天，电话打到连队：“于伟东的入党问题，你们要多帮助、多关心，他兵龄不短了。”是照章办事，还是“看人下菜碟”？支委会上，大家等待李江表态。“不能‘看人下菜碟’！”李江坚持把团支部推荐、群众评议、党支部审定的新党员发展名单上报了组织部门。
    事后，李江找到小于那位当领导的亲戚，详细汇报了他在连队的表现情况，诚恳地说：“您知道，带兵人处理问题最重要的是‘一碗水端平’，公道正派才能有说服力。照顾了他一人，冷落了全连人，我今后的工作就不好做。”李江的话句句在理，那位领导点头称是。
    上面的问题解决了，李江的工作并没有结束。他找小于谈心，给他列举了许多干部子弟不靠父辈靠自己，发奋工作取得优异成绩的事例，启发他懂得“成绩只能靠自己努力，而不能靠别人照顾取得”的道理，鼓励他甩掉“包袱”，自强自立。
    打那以后，李江经常帮助鼓励小于，出了问题及时“敲打”，有了成绩及时表扬。小于进步很快，当了班长，入了党，荣立了三等功。
    看到连长秉公办事，看到小于的变化进步，连队一些有“门道”的兵，也不再找关系、靠“门道”过日子了，而是积极进取，靠自己的实际工作争取进步。
    老战友的儿子想开车，他――
    心中有杆“公平秤”
    一次，李江回家休假，赶巧碰上过去的老战友、现已转业回地方当局长的老林。多年未见，双方格外亲热。“小李，现在在干啥？”“汽车连当连长。”说者无心，听者有意。李江假满归队不久，连队调来一名叫林立的战士，见面就叫“李叔叔”，叫得李江直发愣。原来，老林的一个孩子正在部队服役，自从和李江见面，便萌发了让孩子到汽车连学开车的想法。于是，没与李江商量，便通过关系将孩子从外单位调到了李江的汽车连。
    李江对小林说：“在汽车连，要开车本不是件难事，但你没有经过培训学开车恐怕不适当。我是连长，心中要有一杆‘公平秤’，如果硬把你弄去开车，今后讲话、办事怎么能服人呢？再则，你不会驾驶，上去开车，出了事故，对你对我对全连都不好，你说是不是这个理？”连长说得在理，小林心服口服。之后，李江又给老林写了封长信，说明了情况。
    小林被安排到了炊事班。他毫无怨言地干起了烧火做饭、喂猪种菜的活计，直到退伍离队也没摸上方向盘。
    李江的行动，赢得了全连的信服。连队风气正，士气高，有令就行，有禁就止。3年来共执行急、难、险、重任务18次，次次出色完成任务，两次荣立集体三等功。李江也连续两次荣立三等功，一次荣立“二等功”，还被评为优秀连长。
〖-ZW/正文〗
