〖ZQ/总期〗7616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门事件完全是革命行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天安门事件/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金迹丰碑花圈拥，大业有望看今朝。
    人心向背尽在目，清明烈火破春寒。
    无限衷情压不住，几多悲来几多愤！
    赤心一叶寄衷情，山河万里恸无声。
    漫天白花飞如雪，全民作诗壮山河。
    阴云漠漠妄蔽日，花开已报四月春。
    重重铁门关不住，一篮心花出院来。
    广场英雄千百万，红色江山保卫战。
    志士丹心照汗青，沉默岂能无尽头？
    斩尽妖魔祭英灵，革命自有后来人。
    岂肯躬身濒兰步，开慧烈士万载传。
    泪水含心化作火，燃遍神州永不熄。
    八亿红心八亿碑，一片丹心岂容非。
    志若黄河奔沧海，形似珠峰刺青天。
    （本版照片部分为王文波、王文澜、孙秉众摄影，部分为童怀周、陈铭村供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
