〖ZQ/总期〗7616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九七八年十一月一日――十五日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家首脑会议反映了维护团结的愿望
    阿拉伯国家首脑会议从十一月二日到五日在伊拉克首都巴格达举行。有十一个国家的元首和政府首脑、九个国家和巴勒斯坦解放组织的代表出席了开幕式。这次首脑会议一致通过的最后公报表明，会议反映了阿拉伯人民维护团结的民族愿望。
    这次会议是在中东局势发生新的变化和埃及没有出席的情况下召开的。阿拉伯国家对埃及同以色列和谈持有不同看法；在埃、以今年九月在戴维营达成协议后，阿拉伯各国对协议本身以及对埃及总统萨达特的态度上也有分歧。应该看到的是，这些分歧归根到底是由于苏、美两个超级大国争夺中东所造成的。特别是苏联，最近竭力利用阿拉伯国家之间的分歧，挑拨离间，扩大裂痕，破坏它们之间的团结，这个新的攻势从戴维营会议前夕开始，一直持续到现在。这给阿拉伯国家之间的分歧的消除，带来了更为复杂的因素。正是在这一新形势下，阿拉伯国家首脑会议为制止分裂、维护团结作出了贡献。
    这次首脑会议概括起来有三个特点：第一个特点是，重申了一九七三年在阿尔及尔和一九七四年在拉巴特举行的阿拉伯国家首脑会议的一贯立场，即：坚决支持恢复巴勒斯坦的民族权利和收复以色列占领的阿拉伯领土。会议通过的最后公报强调：“巴勒斯坦事业是决定阿拉伯命运的事业，它是同犹太复国主义进行斗争的核心问题。”这显示了阿拉伯人民把巴勒斯坦人民的事业作为自己应负的民族责任的坚强决心。第二个特点是，与会各方正视分歧意见，努力寻求共同点，体现了协商精神。在会议过程中，与会者不是回避分歧，而是努力求大同、存小异。伊拉克外长哈马迪在答记者问时强调指出，“存在分歧是很自然的”，但经过协商，一定会达成“大家都能接受的协议”。第三个特点是，维护了团结，制止了分裂。这反映了广大阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的共同心愿。伊拉克总统贝克尔在闭幕词中指出，这次首脑会议“维护了阿拉伯国家的团结”。在会议过程中，不少阿拉伯国家的代表在各种场合强调了团结对敌的必要性。会议公报指责了戴维营会谈的两个协议，但在对埃及采取什么立场的问题上，不少国家表达了团结的意愿。在会议召开之前，沙特阿拉伯领导人曾多次表示反对在首脑会议上孤立埃及。科威特外交大臣贾比尔在首脑会议之前举行的外长会议上指出：“会议不应把矛头指向埃及，必需尊重事实。”阿拉伯联合酋长国外长苏韦迪在讲话中也说：“我们格斗的敌手，也是兄弟埃及格斗的敌手。我们大家都了解埃及和埃及人民所承担的值得赞扬的牺牲。”会议最后公报没有谴责埃及，使苏联的阴谋未能得逞。
    这次首脑会议取得了一些成果，但是阿拉伯国家间在一些问题上的意见分歧仍然存在，有待于在今后的共同斗争中继续努力寻求解决。可以相信，久经锻炼的阿拉伯和巴勒斯坦人民一定会坚持维护团结，警惕超级大国、特别是苏联社会帝国主义的阴谋诡计，取得团结战斗的新胜利。
    国际舆论纷纷抨击苏越条约
    以越共中央总书记黎笋为首的越南党政代表团在同勃列日涅夫等苏联领导人进行了会谈以后，于十一月三日在莫斯科签订了“苏越友好合作条约”。这是大小霸权主义者进一步勾结起来，加紧向东南亚侵略扩张的重要步骤。这个“条约”一出笼，立即引起了国际舆论的广泛抨击。
    苏越条约十分明显地是一个“军事条约”。日本《产经新闻》指出，“这一条约意味着两国的军事同盟化”。这家报纸还说：“打上友好合作标记的这一条约，只要看看迄今为止的情况，就可看出军事色彩是极为浓厚的”。南斯拉夫《政治报》驻莫斯科记者报道说，“这个条约的性质与华沙条约盟国之间用条约规定的双边联系非常相似”，其差别只是形式而已。泰国《每日时报》说，苏越条约除了宣布俄国和越南之间的军事合作外，不可能有其他解释。它指出，越南领导人和苏联领导人之间的会谈，除了为获得更多的武器和其它军事装备外，不可能有其他目的。
    苏越条约的签订，撕下了越南不结盟的假面具，使越南进一步投入了苏联的怀抱，成为苏联的走卒之一。正如日本《每日新闻》所说：“越南象在非洲的古巴一样，从某种意义上讲，已被置于克里姆林宫的‘代理人’的地位。”《印度教徒报》评论员认为，苏越条约“给人的印象”是，越南“已经走到了尽可能远的地步，同苏联建立了实际上的联盟关系”。还有许多报刊认为，这个条约“表明了越南在政治上投入了苏联怀抱”（美国《巴尔的摩太阳报》），“使越南成了一个特殊的苏联卫星国”（意大利《远东经济评论》），“河内的中立结束了”（《法国《晨报》），“越南完全纳入了苏联阵营”（日本时事社）。
    苏越进一步勾结有联合反华的一面，但正如世界舆论所揭露的，这个条约将给整个亚洲、太平洋乃至世界带来不安，而首当其冲的是东南亚国家。西柏林《每日镜报》指出，在东南亚，“河内想用苏联的援助在这个地区建立霸权”。《日本经济新闻》发表文章说，“苏越友好合作条约”的实质是苏联建立“亚安体系”的一种布局。新加坡《南洋商报》社评指出，苏越条约“马上可能产生的影响，就是越南与柬埔寨之间的冲突”，使“东南亚的局势显得加倍复杂起来”。事实也是这样，苏越条约签订前夕，越南当局在中越边境制造了严重的流血事件，并作了再次大规模侵略柬埔寨的准备。在苏越条约的刺激下，越南当局必将更加疯狂，更加无所顾忌。对此，我们要有足够的估计和警惕。
    但是，苏越军事同盟的订立，并不表明它们的强大，而正是反映了它们的处境更趋孤立。日本《产经新闻》报道说，“越南肯定要脱离东南亚联盟，证实其古巴化”。意大利《共和国报》指出，尽管有越南这一举动，“但莫斯科处于严重困境。在远东，它只有唯一的一个可靠盟友，那就是河内”。
    狗腿子带路 王宇（图片）
〖-ZW/正文〗
