〖ZQ/总期〗7616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局指使公安人员用木棍匕首殴打驱赶华侨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁十一月十五日电 十一月十五日晨五时十五分，越南当局指使公安人员手持木棍、匕首，在中越边境北仑河畔，殴打驱赶无证华侨二百三十六人过境。这是越南当局策划的又一起严重的反华排华事件。
    据被驱赶回国的这批难侨揭露，越南当局继续迫害并驱赶他们回国。越南当局声言，不回国的难侨不分给口粮，连自留地种的稻子也不准收割。这批难侨就是在越南当局的迫害和胁迫下，来到边境北仑河畔，滞留在我国广西东兴县东兴公社对岸越方一侧。
    十一月十四日，越方公安人员就为驱赶这批华侨作了准备。十五日晨五时十五分，十九名越南公安人员，由一名穿黑衣服、带着手枪的便衣公安人员指挥，从三面包围难侨住地。那个穿黑衣服的公安人员首先质问难侨：“你们过去不过去？不过去就宰了你们。”当华侨据理反驳时，那个家伙凶狠狠地斥责说：“不许说这么多”，并且对其他公安人员说：“弟兄们，都拔出刀来。”难侨见越南公安人员拔出匕首要杀人，都纷纷跳下水。难侨黄强刚想弯下腰去拿行李，被越南公安人员当头打了一棍，打伤了头部。这时越南公安人员用木棍、鹅卵石一齐向难侨打来，当场打伤了三人。二百三十六名赤手空拳的难侨无法抵挡，被迫涉水涌入中国境内。
〖-ZW/正文〗
