〖ZQ/总期〗7616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部举行宴会欢迎马里军事代表团
    国防部十六日晚举行宴会，欢迎由马里全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科上校率领的马里军事代表团。中国人民解放军副总参谋长王尚荣主持宴会。中国人民解放军空军副政委黄立清、装甲兵副司令员张文舟、北京部队副司令员刘海清等出席宴会作陪。
    索马里第一副总统宴请我军事友好代表团
    索马里第一副总统兼国防部长穆罕默德・阿里・萨马特中将十一月十四日晚在他的住所举行盛大宴会，欢迎中国人民解放军副总参谋长何正文率领的中国军事友好代表团。
    萨马特副总统同中国客人进行了亲切友好的谈话。宾主频频举杯，共祝索中两国人民和军队之间的友好关系进一步发展。
    罗、中军队体操队在京比赛
    以罗梅尔・帕拉顿为领队的罗马尼亚军队男子体操队十一月十五日晚在首都体育馆与中国人民解放军“八一”男子体操队进行了比赛。罗马尼亚运动员索林・切鲍依以五十六点六五分获得全能第一名。比赛开始前，国防部为罗马尼亚军队体操队举行了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长李达、总政治部副主任黄玉昆及有关方面负责人李伟、周之同、陈镇华出席欢迎仪式并观看了比赛。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
