〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈富强/徐锋/周晓斌/王强/杨冰/魏平/陈建族〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者话2古人云：“观人于揖让，不若观人于游戏”。意寓看一个人的品质高下，与其观察他平日待人接物的揖让谦卑，不如观察他闲适游戏中的举止言行。因为，人在娱乐中，志趣好恶往往不加掩饰，真性情无意间自然流露，所以，最能见出人的本质特征。
    观人如此，体察爱兵之情亦如此。
    将军“景点”
    这天，圆满完成陕北综合演练任务的西安陆军学院官兵到达了壶口瀑布，他们将在这参观休整后返回营区。
    伴随官兵几天的阴雨天气，随着演习的结束停止了，一来到壶口瀑布，带着“战后”胜利喜悦心情的官兵便禁不住欢呼起来：“太壮观了，太美了！”“这就是我们每天在电视上看到的壶口瀑布吧？”“古人‘千里黄河一壶收’的诗句说的就是这里，没想到，比电视上还美！”学员们兴奋地议论着，演习的紧张劳累全被忘得一干二净。
    此时，演习总指挥――黄俊杰少将站在壶口瀑布边上，如一位战将指挥千军万马打了胜仗一样心情舒畅。黄河水在壶口瀑布的巨大落差下发出轰鸣的巨响，卷起的浪花向天空扑去。站在那里沉思着的将军和这一切溶为一体，构成了一道独特的风景。官兵们看到将军和自己一样身着迷彩服，在风吹日晒雨淋中摸爬滚打仍然精神抖擞，不由得从心里敬佩。
    “首长，我能和你合个影吗？”一个学员看到如此美的风景不愿错过机会，便壮着胆子提了个要求。“好，来吧！”将军爽快地答道。官兵们一下子围了上来，争先恐后要和将军合影留念。想和将军合影的学员一拨又一拨，看着学员们真诚的脸，他都笑着应允了，并不时地调整姿势，将最美的风景留给学员。
    “首长，我帮你收门票吧！你都快成景点了！”看到将军如此忙碌，秘书在一旁开玩笑地说道。“景点就景点吧，官兵同乐，我很高兴和学员合影。不过，我这个‘景点’完全免费。”将军诙谐幽默地说道，惹得周围笑声四起。
    身后的黄河奔腾咆哮着，仿佛在这里收束成一碗水向下倒去。它也许不知道，此刻，它正和这将星、松柏、蓝天凝结成官兵心中一道永恒的风景。 （陈富强）
    馨人书香
    军港之夜，海风与舰旗共舞。对海军某猎潜艇大队的官兵来说，这是一个难得读书之夜，仿佛空气中都流淌着馨人的书香。
    大队刘政委扳着手指说：“4年间，全大队有45人考上军校，77人通过自考、函授获得了国家承认的大学文凭。”为证明知识的“含金量”，刘政委还举例说：“去年，光大队几名自学成才的士官就出了12项小发明、小革新，并全部在训练中派上了用场。”
    该大队党委“一班人”上任后，体察兵情，为兵着想，千方百计为官兵创造读书成才的条件。古榕树下出现了“英语角”，甲板上办起了读书班。
    一天深夜，该大队“吴川”艇接到紧急出海命令。军情紧急！战艇来不及补给，就冲进了茫茫夜海。这一走就是84小时，3个冬瓜、21听罐头、几斤榨菜和几十斤大米，就是官兵的全部给养。
    在最后30小时里，全艇每人只分到一茶缸水、一碗榨菜粥。饥渴、劳累令大部分官兵几近虚脱。关键时刻，艇领导送来了“流动书箱”，提供了战胜饥饿的精神食粮。除值班官兵顽强坚守战位外，其他官兵或躺或坐、或相互依靠着，都在静静地读书……航通长何强搬出在艰苦卓绝的84小时中成为官兵“精神食粮”的神奇书箱，打开箱盖，《士兵修养漫谈》、《战争与和平》、《偷袭珍珠港》……一本本水兵喜爱的书籍映入眼帘。
    浩瀚无际的知识海洋，成了水兵们驰骋的另一个疆场。南海舰队一位首长视察时，对该大队的读书活动大加赞赏，欣然挥笔题写了四个大字：“书香门弟”。
    不久前，他们又从海南省领导手里抱回了第5座金灿灿的“精神文明先进单位”奖杯。 （徐锋 周晓斌）
    美育天地
    第二炮兵某部通信一连手工室里不只藏着美丽，这里还有一段爱兵的佳话呢！
    一连的手工室虽小，却联系着科技练兵的大主题。官兵要上机操作，接转电话，必须具备四功：脑功、手功、口功和耳功。去年初新兵下连，12名新兵到总机房值班，常因动作慢被用户投诉，弄得几名新兵一轮到总机值班就怕得掉眼泪。一天，细心的指导员许霞检查内务时，发现许多女兵的柜子里藏着各种小手工制作，立刻有了主意：女兵爱美尚美，把枯燥的训练内容融入颇有情趣的手工制作，不是可以锻炼大家的“脑功”和“手功”吗？
    于是，连队专门辟出一间房子作为手工室，鼓励大家利用纸盒、饮料瓶、碎布头等废旧物品制作小手工。通过“指定制作内
    容、递减完成时间”的训练法和开展“叠幸运星、千纸鹤”比赛等活动，大家的指法越来越灵活，思维也变得敏捷起来。云南籍战士小张刚来时，由于反应慢、动作迟缓，每逢值班，都会有用户投诉，一度很自卑。许指导员见她用碎布拼凑缝成的民族小包很漂亮，就鼓励她不断压缩缝制的时间。后来，她完成的时间从45分钟减少到15分钟，变得脑灵手快的小张再坐在值班总机前时，脸上露出了自信的笑容。
    走进手工室，官兵能争先恐后说出每件小手工品的内涵和来历，让你不得不赞叹：这里是一片美育的天地！列兵赵盛茂制作了一艘寓意在军旅生涯中乘风破浪的小帆船，上面写着她的三年规划；去年从地方大学入伍的干部刘毓敏，是来自上海的独生女，她指着用枯树枝和泡沫做成的“腊梅”说，风雪中傲然开放的腊梅花，象征着我们女军人能勇敢地面对各种困难和挫折。
    手工室被战士们亲切地称为“心理减压室”。每当遇到困难挫折或心情不畅的时候，大家都会到手工室找回信心和快乐。你瞧，士官袁玲制作的“快乐老鼠”，即使住在废旧的饮料瓶内，也那么开心，因为它捡到了半个粽子！ （王强）
    乒乓系情
    3月27日晚饭后，辽南某装甲团坦克八连俱乐部里，一场由该团政委刘英开摆设的“乒乓球擂台赛”，吸引了众多观战的官兵。
    刘政委迎战的对手是警侦连一级士官陈长江。看到小陈穿着军装走上场来，身着运动服的刘政委笑着说：“小陈，娱乐场上随便些，把军装脱掉吧！”
    “政委，你是首长，还是你先发吧！”小陈很有礼貌地推让着。“工作上，我是你的首长，日常生活中，我是你的兄长。这娱乐场上，咱们就是对手了，没有那么多说头。”
    刘政委和蔼可亲的话语为小陈壮了胆量，但小陈开打后还是没有平时发挥得好。不大一会儿，比分直线上升到8∶0。见此情景，刘政委停下来说：“听说你的球技在团里没几个对手，咱们友谊第一，比赛第二。来，咱俩重新开局！”听政委这么一说，小陈真的放开了。
    小陈先发球，连得3分，刘政委沉着应战，加快了进攻速度，很快从落后3分追到了8∶5。小陈借擦汗之际喘了口气，心想：再不用绝招就晚喽！他招法一变，拉出了“弧旋球”，刘政委凭着过硬的推挡基本功，反手推挡。可“弧旋球”是小陈的看家本领，不太好对付，很快比分又改写成了18∶17。在这关键时刻，刘政委不得不用上自己最熟练的“滑板球”。结果，以21∶18取胜第一局。
    先失一局的小陈，在第二局比赛中不断改变战术，用巧妙的
    发球功夫牵制对方，发出的球一会儿长一会儿短，一会儿转一会儿不转。对刘政委的回球，他拉出漂亮的“弧旋球”，时而前冲弧旋，时而高吊弧旋，一时间弄得刘政委气喘吁吁，但政委面带微笑地扬了扬眉毛，好像在提醒他：“别管我，你该怎么打就怎么打！”
    比分交替上升，结果小陈以21∶18险胜刘政委。汗流浃背的刘政委一手拿着球拍，一手握着陈长江的手说：“你的球技比我强，以后找机会还得向你多学习！”在场官兵都为这场精彩的官兵友谊赛热烈地鼓起了掌。 （杨冰 魏平）
    海上球赛
    当太阳快要落在海平线上时，远航测量船的直升机平台上，一场舰上部门与部门之间的官兵足球对抗赛正在紧张进行。那个足球很特别，拿起来一看：球内的气只充了6分，拍在甲板上，怎么也弹不起来。陆地上的足球都是气鼓鼓的，为啥海上足球赛的球是扁的呢？
    舰上副政委陈志祥微笑着对我说：“这就是海上足球赛的特色。”他说，舰上足球赛是去年初开展起来的，刚开始没有几个官兵会踢，舰领导考虑到在远海执行测量任务，连续航行都是30至40天，白天看海，夜间看海，没有电视，影碟片看长了，官兵们又觉得乏味。于是，舰艇回到广州后，舰领导就决定外请教练上舰教球。
    经过一个月的训练，舰上官兵们基本上摸到了足球比赛的门道。可由于足球气打得足，飞行甲板又只有350个平方大小，周围栏杆才1.2米高，故每次比赛总有球被踢飞到海里，足球老不够用。为此，舰上领导专门到广州体育商场一次性批发了40个足球。可是一个航次下来，球就踢得所剩无几了。怎样解决这一难题呢？一天晚上，副舰长钟平带着足球队进行比赛，特意把球内的气放了三分之一，一场球赛下来，队员们的速度虽然放慢了，但球没有踢入海里。钟副舰长觉得这一办法可行，便向球员们建议，以后踢足球球气只充一半。
    舰在南海某海域抛下锚链。这天下午，海面上风平浪静，机关的参谋、干事与舰上3名领导组成联队，与舰上士兵足球队展开了对抗赛。尽管我们在陆地足球场上技术发挥自如，还是抵挡不住士兵球队的强大攻势，最后以4分之差败北。政委蒋春生说，他们已把足球作为增强官兵体魄、抵抗晕吐的一个固定项目来练。难怪海上风浪那么大，舰上竟没有出现一个晕船的！ （陈建族）导读
    领舞
    献艺
    对弈
    为你喝彩
    （图片摄影许立功叶世安郝占鲍先斌吴光斌）
〖-ZW/正文〗
