〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获中国“友谊奖”的外籍女专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥/剑君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；语言学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●孟祥剑君
    获中国“友谊奖”的外籍女专家
    ☆“友谊奖”是中国政府为表彰在中国现代化建设和改革开放事业中做出突出贡献的外国专家而设立的最高奖项。1991年以来，国家外国专家局已代表中国政府，向50多个国家的615名外国专家颁发了“友谊奖”。去年获奖的外国专家共有50位，是从目前在华工作的45万外籍人士中评选出来的。加琳娜・法乌斯托娃女士是迄今为止，在我军工作的外籍人士中惟一获此殊荣的专家。
    加琳娜是乌克兰人，她师范学院毕业后在本国当了一名俄语教师。1991年夏，加琳娜接受了解放军外国语学院的邀请，毅然辞别了亲人和朋友，飞往中国。
    初到中国时，这里的一切对她来说都是那样新奇而陌生，甚至有诸多不习惯。开始，她对汉语一窍不通，给自己生活和工作带来了很多不便，但她并不气馁，一点一滴地从头学起。她请同事为她录制了俄汉对照的语音带，经常把录音机放在厨房，边做饭边学习汉语。现在尽管汉语讲得并不很流利，但她已经能够自己上街买菜、买东西。作为外语学院第一位俄语专业的外籍教师，加琳娜老师承担了多个年级研究生的文学、写作和视听说课教学。她在教学中注重培养中国学生的俄语思维能力，善于调动他们的主观能动性。每次上课，加琳娜总是善于运用幽默的语言，时常讲些与课堂内容相关的小笑话，以此来活跃课堂气氛，调动大家学习的兴趣。崭新的教学样式和方法、丰富生动的内容，深受大家的喜爱。
    加琳娜严谨细致的作风令人敬佩。课堂上，她从不放过学生每一个细小的错误，总是不厌其烦地纠正。同时她又教育学生不要惧怕错误，善于在错误中总结提高。每一次备课她都非常认真细致，甚至连每个重音和词法关系都一一标出。有一次，一位研究生学员向她提出了俄语人名“格林”的五格变化是否特殊的问题。这本是一个很小的问题，她当时根据语感也给出了正确的答案。应该说，问题已经得到了解决，但加琳娜并不满意，因为她认为那仅仅是语感而没有找到确凿的证据。为此，她钻资料室，翻工具书，甚至打电话向远在哈尔滨的朋友请教。一周后，当那位研究生已经忘了这个小小的、已有答案的问题时，加琳娜却站在了他的面前，如释重负般地微笑着向他讲解那个问题，研究生被加琳娜老师的精神深深感动了。
    几年来，加琳娜培养的学生有8届700余名，其中有学士、硕士和博士。如今，他们都活跃在外语教学、外事或科研工作的第一线，在中国政治、经济、军事、科技、教育、文化等各个领域发挥着作用。
    1999年，加琳娜在教学中发现外语学院研究生和本科生使用的写作教材已经过时，她决定利用回国休假的机会对教材进行改编。为了找到最新的第一手资料，加琳娜几乎把所有业余时间都用在查找资料上了。寒冬季节，腿上严重的关节炎折磨着她，可为了搜集资料，她拖着病腿，咬牙坚持着。为了节省时间，她甚至连午饭都是简单地带两片面包在图书馆内吃的。就这样，等到加琳娜休假回来时，一部资料详实、内容新颖的写作教材便呈现在学生面前了，而她却整整瘦了一圈。
    值得一提的是，在给全军重点建设教材《综合俄语》进行校对和录音时，加琳娜的关节炎又复发了。时值寒冬，录音室里没有暖气，怕影响录音效果又不能开空调，就这样，她强忍着病痛的折磨，白天在冰冷的录音室里录音，晚上在灯光下校对，一直坚持了近3个月。当《综合俄语》教材获得学院科技成果一等奖并正式出版的消息传来时，加琳娜却因过度劳累躺在了病床上。
    每次休假回来加琳娜都要自己掏钱从乌克兰或俄罗斯购买许多图书资料，无偿捐赠给学院图书馆和系资料室。在承担《高级视听》的编材任务时，她通过在俄罗斯读书的女儿买来了许多十分宝贵的音像资料。她的薪水并不高，但当学院和系里要付给她钱时，她却执意分文不取。作为世界文化交流的使者，加琳娜老师为中国的军队事业做出了自己的贡献。 国家外国专家局领导为加琳娜颁发“友谊奖”
〖-ZW/正文〗
