〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡老汉送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学勇/庞师明/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属；拥军先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽省萧县一个山坳里，有个叫蔡香连的老汉，义务为驻军哨所官兵送水，一送就是20多年。
    蔡香连今年61岁，认不得几个字，是老实巴交的庄稼人。在距他家约两公里的山坳里，驻守着南京军区某部一个哨所。这里山高沟深，道路崎岖不平，部队运往哨所的物资全靠官兵手提肩挑。
    1981年初夏的一天，正在责任田里劳作的蔡香连，看见官兵有的提着水桶，有的端着脸盆取水，走完一公里的山路，水洒出一大半。第二天，蔡香连便卖了200公斤小麦和一只山羊，凑齐300元钱，骑着自行车跑到50多公里外的濉溪县，买回了一辆焊有钢筋辐条的平板车，又焊制了一只专供拉水用的大铁桶。一天傍晚，蔡老汉装好水，套上牛车，带着58岁的老伴，将一大桶水拉上哨所。
    从这天起，蔡香连夫妇每周为哨所官兵送两趟水，风雨无阻，从不间断。有时老伴走亲戚不在家，蔡香连就让孩子帮忙，全家人都为哨所送过水。20多年来，蔡香连夫妇爬山送水，磨烂了几十副板车轮胎，拉车的黄牛前后换了5头，从未向部队要过一分钱报酬。村里许多人不理解，说蔡香连傻，吃苦受累不要报酬究竟图个啥。蔡香连回答：“给解放军送水，不图啥。”
    今年春节，一场鹅毛大雪纷纷扬扬下个不停，地面积雪足有半尺多厚，封住了山路。当时，蔡香连的老伴正在包水饺，做年饭，她听蔡香连说要为哨所官兵送水，立即放下手中的擀面杖。蔡香连驾着车，老伴牵着牛，儿子手拿竹竿在前面探路。一路上，他们深一脚，浅一脚，东倒西歪，摇摇晃晃。这趟水，蔡香连和老伴不知跌倒了多少回，光是拉车的黄牛就在路上滑倒过4次。正在过年的官兵，见蔡香连一家冒雪给他们送来了水，无不感动得热泪盈眶。
    蔡香连为官兵送水之余，还常到哨所做好事，与官兵们结下了深厚情谊。他经常同战士们拉家常，谈农村改革给农民带来的新变化，说解放军保卫祖国光荣，鼓励战士们扎根军营建功立业。虽然话语朴实无华，但句句说到了战士们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
