〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军艺”舞蹈艺术团赴港交流演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福芦/欧阳国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/香港传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★香港传真●许福芦欧阳国仁
    “军艺”舞蹈艺术团赴港交流演出
    日前，应香港宋庆龄少儿基金会的邀请，解放军艺术学院以舞蹈系师生为主体，组成舞蹈艺术团赴香港特别行政区，与香港紫荆花艺术团及香港演艺学院等艺术院团进行演出和教学交流，引起强烈反响。
    演出交流期间，军艺舞蹈艺术团与香港紫荆花艺术团在香港上环文娱中心剧院联合推出了舞蹈晚会《五彩民族情》。晚会由16个优美的民族舞蹈和军旅舞蹈编排而成，展示了中华大家庭多民族的文化精粹和质朴情感。军艺学员与香港青少年同台献艺，以舞蹈形式诠释中华民族文化传统的这一新尝试，为港岛审美文化注入了一股新风，引起香港文艺界和广大观众的普遍关注。香港《大公报》、《明报》周刊、香港有线电视台等新闻媒体都对演出活动作了大幅报道，对军艺的艺术教学成果给予较高评价。首场演出，中央人民政府驻香港特别行政区有关部门同志及香港一些知名人士到场观看，并送去了花篮。
    军艺师生精湛的表演，令香港演艺界和广大观众交口称赞。香港舞蹈总会负责人陆恩美女士称这次演出的效果“是近年来香港舞蹈晚会最好的”，她感到“始料未及”。艺术团抵港前三天，门票便抢购一空。广大观众特别是青少年普遍反映，通过观看演出，进一步了解了丰富多彩的民族文化，感受到了中华民族博大精深的文化底蕴。交流演出期间，军艺舞蹈艺术团师生还与香港演艺学院师生就音乐、戏剧、舞蹈、影视等专业教学的形式、内容诸问题，进行了深入的探讨交流。 汉族舞蹈“金色秧歌”
    胡巍摄
〖-ZW/正文〗
