〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐来自真诚等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊/李志汛/周红庆/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：官兵同乐之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：官兵同乐之我见
    欢乐来自真诚
    ☆因为共同的人生追求，我们操着乡音，揣着梦想，从祖国的四面八方走进军旅。也曾有过艰辛，也曾有过寂寞，官兵同乐间的真诚，成为彼此进取的力量和欢乐的源泉。篮球场上的拼搏，拉歌赛上的激昂，联欢会上的欢笑，网络室里的辩论，因为我们之间的尊重和关爱拉近了彼此距离，“战友，战友，亲如兄弟”的歌才如此震撼心灵。
    南京方山某部 谷昊
    同乐也要与时俱进
    ☆拥有高品位的生活情操，才能获得富有激情而充实的生活。当卡拉OK、网络等新鲜事物纷纷走进人们视野的时候，军营里的年轻人也渴望着用丰富的知识去迎接新世纪的挑战。官兵同乐，要紧随时代的步伐，让传统的精神之花，在新时期结出富有时代特色的新鲜果实。在富有厚实文化底蕴的活动中，官与兵的笑声将更加富有朝气，官与兵的凝聚力将大大增强。
    西藏军区某团 李志汛
    “乐”出军人品味
    ☆乡土与新潮互动，歌舞和竞技齐飞……官兵同乐之花，在军营内怒放，处处飞翔着欢乐的音符。越来越多阳春白雪类的高雅娱乐活动，令官兵们情有独钟。官兵同乐，就要拒绝低级与庸俗，让健康和高雅成为主流，乐出军人的文化品位，才能让文明走进我们的心灵殿堂，让新生代的风采更靓丽。
    驻皖某部 周红庆
    倡导互动
    ☆如果说，战友情似纽带，连接五湖四海的心；官兵情似彩虹，架起沟通的霓桥。那么，“真情互动”亦是官兵同乐的源泉。只有用真情作原料生产出的快乐，才不感觉矫揉造作，才不会变质。我们提倡官兵同乐，旨在提倡文明互动的官兵关系，以情带兵、用情感兵的新型带兵观念，千万不要变成为达目的而为之的“虚情假乐”。
    沈阳军区第461医院 柴华
〖-ZW/正文〗
