〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团在尊干爱兵教育中要求基层带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从细微之处尊重战士人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团在调查中发现，官兵关系中虽然没有大的问题，但个别带兵人不注重小节、不尊重战士人格的现象在有些单位仍有市场。比如有的干部骨干批评战士带口头语。有的带兵骨干不按条令规定称呼战士，还有的批评战士用讽刺挖苦的语言等等。
    爱兵无小事，团党委感到这些现象尽管没出“大格”，但在一定程度上反映了战士人格能否得到尊重、战士成长的空间是否纯洁的问题。他们把此事摆在了党委常委会上，“一班人”共同剖根源论危害形成共识：谁不尊重战士人格，谁就没有带兵资格，要取得带兵资格就要从举手之劳做起。他们决定，要毫不留情地向不尊重战士人格者亮“红灯”。为引导带兵人从思想上深刻认识尊重战士人格的重要性，他们发动干部骨干进行讨论，人人摆问题，自觉“对号入座”，对部分干部骨干头脑中存在的偏见进行批驳。针对带兵人中存在的挖苦训斥等伤害战士人格和伤害战士自尊的不文明言行，该团打印下发了《带兵人忌语50条》，开展“当文明官、说文明话、办文明事”活动；针对个别干部把文书当秘书、把通信员当公务员随意支使等现象，组织大家重温条令条例的有关内容，强化了以法带兵的意识。为强调文明带兵的严肃性，团党委对带兵中的问题不姑息迁就，发现一起查理一起。对于不尊重战士人格的人和事，一经核实两天之内处理完毕。
〖-ZW/正文〗
