〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持北京奥运绿色行动计划启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运绿色计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电（记者贺劲松、张晓松）国家经贸委有关负责人今天表示，为全力支持北京办好2008年奥运会，已于日前启动绿色行动计划，以资源有效利用和环境保护为重点，以技术进步为支撑，促进经济与资源、环境协调发展。
    这一计划的重点包括：支持开发高效节水设备、器具和产品以及废水资源化技术；支持在奥运村、新建体育场馆及公用设施中使用高效节能照明系统，利用太阳能集热和发电技术，建设太阳能与建筑一体化奥运设施，建设风力发电场，扩大绿色电力市场份额；支持建立社区回收、市场集散和加工利用三位一体的再生资源回收利用体系；支持首钢、琉璃河水泥厂等污染大户结构调整和技术改造等。
    为此，国家经贸委将加大政策和资金支持力度，在技术创新和技术改造专项中分别设立“奥运专题”；组织实施示范试点，将奥运村作为国家绿色照明示范工程、太阳能与建筑一体化示范工程；加快制定重点节水、节能和环保产品标准，加快节水、节能和环保产品认证体系建设；通过组织专家咨询、信息服务等，为企业提供智力支持。
〖-ZW/正文〗
