〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你的军人气质喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人气质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆可能写在你的脸上，可能表现在你的举手投足间，可能隐现在你的言谈里，也可能体现在别的什么地方，即使是身着便装，有人见了你还是会说：你是军人吧？或者说：你当过兵吧？要问为什么，对方准保答道：凭你身上的军人气质。
    军人气质能让人瞧出来，说明这种气质已经成为你生命的一部分。
    气质是指人身上比较稳定的个性特点。军人气质的内涵应该是什么，我虽没有深入研究过，但作为有过长期军旅生涯的人，也大体上能说得出一些来。军人气质就是走有个走样，站有个站相，诚信守时，率直礼貌，令行禁止，雷厉风行，办事严谨，乐于助人，等等。
    这些气质是怎么来的？养成的，磨练成的。操场上走队列，拔正步；练兵场上摸爬滚打；野营时越野行军；演习中冒着硝烟真刀真枪；还有连长指导员一遍又一遍的训示，班长朝夕晨昏严格的管理。烈日下，冰雪中，规范、淬火、塑造，一个个生命在时光的熔炉里演化。油滑没了，懒散没了，骄娇二气没了，一些从小养成的坏毛病都渐渐地被磨掉了。昔日稚嫩淘气的学生娃子，回到家里，出现在亲人面前的是一个脸庞绛紫，身板挺直，能行标准军礼的军营男子汉。
    军旅生活，海疆边关，金戈铁马。年青的热血，庄严的使命。团结、紧张、严肃、活泼，成了这个绿色集体共同的信条，也是它们共同的个性特征。
    环境改造人，一股体现军人使命、荣誉的正气在军营流动，不能不使这里的每一个成员都打上铁血军旅的徽记。于是就出现了一个有着好的思想、好的作风，爱集体、守纪律的绿色群体，一种这个群体所具有的、被整个社会认同的军人气质。
    军人气质是军旅生涯的赠与，是铁与火的赠与，是无数血与汗的赠与。具有军人气质，这是军人的骄傲，它将使你受益一生。
    非侠而勇，不怒自威，一个堂堂正正的人立于天地间，使从未谋面的人能认出你的人生履历，向你投以信任与尊敬的目光，这难道不是一种光荣吗？
    生活中，使人高贵的是人的品格。气质属于品格。具有军人气质的人，办事认真，临危无惧，难怪现在许多企业，包括许多外资企业，都愿意优先聘用复转军人，就是因为他们认为，经过军营摔打的人，素质高，信得过。
    被人称道的、堪称优秀的军人气质，源于对祖国的忠诚和强大的青春活力。军人独特的生存环境，培养了他们对理想的执着，对困难的坚忍，对敌人的蔑视，对亲人的挚爱，敢为他人所未敢者，敢拒他人所未拒者。他们是国家的骄子，时代的剑锋。
    军人气质是一种巨大的人格力量。对坏人有震慑力，对百姓有亲和力，在危难时，具有超常的凝聚力和战斗力。我们至今记得，在1998年的抗洪斗争中，几十万穿军装的雄师劲旅，一夜之间，筑起了“飞来坝”，筑起了人的长城。当一个人的品格和个性与人民的事业、祖国的命运联系在一起的时候，这种品格和个性就不仅是高尚的，而且是无敌的，就成为生命中辉煌的亮色和激越的音响。
    该为你的军人气质喝彩！正在军旅或曾在军旅的每一个战友，都应该珍惜已成为你人生中最宝贵的东西――军人气质。
〖-ZW/正文〗
