〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求正风气树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师开展教育整顿加强作风建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈才胜、记者赛宗宝报道：理论启迪以“三个代表”为重点，典型剖析以“三个代表”为参照，思想分析以“三个代表”为武器，整改提高以“三个代表”为目标。北京军区某装甲师在以“坚定革命意志，抵御不良风气”为重点的教育整顿中，紧紧抓住“三个代表”这一主线，大力加强党委机关作风建设，取得明显效果。
    这个师党委把学习贯彻“三个代表”作为加强党委机关作风建设的固本之策。他们先后整理汇编了5万多字的学习资料，采取个人自学与专家辅导、区分重点与系统研读、小组讨论与大会交流等方式，组织大家认真学习《论“三个代表”》等著作。师党委还集体备课，分头进行专题辅导，不断强化“三个代表”意识，提高加强作风建设的自觉性。与此同时，他们还广开言路，面对面地倾听基层官兵的呼声，共征集了43条意见和建议。在此基础上，师党委“一班人”严格解剖自己，主动将对照检查情况报上级审核把关，看定位准不准；交群众评议，看画像真不真。在对照检查中，有3名同志的思想汇报没有达到像、准、真的要求，被党委责令返工。对官兵反映突出的问题，师党委带领机关人员召开现场办公会给予解决。如投资7万元为5个生活设施不够完善的连队改善物质条件，拿出22万元解决部分营院供电不足的问题等。师常委还着眼长远建章立制，使党委机关作风建设步入规范化轨道。如通过采取统筹协调、集中统管等措施，解决会议、文电、工作组过多过滥等问题，确保整改措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
