〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当“靶子”不消极与对手练攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队配合训练练出新招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队每年都有配合水面舰艇进行攻潜训练的任务。以往，担负配合攻潜训练任务的潜艇，只是注重配合，扮演挨打的角色。支队党委认为，配合水面舰艇进行攻潜训练的时候，实际上也是对水面舰艇进行攻防演练的机会，不能只顾种他人田而荒了自己的地，应在给人家当“靶子”的同时，主动地拿人家当“靶子”，演练自己的攻击战法。今年以来，他们在配合水面舰艇进行攻潜训练中，改变过去被动配合的做法，变跑为藏，变守为攻，利用在水下隐蔽时间长、机动性能好、攻击速度快的优势，与水面舰艇捉“迷藏”，锤炼攻防硬功。在与水面舰艇遭遇前，他们在训练海域水下不规则地改变航向航速，神出鬼没地游弋设伏，并全方位搜索，锤炼官兵的协同能力和操作技能；在与水面舰艇遭遇后，他们有意识地练快速规避等战法。这样既增加了水面舰艇攻潜的难度和实效，又提高了自身的技术战术水平。截至4月初，该支队已组织潜艇多次配合水面舰艇部队进行攻潜训练，他们抓住机会与水面舰艇斗智斗勇，主动进行攻防新战法演练，为攻击水面舰艇编队积累了经验。
〖-ZW/正文〗
