〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的快乐使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎晓雷/傅志立/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●阎晓雷傅志立本报特约通讯员曹虎城
    雪域高原的快乐使者
    ☆“蜀道难，难于上青天”。在风沙肆虐、雪峰连绵、极度缺氧的“世界屋脊”，有一支队伍长年爬雪山，涉冰河，战塌方，斗雪崩，活跃在这条比蜀道还难的“死亡路”上，为基层排忧解难，这就是被官兵亲切称作“雪域高原快乐使者”的西藏军区文化工作站巡修服务队。
    驰骋在“世界屋脊”的“文化大篷车”
    去年春节前夕，一场大雪，使山峦变得银装素裹。一辆挂着“西藏军区文体器材巡修服务队”横幅的“大篷车”小心翼翼地在冰雪路上滑行。之前，文化站接到军区命令：务必让驻亚东某部哨所看上中央电视台的春节联欢晚会。此时距春节已经不到10天时间。为安装卫星地面接收系统已在林芝奋战了多天的副站长任昌伟、技师何乐舟接到命令后，顾不上休息，立即驱车1000多公里赶往亚东。
    “大篷车”顶着漫天飞雪、步履蹒跚地到达连队，可距哨所仍有10多公里。此时，8级大风裹着大雪打得人睁不开双眼，前行的小道早已被封得严严实实。为了尽早让战士们看上电视，他们决定徒步穿越雪海，冒着生命危险上山。次日一早，在战士们的帮助下，他们抬着地面卫星接收设施，背着安装工具上了路。一路上，雪深齐腰，险情四伏，稍有不慎就会掉进雪谷。10多公里雪路，他们硬是走了一天。傍晚到达哨所后，他们只简单地吃了一点面条，就开始测方位，浇铸天线安装基座。冻土太硬挖不下去，他们就把汽油泼在地上烧。是夜，雪大风疾，气温低达零下20多摄氏度，他们从挖地基到安装，忙了一个通宵，手上脸上冻得到处是血口子。可就在他们准备回房休息时，只听“轰”地一声巨响，钢丝固定的地面卫星接收器被狂风刮下山，瞬间就消失得无影无踪。不得已，他们又辗转赶回拉萨，重新运回一台地面卫星接收器。有了教训，俩人多了个心眼，掘地三尺，将一个大汽油桶用水泥浇铸在地上，再将地面卫星接收器脚架浇铸在汽油桶里。当地面卫星接收器从雪海里拔地而起、电视屏幕上清晰地出现电视节目时，哨所顿时一片欢腾，眼含热泪的官兵们与服务队的同志拥抱在一起。
    西藏边防的公路状况极差。“文化大篷车”10年里跑坏了3辆，行程40多万公里，跑遍了西藏所有的边防部队和哨所，安装闭路电视、地面卫星接收站和电视差转台300多座（套），使西藏部队大部分连队和哨所看上了闭路电视，电视覆盖率达90％。
    数字也许是枯燥的，但这一串串枯燥的数字却是他们多少回与死神“打交道”才实现的。文化站站长刘友平就是一位多次从死亡的夹缝中穿越而过的人。那年10月，刘友平带队前往林芝巡修文体器材。“大篷车”刚刚翻过海拔5000余米的米拉山，由于冰雪太厚，车越滑越快，眼看就要失去控制，幸亏驾驶员小周紧急刹车，东风车顿时来了一个180度的大转弯，在悬崖边停住了。刘站长探头一看，下面是万丈深渊，顿时感到后背一阵冰凉，原来早已吓出了一身冷汗。
    用脊梁撑起墨脱官兵的文化生活
    从前，墨脱的官兵把第一次看上电视的日子定为“电视节”。可如今，墨脱天天都过“电视节”。墨脱官兵说，这全是巡修服务队的功劳。因为墨脱的文体器材是巡修服务队一件件历经苦难背进去的。
    那年7月，大雪封了8个多月的多雄拉山冰雪终于开始融化，巡修服务队的同志们每人背着重达30多公斤的文体器材和巡修工具，踏上了进墨脱的漫漫征程。
    世上的路有千条万条，最难行最险恶的莫过于“墨脱路”。就在这条“生死路”上，墨脱某部倒下了28位英灵。危险和困难吓不倒巡修服务队的官兵。他们翻过海拔5000多米的多雄拉山，涉过水流湍急的冰河，爬过终年积雪的大冰山，穿过一眼望不到边的原始森林和毒蛇区、蚂蝗区、黄蜂区，急行军8天8夜，终于来到了墨脱。此时，每个人都已疲惫到了极点，直到休息时，站长刘友平才发现身上粘着8条吸饱鲜血的蚂蝗，技师何乐舟身上也有3条。简单地休整后，服务队队员们就立即展开工作。短短3天，地面卫星接收器、电视机、卡拉OK机等文体器材全部安装调试完毕，墨脱“孤岛”即将有史以来第一次看上电视！调试那天，部队比过新年还要热闹，巡修服务队被墨脱官兵和十里八乡闻讯赶来的群众里三层外三层地围在中间。当屏幕上出现热情洋溢的体育解说时，军营顿时一片欢腾。从此，墨脱人只要打开电视，就像是过“电视节”。
    墨脱官兵看上电视后，由于长期靠小型发电机供电，电压一直不稳，一部分文体器材和娱乐设施很容易损坏。每次需要更换损坏器材时，巡修服务队的同志二话没说又踏上了墨脱路。
    去年进墨脱时，老天故意考验他们。路上，淅沥细雨下个不停，他们只好冒雨赶路。还没走进墨脱，好几个人都患了重感冒，但为了赶时间，他们仍然咬牙坚持，没有一个掉队的。一到墨脱，官兵们又奔走于各个连队，了解电器损坏情况，逐件进行检修。一连7天，他们伏在桌上，每天工作14个小时以上。有人直到脸色铁青，声音嘶哑得说不出话来，才被“强行”送到卫生所。可“身在曹营心在汉”，为了抓紧时间早点让墨脱官兵看上电视，他们又悄悄找卫生员帮忙，将那些待修的电器搬进病房，一边治病，一边维修电器。
    半个月后，上百件电器在巡修服务队同志们的手上起死回生，欢歌笑语再次回荡在军营。部队首长紧紧握住服务队队员的手，激动得说不出话来。
    “雪山影视技校”播洒知识
    走进西藏军区文化工作站的小院，“雪山影视技校”的招牌迎面映入眼帘，这是文化工作站的官兵们用为基层热诚服务的心，创下的又一块“金字招牌”。10年里，他们在这所“技校”里，举办了20多期培训班，为基层培养了3000多名修理技术骨干，建起了10多个维修网点，近10人获得了高级维修合格证书。每次举办培训班，工作站的技术骨干既是技师，又是讲师，一边讲课，一边进行传帮带。从这里毕业的一批又一批影视技术骨干，用精湛的技术使全区部队影视设备维修实现了“小修不出单位，中修不出军区”。
    来自山南边防某部的战士方祖彬只有初中文化，来学习时连万用表怎么用都不知道，文化站的领导就给他开“小灶”。副站长任昌伟在上大课之余，利用休息时间单独对他进行辅导，一遍又一遍，不厌其烦。培训班结束时，方祖彬每门功课都在90分以上，成为5名优秀学员之一。方祖彬归队后，成了远近闻名的“电器通”，在部队及驻地发挥了重要作用。他不仅使部队的影视器材损坏率大幅度下降，还帮助地方维修电视机、影碟机等文化设施，手把手地带了一批又一批“徒弟”。
    （照片：巡修服务队的技术人员正在调试卫星地面接收系统。沈永摄）
〖-ZW/正文〗
