〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院走开科室领导“能上能下”路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名科主任让贤当“副手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院管理；军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州总医院走开科室领导“能上能下”路子五名科主任让贤当“副手”
    本报讯窦芒、莫应龙报道：在南京军区福州总医院，5名科主任主动让贤，积极扶持中青年人才走上前台“唱主角”，他们心甘情愿当“副手”。科室领导走开“能上能下”的路子，给该院科主任队伍建设注入了生机和活力。目前，全院科室主任队伍整体素质明显提高，其中博士硕士学历和45岁以下的科室主任过半。
    前几年，福州总医院科室主任队伍年龄大、学历低、后劲不足等问题比较突出。院党委打破多年来论资排辈的用人观念，让在医疗科研中崭露头角的年轻高学历人才挑大梁。他们深入细致地做好老主任们的思想工作，鼓励他们从医院长远建设着想，积极扶持新人，得到了科主任们的支持。36岁的博士陈龙富有独特的创新精神和超前意识，在心胸外科领域功底厚实，技术全面，只是苦于没有足够舞台施展才华。与他朝夕共处的科主任林金祥觉得自己学历、年龄和新技术均逊于陈龙，尽管距退休时间还差3年，他愉快地举能让贤，当陈龙的“配角”。陈龙上任后开展了多项心脏移植手术和高难度心脏冠状动脉搭桥手术。之后，医院又有4名科主任让贤。
    为确保科室领导能上能下的路子越走越通畅，医院还推行科室领导任期目标责任制，帮助科室领导明确工作目标、理清工作思路、规范工作内容，不断增强责任意识和目标意识。同时，院党委对科室主任队伍进行了大的调整，选拔28名博士、硕士陆续走上科室领导岗位。42岁的博士后谭建明走上泌尿外科主任岗位不负众望，在世界上首创器官移植基因快速配型新技术，使配型时间从24小时缩短为4小时，存活率和存活质量大大提高，该成果获得国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
