〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在希望的田野上播种新的希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滁州市近百名军转干部毛遂自荐当上村支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这近百位军转干部都是近几年转业到滁州市工作的。脱下军装后的他们，以能吃苦、能奉献的出色表现，赢得了地方领导和群众的赞扬。去年7月，他们得知市委决定选派部分年轻干部到贫困村、后进村任党支部第一书记的消息后，觉得自己受部队培养教育多年，在这关键时候，应该积极主动站出来，接受党组织的挑选，到最艰苦的地方去磨练。于是，他们毛遂自荐，纷纷向所在单位党组织递交申请书。经过各级组织认真筛选，近百位军转干部走上了贫困村党支部第一书记岗位。
    这些军转干部走上新的工作岗位后，时时处处严格要求自己，争当践行“三个代表”的带头人。他们走进一户户农家，与群众面对面谈心，帮助群众解决实际困难，赢得了群众的信任。同时，他们狠抓村班子建设，增强村班子的凝聚力、战斗力；针对工作中的难点问题，一一梳理加以解决，不断改善干群关系；千方百计帮助群众调整农业产业结构，启动村级集体经济发展项目，带领群众脱贫致富。滁州市统计局办公室转业干部李志章到定远县青山乡余石村任党支部第一书记后，带领村民挖水塘修水库，抗旱保苗、抢险救灾冲在最前面，并扶持15户特困户搞起家庭养殖。余石村的群众在写给市委的表扬信中说：“我们农村需要这样的带头人，这样的转业干部是好样的。”
〖-ZW/正文〗
