〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇“方舱”进“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅创新指挥和保障方式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何其伟/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；军事科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，一台台涂有新型迷彩的战车碾碎松花江两岸的残雪，展开千里机动演练。只见指挥参谋人员在行进中，操纵着方舱内的电脑，屏幕上时而显示出地理信息，时而标绘传输着作战要图，实施快速、实时、动态的指挥……这是沈阳军区某装甲旅运用系列车载野战指挥方舱实施高效指挥的一幕。
    据该旅旅长朱喜江介绍，指挥方舱集现代高技术于一体，综合应用了系统集成、卫星定位、电磁屏蔽、新能源材料等新技术，实现了野战指挥手段多样化、信息传输网络化、指挥作业自动化。笔者在行进中的指挥方舱里看到，野战地理信息系统应用新型定位技术，实时快速测距、定位显示地理信息；先进的卫星接收系统适时显示气象云图；上百公里之外的“战场”情况，通过监视系统以视频图像直接显示在方舱的屏幕上，为指挥参谋人员以变应变、快速决策指挥提供了准确的信息。
    应用现代系统集成技术研制出的野战多功能网络服务系统，有效解决了无线数据通信动中组网的难题，实现了动中局域与远程、有线与无线信息指挥自动切换的多样化。
    笔者在现场还了解到，“方舱”应用新材料、新技术进行了复合“包装”，不仅具有防各类技术器材侦察的性能，还具有防电磁干扰、防电磁辐射的功效。过去开设野战指挥所费时费力，现在，指挥方舱机动途中十几分钟就可以转入地下，4分钟内就可以快速撤出转移，防护伪装能力明显增强。
    跟随部队机动，笔者还发现了一个现象，千人百车连日转战，却不见埋锅造饭的缕缕炊烟。深入采访才发现：传统野战生活保障已被由野战炊事方舱、保温供送方舱、综合救护方舱、净水供应方舱等组成的系列综合保障设施所代替。这些“方舱”都有自己的神奇功能：主食加工方舱里配有蒸饭器、和面机、馒头机等近十种加工机械，一台主食加工方舱一次就制作出可供上千人食用的米饭、馒头；副食加工方舱有燃油锅灶、多功能切菜机等设施，在机动中能制做出各种炒菜、热汤。这些热食通过能保温24小时的供送方舱，快速分送到每个官兵的手中。一台应用分离净化、紫外线杀菌等新技术的野战净化水保障方舱，机动中就地取水，每小时能生产纯净水900升，用瓶装、桶装直供官兵饮用。
    “方舱”让官兵告别了传统落后的埋锅造饭保障模式。过去，保障全旅一顿饭，上百名炊事员要忙活近两个小时。如今10多名炊事员操纵着保障方舱，在机动途中50分钟内就能完成全旅官兵的主副食供应。让官兵在野战条件下吃上热乎乎的米饭、馒头、炒菜、热汤，喝上纯净水。
    演练途中，笔者还看到装备维修保障方舱忙碌地转战各个作战地域，抢修各类轮式和装甲车辆、火炮……
    走进“战场”的这些神奇“方舱”，正在悄然改变着我军传统的作战指挥和后勤、装备技术保障方式。
    编辑感言依靠科技加速“转变”
    形形色色的“方舱”给部队作战指挥和后勤、装备技术保障带来的喜人变化，使人们看到了现代科技的无穷威力。我军要尽快实现从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，最根本的就是要坚定不移地贯彻江主席提出的科技强军方针，通过推广应用更多的先进科技成果，改革传统的指挥、管理、保障方式，提高部队现代化建设的质量和效益，不断增强我军作战能力。
    何其伟 本报特约通讯员 舒春平
〖-ZW/正文〗
