〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞晓冬与古筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化人物
    俞晓冬与古筝
    ●陶琳
    认识俞晓冬，是在15年前太湖边的一次演出活动上。当时，她刚进前线歌舞团担任古筝演奏员不久，一身戎装衬托出她青春的朝气，琴声，也在清亮中隐着少些稚气。而如今，我们在俞晓冬古筝独奏音乐会上再来听她的琴声时，又平添了许多别样的意韵……
    是的，弹指15年间，俞晓冬长大了、成熟了。在那一页页翻过的日子里，俞晓冬曾携那把琴走向军营，走向士兵。从海岛哨所到高山连队，从南国重镇到西部边陲。又从钟山脚下的练琴房到百老汇的大剧院，从蒙古国的大草原到大西洋彼岸的音乐厅，俞晓冬吮吸着生活的“乳汁”，充实着文化的底蕴，磨砺着纯熟的技法，勃发着全新的音乐表现力！于是，古筝，这有着两千多年历史的弹拨乐器，每当俞晓冬的纤纤十指从它那21根弦柱间缓缓滑过，历史也在琴声中翻开……那《十面埋伏》的激越雄壮、《高山流水》的委婉倾诉、《梁祝》的细腻意境、《战台风》的气势磅礴，使我们在领略原曲典雅、娴静意韵的同时，更听到了演奏者自己的声音和激情。
    独奏音乐会上，俞晓冬把她的微笑、琴声回赠给那些关心帮助过她的大师和朋友们，献给那些喜爱音乐、喜爱古筝的普通观众。于是，人们不仅发自内心地赞美她演奏的那些古今名曲，更叹服这位江南才女创作演奏的《秦淮春色》、《雄鹰》等新作。在谢幕的掌声中，我想起了有位音乐界前辈说的话：“高山流水，一往情深；秦淮春色，声遏行云！” 俞晓冬在古筝独奏音乐会上演奏。
〖-ZW/正文〗
