〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令立“规矩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队在日常生活管理中正确执行条令的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队管理；条例条令执行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：诸如手巾折叠放置，晾晒被褥必须在星期天，战士的衣服只能叠好放在床头柜里，这类既不科学也不尽合理的“规矩”，所以能长期在一些部队沿袭下来，很重要的原因是它们被一些带兵人误当正规化的“经验”甚至“条令”来执行了。这说明一些部队对条令的学习和理解都还有差距。我们希望在新修改的《内务条令》和《纪律条令》颁发之际，各级领导和机关通过认真学习条令，对那些隐藏在日常管理中的形式主义清理一下，使基层的管理更加正规，更加科学。
    毛巾不再折叠悬挂
    3月初，武警8720部队领导下连蹲点时，对挂在战士床头的洗脸毛巾产生了疑问，将一整块毛巾重叠悬挂，从视觉效果上看，确实整齐划一很美观，但这样却不利于保持毛巾通风干燥。问一问站在身边的连长这样的悬挂法从何而来，他说是条令规定的。找来条令一翻，条令上只有内务设置整齐划一，符合卫生要求，而没有重叠悬挂之说。认为这样是在执行条令显然是错了。
    再找几个连队干部聊聊：这种挂法到底从何而来，有什么好处？有的说“我们一当兵就是这样挂，这是老传统。”
    从来如此便对吗？过去卫生科学知识不普及，情有可原，现在了解了就该改。经过研究，部队规定，从即日起所有连队毛巾悬挂全部为展开悬挂。让洗脸毛巾及时通风干燥，保持个人卫生。
    不是星期天也能晒被子
    3月16日，在春雨连绵的江南是一个难得的晴朗天气。笔者在这个部队不少晒衣场上看到了官兵晾晒的棉被、垫褥。
    不是星期天连队晒被子，这在以前要被批评通报的，现在规矩怎么变了？
    原来，前些日子，机关转变作风教育整顿时，党委请基层讲评机关，不少战士对部队规定只准星期天晒被子的做法提出质疑，他们说：“《内务条令》在254条特别强调勤洗晒被褥，并未规定非要等到星期天。尤其是南方阴天多，雨季长。硬性规定只能星期天晒被褥，一旦赶上阴雨，就无法及时晾晒。影响我们的身体健康。”
    听到战士批评意见，领导和机关都觉得有道理，过去只考虑整齐划一，却没想到南方实际情况和战士保健需要。有关部门很快做出决定：晒被子看天气，具体时间连队定。此规定出台，便有了今日所见。
    班里有了挂衣柜
    新春里，这个部队所有班都配备上了一人多高的班用柜，这次下发的柜子与以往不同的是多了专门挂衣橱格，上头一根横梁，配了七八个衣架，洗干净的衣服烫平整后挂在里面，拿出来穿时笔挺精神，而过去那种抽屉式把衣服压得皱巴巴的班用柜，从此在所有班排消失。
    班用柜的变化也是领导观念的变化。在年初的一次新兵考核中，参考的八连官兵个个衣服笔挺，军容整齐。考核号令下达后，他们更是身手矫健，从轻武器射击到5公里越野，7个课目拿了3个第一。主席台就坐的领导有些纳闷，过去夺标的连队因为训练搞得苦，衣脏鞋烂。现在八连军装这样整洁，不像训练吃了苦，怎么也夺了标。可一调查，八连训练很刻苦。不同的是，连队干部听取战士的意见，每次训练结束，都让战士把衣服洗净，烫平，挂起来。他们说这样一是军容好，二是符合战士爱美之心。
    问清底细之后，领导感言：是啊，我们既要把每个战士训练成嗷嗷叫的小老虎，更要育成讲军容、有气质、英姿飒爽文明士兵。就这样，八连挂衣经验在部队推广了。
〖-ZW/正文〗
