〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真诚优化基层建设环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某通信团六连强化道德建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李风云/周昌华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让连队的天空因真诚而晴朗。”六连当门而立的黑板上这几个字，和许多连队“扛红旗、夺第一”等口号搁一块儿，咋比都算不得响亮。但六连官兵说起这话题，眼总会一亮。就字面意义而言，真诚即真实与诚信，是军人道德建设的重要方面，但要使其成为美好的现实却不容易。那么，六连是怎样用真诚来优化基层建设环境的呢？
    让真诚成为真诚者的通行证
    看似复杂的问题，六连指导员陈基平单刀直入说得明白：真想要真诚你就得来真的。
    六连到一个叫野猫山的偏远大山中训练，团里看到官兵生活条件艰苦，就给连队送了两箱梨和两箱矿泉水。等到晚上9点多钟，仍未见连队干部分发，有战士便猜测，是不是连队干部想留下自己享用。一名班长似信非信，干脆去问个究竟。站在连长的帐篷窗口一看，果然见几名干部正在分梨和水，他当即掀开门帘进去：“这些梨和水是团领导慰问全连官兵的，干部私分吃了怕会拉肚子吧。”崔绍成连长被弄得莫名其妙，等回过神来才说：你先数数分的堆数再发言。那位班长一数完，脸就红了，因为分的堆数正好是各班加起来的总和。
    好心反被误解，有人提出对这种无端猜测和不尊重干部的人要批评。崔连长和陈指导员却觉得应给予表扬，理由有三：一是认为他们对连队干部有意见敢于说出来，是真正的尊重；二是不管方式方法对不对，他们对连队是很关心的；三是尽管提的意见不对，可至少对连队干部是个警示。
    晚点名时，崔连长在表扬了那位班长之后，代表党支部说了一句让官兵们心头暖洋洋的话：在我们六连，真诚永远是真诚者的通行证。
    真诚要以真心来换取
    常听到这样的悖论：上级老是担心掌握不到下面的真实情况，但下级却常常抱怨真情难诉。
    求真为何不得真？记者从六连得到这样一个答案：要拥有真诚就得以心换心。真诚没有单向的，如果只要求他人对你真诚，而自己却虚虚掩掩的，那么心灵肯定得不到真诚的回报。
    团里组织5公里越野比赛，要求除值班值勤人员和病号外，必须人人参加，否则就扣分。崔连长强调老兵要带好头，硬让肚子疼的士官孙选友参加。谁知刚跑了3公里，孙选友就跑不动了。一心想夺名次的崔连长一着急就喊：亏你当这么多年兵，连跑个5公里的本事都没有。这话呛得孙选友眼眶里泪水直打转，回来后当着全连就“放炮”，给崔连长提出了不关心战士身体、不尊重战士人格两条意见。小孙的话虽有点冲，但意见是对的。党支部成员一碰头，决定把本来庆贺拿到名次的表扬会改为道歉会。崔连长郑重地向小孙赔礼道歉，同时保证今后决不再犯。
    对自己下级还好说，更可贵的是他们对上级同样真诚坦荡。一个周末，连队正在安排文体活动，一下子接到机关组织打扫卫生和整理菜地两个通知。崔连长考虑到战士们辛苦了一周，应该得到休息，便一个电话打给团长，建议纠正机关这种不科学的安排。团长一查，反映属实，当即责成机关取消临时“加塞”的工作，让官兵休息。
    六连的这些故事，全是战士们讲的。事情都很感人，但最打动记者的还是战士曾文涛的那句话：为连队和工作不怕得罪人，不遮自己的丑，这样的人肯定是真诚的，跟他们在一起，是完全可以亮开胸怀的。
    勿以善小而不为
    记者采访时顺口就溜出一句：“你们是怎样抓道德建设的？”六连的同志一听都笑了。他们说，道德建设要靠日常的点滴积累，不是搞个什么“工程”，或下个“达标”计划就能奏效的。
    连队干部住二楼，有时晚上加班难免弄出点响声来。住在楼下的战士便上来敲开门提意见，有天晚上连敲了指导员3次门。为此，干部们的桌椅腿都专门钉上胶皮。
    一次，团支部的组织生活安排足球赛，连长不了解情况，张口就训。搞清事由后，立即向团支部全体同志检讨，还在场外以帮捡球代“罚”。
    老兵王万利早餐时见本班餐桌上没辣椒面了，就进厨房盛了小半碗端给大家。可全班同志不仅不领情，还批评他违反“不准擅自进厨房”的规定。让他把辣椒面送回去，并向炊事班认了错。
    ……
    说起来，这些事都小得微不足道，可陈指导员说得在理：勿以善小而不为，钻石翡翠上有一点瑕疵就影响其成色价值，而真诚，应当比钻石翡翠更宝贵更纯洁。
    优化基层环境，最重要的是要为官兵“优化”出一个好的心境。而缺了真诚二字，就像空气中缺氧，只能叫人憋闷难熬。
    据资料介绍，人们在生活中大约有15％的时间用于交际，而且人的成才85％取决于良好的人际环境，15％取决于个人智慧、经验等因素。实践一再使人们信服：良好的道德品质出凝聚力，出战斗力，出政绩，出人才。创建“亲和型”集体，越来越成为人们共同的期盼和追求。
    编辑点评
    要规范基层建设秩序，净化基层风气，优化基层建设环境，提高基层建设的质量，就必须十分重视道德建设，努力创建“亲和型”集体。所谓“亲和型”集体，就是无论个人与他人、部属与领导之间，还是个人与组织之间都能和谐相处，融为一体。人和万事兴。人与人相处相交，最根本的就是要真诚。著名教育家陶行知说：“千教万教，教做真人；千学万学，学做真人。”
    越是美好的东西越是需要人们去追求，去珍惜。当我们感叹听真话难、交真朋友难、做个真实的人难，哀叹虚伪、混乱的人际关系使我们承受无穷的煎熬和内耗时，我们更应当实实在在地问一问自己：我说的话、做的事含“真”量有多大？
〖-ZW/正文〗
