〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲经济合作与发展的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在博鳌亚洲论坛首届年会开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红玉/陈刚/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲区域性经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政要云集、菁英荟萃，备受关注的博鳌亚洲论坛首届年会明天即将在此间举行。以“新世纪、新挑战、新亚洲：亚洲经济合作与发展”为主题的首届年会，在论坛成立一年后如期举行，有利于加强亚洲各国之间的交流与沟通，有效促进区域经济的合作与发展，努力缔造一个更加繁荣、稳定、和谐的新亚洲。
    自去年2月亚洲论坛宣告成立以来，世界范围内发生了一系列影响深远的重要事件：美国遭受“9・11”恐怖袭击、阿富汗战争、巴以冲突；美国、欧洲经济减速、日本经济持续低迷；全球投资需求下滑、国际主要货币汇率大幅动荡；东亚地区经济复苏严重受挫等。面对世界经济形势的重大变化，亚洲各国迫切需要应对新挑战，寻求新发展。因此，博鳌亚洲论坛首届年会不仅成为亚洲各国交流对话的平台，而且为各国之间寻求合作提供了新机遇。
    翻开大会的议程表，短暂的两天会期议题众多，内容涉及区域合作、国家经济和行业发展等。探讨如何促使亚洲国家共同维护本地区利益，提升亚洲国家整体竞争力，均为各国普遍关注且急于寻求答案的热点话题。从主题大会的议题“亚洲经济合作与发展”、“知识经济时代的亚洲竞争力”，到分议题“亚洲区域合作”、“中国入世与亚洲共同发展”、“亚洲金融合作与区域经济发展”、“亚洲制造与出口竞争力”等。这些涉及亚洲经济复苏和发展大计的议题，充分反映了亚洲各国、各界在应对经济全球化过程中渴望获取信息、开展交流、增强相互理解和合作的强烈愿望。
    随着经济全球化程度的日益加深，“亚洲意识”逐渐形成。各个国家越来越意识到，尽管亚洲各个国家之间经济与社会环境不同，经济发展阶段存在差异，文化及传统具有多样性，但各国争取平等和持续发展的目标是一致的，各国都有着共同发展的愿望和诚意。他们都认识到，使用新技术，实施外向型战略，充分挖掘亚洲巨大的自然、人力资源潜力，是消除贫困、增进繁荣、提高生活质量的最佳途径；并坚信亚洲各国之间通过对话、协调与合作，将进一步巩固和深化亚洲内部、亚洲与世界其它地区之间的经济联系，以及增加贸易往来与投资。为此，在论坛成立短短一年间，亚洲各国加快了区域和次区域合作步伐，中国与东盟决定用10年时间建成自由贸易区，就是这种合作产生的一种新形式。
    然而，缔造新亚洲毕竟不是一朝一夕的，在世界经济形势风云变幻的形势下，亚洲各国有太多的问题需要解决：亚洲自由贸易区的模式如何设置？如何平衡自由贸易区以外的非成员国及地区的利益？亚洲是否应向“亚元”的方向努力？面临人口密集、能源需求增长和环境污染等问题，亚洲是否应该而且能够在应用新兴能源领域领先于世界其它国家？本次年会将要探讨的这些议题，相信对促进亚洲的合作与发展深有助益。
    四月的博鳌，水阔风纯，生机处处。据会议组委会提供的信息，参加这次年会的2000名人士中，既有亚太地区主要国家的现任及前任政府首脑、各国政府部长级高官，又有世界银行等世界组织负责人、世界五百强企业及亚洲知名企业领导人，还有一批知名的专家、学者。与会人士涵盖了亚洲各个地区、各个领域，表明了亚洲论坛深具的包容性和广泛的影响力。[据新华社博鳌（海南）4月11日电]
    新华社记者 王红玉 陈刚 周正平
〖-ZW/正文〗
