〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美共同摄制纪录片《今日北京》等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文/黄宏发/刘彦军/陈银剑/李兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美共同摄制纪录片《今日北京》
    中国人民对外友好协会11日在新闻发布会上宣布：中美两国有关部门将联合摄制大型系列电视纪录片《今日北京》。
    据介绍，拍摄《今日北京》是为了纪念中美上海公报发表30周年和庆祝北京成功申办2008年奥运会。纪录片分为7集，主要通过讲述美国学者、留学生等在中国的经历，以及中美两国人民的交流，展示改革开放后中国，尤其是北京的巨大变化，以及北京市民的新生活。
    中欧将举办信息社会合作论坛
    中国科技部、信息产业部与欧盟委员会将于4月16日至20日在北京联合举办“2002中欧信息社会合作论坛”，以促进双方在信息技术及产业发展方面的合作。
    此外，欧洲160家机构将在论坛会场展示最新信息技术产品以及中欧信息技术合作项目。
    日美钢铁贸易谈判未取得成果
    日本和美国11日上午在东京举行钢铁贸易谈判，但没有取得任何成果。为此，日本警告说，日方将可能采取提高进口关税对美国进行报复。这是美国政府3月20日采取紧急限制钢铁产品进口措施后，日美两国间进行的首次谈判。此外，日方提出，美国应降低进口日本制造的摄像机等8种产品的关税，以补偿美国限制进口日本钢铁给日本造成的损失，但美方未置可否。
    多国天文学家发现最远星系团
    一个由法国、荷兰、德国和美国科学家组成的研究小组最新发现了一个远在135亿光年的正在形成的星系团，这是迄今人类发现的最远的星系团。这一发现将有助于人类了解星系团以及星系群等宇宙最初大型结构的形成方式。
    某基地荣膺首都文明单位标兵
    武警部队后勤基地在双拥共建中注重办实事，积极参加首都交通环境整治、义务植树活动，配合驻地学校开展国防知识教育，促进了部队和地方精神文明建设双丰收，日前被首都精神文明建设委员会授予武警部队机关和直属单位中唯一的“首都文明单位标兵”。（曹文）
    晋中组织伤残老兵喜看新北京
    4月11日上午，来自山西晋中地区的13名在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中光荣负伤的伤残军人胸戴大红花，兴致勃勃地登上天安门城楼，了却了半个世纪的夙愿。这次“老战士看新北京”活动是由山西省晋中市委、市政府和武警8650部队共同组织的。这些老战士还观看了升国旗仪式。（黄宏发、刘彦军）
    太仓边检站加大科技管理力度
    江苏太仓港武警边防检查站适应我国加入WTO后的需要，推出四项出入境检查改革措施，加大科技管理力度，大大提高了外籍船舶通关速度，降低了出入境船舶成本费用，营造了安全、宽松、高效的太仓港口岸形象。（陈银剑、李兴华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
