〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨华高歌主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉着中华妈妈的手，跟着岁月走，一脚高，一脚低，走出了大门口。走过了多少山冈，走平了多少浪头，走出了多少威风，走出了多少风流……”一首优美动人的《拉着中华妈妈的手》歌曲，曾使军旅青年歌手杨华荣膺“中国音乐电视大奖”金奖，而这首歌曲似乎同时也是杨华在艺术道路上苦苦攀登、不断成长的真实写照。
    天生一副好嗓子的小杨华，最初是跟着家里的有线喇叭学唱的。当时，为听一堂音乐课，她曾经常跋涉30公里从村里赶到市里……1987年她有幸成为海军业余演出队的一名文艺兵，1988年考入河南大学声乐系学习，1992年在中国音乐家协会举办的“天第杯”全国歌手邀请赛中获铜奖，1994年在全军声乐大赛中获得第二名……一年一个台阶，一步一个脚印，靠着对艺术的热爱和执著，杨华不断挑战自我，超越自我，终于成为总政军乐团的独唱演员。她宽阔明亮的声域，大气而不失浓郁情感的演唱，曾令声乐前辈啧啧称道。但杨华却表现出一个年青演员难得的清醒，她仍以如履薄冰的心态，孜孜不倦地在声乐之路上攀援跋涉，不断地从民间艺术、传统文化和西洋音乐中汲取艺术营养，弥补自己在文化底蕴上的不足，增加对歌曲深层次的理解和把握，提高演唱的表现力。
    杨华忘不了引她走上艺术道路的部队。从穿上军装那一天起，她就把坚持唱主旋律，唱大主题歌曲，作为自己的神圣责任和义务。而这种正确的定位使她在民歌演唱领域里确定了自己的地位，也得到了部队官兵的广泛赞誉。她演唱的《我最爱唱的是国歌》、《喊一声战友》、《你还记得南泥湾吗》等歌曲都多次获奖，深受广大官兵的喜爱。团里每次安排下部队慰问演出，她都第一个报名参加。在绿色军营中，在纯朴善良的老区人民中间，她都以深情的歌喉，表达着对党、祖国和军营的挚热情怀！
〖-ZW/正文〗
