〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵演大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟仲/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析；武警文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李伟仲涂敦法
    特殊的“军装”与可爱的战士
    电视剧《天下粮仓》是一个颇具传奇色彩的故事。武警8641部队的官兵们在参与拍摄中，也上演了许多颇具“传奇色彩”的镜头。
    在河北省易县清西陵拍摄乾隆皇帝耕作大典，时逢7月三伏天，官兵们身穿厚厚的古代“军装”，手拿大刀长矛，军姿挺拔、一脸威风，为“乾隆皇帝”护驾。官兵们一丝不苟地按导演的口令做出各种规定动作，一个镜头下来，身上足有5件迷彩服厚的古代“军装”都被汗水浸透了。有时，一个镜头还得重复十几遍、几十遍。官兵们不厌其烦，每次都特别认真，热了，官兵们就往自己身上泼冷水。有名叫杜庆荣的江苏籍战士，因天热中暑没好，带病坚持拍戏，一节戏刚拍完，他晕倒了。吴子牛导演不忍心再拍下去，下令停机让战士们休息。小杜很快醒来，自知能坚持，请求继续拍摄，对吴子牛导演说：“新兵连里，为了一身军装，我摸爬滚打，晕倒了，挺过来了；今天，为了这身‘古代军装’，我又晕倒了，我一样也能挺得过去。”吴子牛导演、王庆祥等演员佩服地竖起了大拇指。
    戏场“斗牛”显本色
    去年，拍戏正在紧张有序地进行着。下面要拍的是乾隆皇帝用耕牛耕地的镜头，6头耕牛都套好了铁犁，随着导演一声令下，乐队开始奏乐。突然，有一头耕牛因受到号声的惊吓，猛地一下挣断了套绳，拖着铁犁在拍戏场地上狂奔。不少演员穿着红色的古代官服，牛一看到红色更凶猛，演员们吓坏了，现场一片混乱，情况十分危险，副参谋长种广军迅即指挥拍戏的官兵组成人墙保护演职人员。突然，这头牛又调头直奔那套价值100多万元的摄像设备而去。“生死关头”，班长乌力吉扯下身上的红袍，扑向了那头牛。大家惊呆了，不敢相信这是真的，一些女演员吓得用手蒙上了眼睛，等她们再睁开眼时，那头凶猛的牛已被小乌和战友制服，老老实实地躺在地上。一场可怕的事故避免了，制片主任高彦感动得紧紧地抱住了小乌，一个劲地说：“斗牛勇士，谢谢你！”小乌急忙解释说：“这是我应该做的，我也不是斗牛勇士，这力气、这胆子都是在部队练出来的。”
    “粮仓里没了皇粮”吃军粮
    拍戏的地方在荒郊野外，300名战士和100多名剧组人员吃饭是个难题，急得制片主任高彦团团转。就在这时，副参谋长种广军来了，他告诉高主任，你不用担心，吃饭问题我们负责。听说官兵们野炊做饭，演员和剧组人员挺好奇，还“偷偷”跑过来给炊事员当下手。一名摄像师看到一字排开的20台汽油炉灶，和炊事员统一的着装，用一样的锅，炒一样的菜，就连炒菜用的味精都是一个牌子，他很惊讶：真没想到部队在外面野炊做饭还这么制式、讲纪律，马上扛着摄像机忙前忙后拍下了“制式做饭”的整个过程，留下了宝贵的资料。
    香喷喷的饭菜做好了，演员们和剧组工作人员吃着战士做的饭菜，格外可口。看着他们“狼吞虎咽”的样子，吴子牛导演很幽默地说：“大家别急，我们的粮仓是空的，部队的粮仓满得很，军粮吃不完。”（题图范扬）
〖-ZW/正文〗
