〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层筑起挡风墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队眉山市支队党委坚持求真务实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫文建/徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些人眼里，形式主义、表面文章就像臭豆腐，闻起来臭吃起来香，因为他们通过搞虚的假的，确实捞到过“政绩”，得到过“好处”。这从反面揭示了一个问题：在个别情况下，似乎不玩点虚的假的还真要吃点“眼前亏”。可武警四川总队眉山市支队党委却凭着“不怕吃亏”的精神，筑起了一堵堵治虚治假的“挡风墙”。
    1
    一次，二中队两封来信摆在了支队军政主官案头：一封是中队干部写的，请求支队投资建设一个上规模、上档次的训练场地；一封是中队战士写的，要求重视智力投资，改善学科学文化知识的条件。
    支队党委合算了一下，若两项都投资，支队拿不出那么多钱，如何取舍？个别机关同志认为，智力投资一时难以出政绩，而建训练场马上就能取得看得见摸得着的成绩，应该先投资建训练场。
    支队党委研究认为，二中队的训练场虽有不完善之处，但毕竟可以用，完全没必要推掉重建。二中队的战士想读书没有书，想学电脑没电脑，想学知识没老师，这些都是当务之急。干工作不能急功近利，图出名挂号，这样既害部队，又害自己。支队党委毅然决定，加大智力投资，满足官兵学习科学文化知识的愿望。
    2
    一天，支队副政委何刚发现某县中队官兵在正课时间拖地板、擦玻璃、刷厕所……忙得不亦乐乎。何刚感到蹊跷，中队干部却直言不讳地说：明天总队首长要来，卫生搞不好留不下好印象，我们已打扫好几遍了。
    何刚就此事向支队党委作了汇报。党委“一班人”认为这种现象有一定普遍性。比如：上级要来检查军事训练，有的单位就放下其它工作，集中时间突击军事训练；哪位领导要来检查政治教育情况，有的单位就把军事训练停下来，组织官兵整理学习笔记，赶写学习体会……凡此种种，都是为了“取悦领导”，其思想根源离不开“虚假”二字，必须坚决摒弃。
    于是，支队党委以“迎接检查，该不该把正常工作停下来”为题，组织部队展开讨论，引导各级把工作着力点放在求实效上。支队党委同时规定：不论是哪一级领导到基层来，基层该干什么就干什么，不得随意变更计划，打乱正常工作秩序。
    3
    该支队曾在总队组织的军事训练比武中名落孙山，这对于支队党委来说当然太丢面子了。
    于是有同志提议：抽调精兵强将，在机动中队组建一个尖子小分队，攻下一两个强项，下次总队再组织训练考核比武，准有看头，有比头，有评头。
    支队党委“一班人”却认为，单项强，只能强一点；全面硬，才能硬出战斗力。咱宁愿坐“冷板凳”，也不能为了考核拿名次搞什么“迎考项目”，一定要循序渐进，求全面过硬，谋整体推进。
    党委“一班人”心往一处想，劲往一处使，针对部队军事训练基础不扎实、整体水平不高的状况，大抓基础训练，哪项薄弱攻哪项，哪项不强补哪项，哪个单位基础不牢帮哪个。支队长汪文毅、政委陈大清等支队领导，一个中队一个中队地抓基础训练，一个科目一个科目地抓落实。去年，总队进行军事训练考评，支队一举夺得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
