〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加博鳌亚洲论坛首届年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基会见各国前政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交；亚洲区域性经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月11日电（记者车玉明、周正平）国务院总理朱F基今天在海南省博鳌镇会见了出席博鳌亚洲论坛首届年会的菲律宾前总统拉莫斯、巴基斯坦前总统莱加里、澳大利亚前总理霍克和哈萨克斯坦前总理捷列先科等各国前政要。
    朱F基说，各位是博鳌论坛的发起人，对论坛的成长倾注了不少心力。我在这里还要对拉莫斯先生当选为博鳌亚洲论坛理事长表示热烈的祝贺。他说，论坛自去年成立以来，发展较快，首次年会就邀请来了30多个国家的1000多名代表，年会讨论的议题也备受各方关注。这充分说明了你们当时的创意是富有远见的。
    朱F基表示，博鳌亚洲论坛是大家共同拥有的论坛，相信在有关各方的努力下，论坛将越办越好，成为亚洲和关心亚洲的各界人士加强了解、增进友谊和扩大合作的纽带。中国政府积极支持和参与亚洲的区域经济合作。作为东道国，中国政府将继续对论坛给予支持。
    新当选为论坛理事长的拉莫斯说，今天我们通过了论坛的章程，选举产生了论坛理事会，论坛有了良好的开始。这次年会出席人数如此之多，出人预料。这表明论坛和亚洲的发展越来越受到重视。他表示，相信论坛将是亚洲现有合作机制和组织的重要补充，并将发挥其独特的重要作用。
    莱加里、霍克等也纷纷对论坛的启动表示祝贺，对中国政府作为东道国给予的支持表示感谢。
    全国政协副主席陈锦华、外交部长唐家璇等会见时在座。
    会见前，朱F基还与新当选的论坛理事会成员和论坛正式成员合影留念。
    今天晚上，朱F基总理出席了海南省政府和博鳌亚洲论坛秘书处联合举办的欢迎宴会。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
