〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命之火照亮为兵服务之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任丽蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    用生命之火照亮为兵服务之路
    任丽蔚，第九届全国人大代表。沈阳军区前进歌舞团一级演员，中国音乐家协会会员，辽宁省民族音乐家协会副主席，军区“三八红旗手”，军区学雷锋银质奖章获得者，曾荣立二等功一次、三等功两次。
    永远为士兵歌唱，是我一生的追求和奋斗目标。作为一名部队文艺团体的独唱演员，有许多难忘的记忆，但是最令我难忘的，还是那些为基层部队官兵演唱的时光。
    1970年2月，我从一名下乡知青考入了沈阳军区前进歌舞团。穿上军装的那一夜，我的手一直都没有离开过那两片鲜红的领章。我盼着天亮，盼望穿着崭新的军装走在大街上。在我心中，女孩子只有穿上军装才是最美的。而今，我的愿望终于成为了现实，我为自己能成为这个队伍中的一员而感到骄傲和自豪。
    1971年，一曲我团创作的舞蹈《草原红灯》的领唱，使我成为一名独唱演员。转眼三十多年过去了，我作为团里的主要演员，曾和王刚、黄宏等战友一起，演遍了军区部队的各个角落。我永远都不会忘记在老山前线，我曾手拿着电话为参战部队的战士演出。在他们的掌声与笑声中，我不断地体会着自己的人生价值。
    1980年，我结婚仅几天，就顾不得休假参加了团里的下部队慰问演出。1982年，刚出生几个月的孩子生病住院，我让丈夫照顾孩子，自己仍在部队的舞台上为士兵们歌唱。1983年，因连续为部队演出，使我的高烧发到摄氏39度，大家都劝我住院治疗，但是一想到要为部队演出，我就有使不完的劲，一直坚持到下部队演出结束才回到沈阳看病。1989年下部队演出，我每场演出完后都要到医院继续挂上吊瓶。
    1994年，由于长期的疲劳和便血，我被确诊为直肠癌。手术前，主刀的军区总医院外科主任问我有什么要求，“手术后我还能唱歌吗？”我只简单地问了这一句话。“能，两年后，我还要看你的独唱音乐会呢！”主任肯定的回答坚定了我战胜病魔的信心。四个月后，经历了手术、化疗等一系列治疗，我出院了。关心我的院长嘱咐说：“出院后，你千万不要唱歌了”。而我却说：“不唱歌了干嘛还要做手术呢？”出院一个月我又重返了舞台。从确诊到治疗我都没有掉过一滴眼泪，可是，当我又站在舞台上为部队的首长和战友们唱歌时，泪水再也忍不住了，流满了两腮。
    1995年，地方音像出版社出版发行了我的两部个人演出专辑《我们的心并不遥远》和《今日鱼水情又深》。新闻发布会上，我把首批发行的两百盒带送给了边防部队。1996年到1998年，在团领导和各级组织的帮助下，我又先后完成了《山里的女兵》、《啊，军旗》、《我把太阳迎进祖国》等五首MTV的拍摄制作。1997年，军区将我的“永远为士兵歌唱”独唱音乐会，作为军区纪念建军70周年的专项文艺活动，向驻沈机关的首长和广大指战员做了汇报演出。一小时四十分钟的演出受到了大家的一致好评，在军区引起了不小的轰动。这一年，我荣获了军区“学雷锋银质奖章”，年底，我又光荣地以满票当选了第九届全国人大代表。
    去年，我演唱的我们军区创作的歌曲《我把太阳迎进祖国》，光荣入选了中宣部“五个一工程”。在几十年为部队演出的生涯中，我始终有一种责任感、荣誉感、成就感，我爱部队，珍惜部队对我的培养，给予我的荣誉，珍惜自己身上的绿军装。最近，我的军旅歌曲MTV个人专辑《我把太阳迎进祖国》已经出版发行，我真心希望战友们能喜欢这些充满艰辛、精心制作和挑选的歌。
    现在，我总是在想，只要我的生命还在延续，活着一天，我就要为战士们唱更多更好的军旅之歌。
〖-ZW/正文〗
