〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱与同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层文化生活；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展文化活动是做好政治思想工作的一个重要内容，开展“同乐”活动更是密切官兵关系的重要纽带和桥梁。对此，“尊干爱兵模范连”有句爱兵名言：知兵用真情，爱兵靠真诚，帮兵用真心，带兵下真功。连队干部也说：“官兵能不能同乐，关键就看干部爱兵真不真！”这也许正是他们尊干爱兵的真谛所在。
    俗话说得好，精诚所至，金石为开。凡事都认认真真，实实在在，就会取得好的效果。“尊干爱兵模范连”的“四真”爱兵名言，句句体现真心实意，字字包含真情实感。知真情，反映了他们知兵的针对性，如果对战士的喜好、特长不了解，所开展的文化活动就不会受战士欢迎，这是官兵同乐的基础；靠真诚，反映了他们爱兵的出发点，如果虚情假意，缺乏诚意，就无法对战士爱起来，这是同乐的关键所在；用真心，反映了他们帮兵的感情度，如果不是真心实意和战士打成一片，就无法消除与战士间存在的隔膜和距离，这是爱兵的重要环节；下真功，反映了他们带兵的责任感，如果组织文化活动走过场敷衍了事，就无法营造团结、奋进、活泼、向上的氛围，这是爱兵的充分体现。
    “四真”无疑是“尊干爱兵模范连”的“真经”，也正是因为他们始终用“四真”的标准做工作，才使官兵同乐的优良传统代代相传。
    在与战士同娱乐中，有的同志存在掺假现象，如有的“人到了，心不到”；有的厌兵、烦兵，与兵离得远远的；有的低看小看战士，骨子里透着傲气，放不下干部架子；有的以个人喜好为中心，不为战士的需求考虑。凡此种种，都是爱兵之大忌。只有把“假”的东西排除在官兵同乐之外，官兵们才能打成一片，乐到一处，爱兵才能“真”起来、实起来。
    真爱才能同乐。“真”是粘合剂，“真”是凝聚力，“真”是战斗力，“真”是创造力。真了就不会掺假，真了就不会虚伪，真了就不会有隔阂。只要我们靠真情知兵、靠真诚爱兵、靠真心帮兵、靠真功带兵，就一定能奏响官兵同乐的时代乐章。
〖-ZW/正文〗
