〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁军：军人风骨书家魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秘锡林/李国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书画廊●秘锡林李国民
    梁军：军人风骨书家魂
    梁军，笔名山里人，现为河北省书法家协会会员、中国书法家协会会员，河北省张家口军分区政委。他1951年出生于河北滦平一个农民家庭，1968年缘于书法之特长破格入伍。他多次参加全国、国际书法大赛，并多次获奖。
    30多年的军旅生涯中，梁军在执著于部队建设事业的同时，书法一直是他人生的一部分。而他交过的许多书画界朋友，都成了他精研书法艺术的良师益友。梁军习字一早一晚：清晨即起先操笔墨；深夜万籁俱静，正好用功。梁军坚信九分努力一分天才的道理，其习书常常进入一种如醉如痴的无我之境。星期天，他多半在书案前度过。
    梁军书法，始以唐楷入，后觉古拙不足，遂习篆；又觉劲险稍逊，再学隶，然后贯以行书之畅达，他试图将篆之古拙，隶之劲险，楷之端庄，行之流畅融于一炉，形成一种既具军人风骨，又有时代特征，富于文化品位的个性面目。梁军在对书艺追求中常常感到一种苦恼和彷徨：向哪里去？怎样走？这虽非梁军所独有，但却反映了他内心深处对书艺的执著和深刻的思索。一个书家只写不想，只能成为字匠。从一定意义上说，书法艺术的真谛在于心悟，梁军正是一个勤于心悟者。古人说，字也，如也，如其人，如其行。梁军认为，书法之道首先在做人：心浮气躁则字浮无力，急功近利则媚而无骨。梁军将作书视为做人，力求他的书法作品充盈一种正直、坚毅、憨实的表征和内涵。
    九十年代初，梁军到国防大学深造，在广泛涉猎军事著作的同时，对《孙子兵法》深有所悟，认为孙子兵法对书法创作同样具有指导和启示作用，譬如兵家讲求变、求势、求奇、求神，与书家所求正同；孙子论兵先讲大局，大局观对书法其实同样重要。梁军学书能以军人的眼光辟蹊径，这，或者正是其书作别具风格的根本。
    梅花香自苦寒来。梁军真草隶篆皆有小成，尤以行草为长，他熟用长锋羊毫，且握管极高。每当作书时，展纸踌躇片刻后，便饱蘸浓墨，笔走龙蛇，风云满纸，俨然有突入敌阵之势，大砍大杀，势如破竹，让人叹为观止矣。
    梁军渐有书名，求字者也渐多。梁军有求必应但有一个原则：不应酬，不收礼，不收钱。梁军说：朋友要字，那是我的莫大荣幸，朋友才是我最大的财富。 梁军书法作品
〖-ZW/正文〗
