〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅改变组训方式充分利用训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“滚动训练”加快战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者董聚山、伍旭东报道：专业理论、模拟训练、实装操作、合成演练……这种导弹课目一年一循环的训练流程，如今伴着新大纲的实施，在第二炮兵某导弹旅被打破。他们通过“滚动训练”，将以往从年初“唱”到岁尾的整台“大戏”，改编成多幕“精短剧”，在训练场同时“上演”，最大限度地利用了训练资源，使部队能够常年保持良好的战斗状态。
    3月底，记者在这个导弹旅看到：各专业教室里，教员们正在利用挂图、模型、多媒体教学课件等进行分类施教；模拟训练室，有的通过各种模拟器材进行单兵操练，有的利用仿真模拟训练系统，组织故障分析和指挥协同；导弹训练场上，号声阵阵，马达轰鸣，导弹昂然竖立，一派紧张的训练气氛。
    过去，因训练装备和场地缺少，不能全员额、满负荷施训。按新大纲施训后，该旅根据所担负的任务，灵活调整组训的阶段、步骤、内容，将“滚动式训练”引进练兵场。训练中各营连装备、器材和场地定位，而人员滚动，训练课目交叉进行，训练资源得到科学利用，官兵常年处于“剑不离手”的状态。
    “滚动训练”既不是简单地把训练阶段化整为零，也不是营连间相互孤立地各自训练。专业教学中，他们按专业分类统一编组，在全旅范围内挑选骨干任教，根据各营连的训练流程滚动展开，规范操作要领，提高训练水平。围绕各课目的滚动实施，单位与单位之间，专业与专业之间互相配合协作，既练操作、指挥和情况处置，又练协同。日前，上级对该旅按新大纲施训情况进行检验后认为，“滚动训练”拓宽了训练内容，使专业骨干生长周期缩短，提高了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
