〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夹子”病倒以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济空“科技之星”？某部学科带头人夹连学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建中/王金元/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；科学技术工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夹子”病倒以后――记济空“科技之星”、某部学科带头人夹连学●徐建中王金元蓝茹
    2月19日，马年春节长假后的第一个工作日。济空某部传出一个不幸的消息：“夹子”患癌症住院了。
    “夹子”今年29岁，是该部官兵对学科带头人夹连学的昵称。今年初，正当部队党委准备送他去攻读硕士研究生时，却从医院传来他不幸身患癌症的消息。官兵们自发地涌向医院，慰问这位让人敬重的年轻共产党员。
    病床上的“诸葛亮会”
    “夹子”入院后不久，他的双腿、腰、胸部以下身体逐渐失去了知觉，病魔疯狂地向他发起了袭击。
    正当大家为他的安危担忧时，夹连学却始终惦记着他的科研项目。他心里明白：作为学科带头人，自己一旦倒下，他所担负的某项重大科研课题的攻关任务将受到很大影响。所以早在1月16日，也是他胸部以下身体逐渐失去知觉的第一天，他就从容地做了部分科研课题及相关事宜的交接工作。
    那天早餐后，从没提过任何要求的他，突然对一直陪伴他住院检查的战友孙洪亮说：“你马上给领导报告一下，我想让课题组的几位战友来医院，我们一起商量一下下一步的攻关问题。”在他的再三请求下，部队领导“特批”他们在病房开个“诸葛亮会”。很快，课题组的4位主力聚在了夹连学的床头。
    一连几个小时，夹连学强忍着剧痛，详细询问了课题组每个成员的研究进展情况，并和大家一起商定了下一步的详细攻关方案。他还把入院以来争分夺秒整理出的全部资料交给了临时接替自己的葛东兴，并再三嘱咐道：“拜托你们了！”
    工作室里像把“夹子”
    夹连学身上有一股令人赞叹的钻劲，他无论做什么事都特别的认真。
    1995年7月，22岁的夹连学从军校毕业分到了济空某部，成为部队某专业唯一的科班毕业生。作为专业人才，他本来可以留在部队机关所在的省城任职，可他却主动要求到驻地偏僻、条件艰苦的基层部队搞科研。
    一进工作室，他就像被“夹子”夹在里面一样，在工作室里一猫就是一整天。时间一长，战友们都十分佩服他的坐功不简单，亲切地称他为“夹子”。
    其实，让战友更加佩服的还是他在科研上的那股钻劲。有一个周末，几个战友好不容易说服夹连学逛逛公园，放松一下。晚上答应得好好的，可第二天早上一起床，他又“变卦”了：“实在对不起了，我想去工作室看一看。我手头的课题还没着落呢。”
    当夜幕降临时，夹连学才意犹未尽地回到宿舍，狼吞虎咽地将一大碗方便面和战友们慰劳他的两只炸鸡腿一扫而光，然后才兴奋地告诉大家：“我们的课题今天又有新进展了！”
    正是凭着这种执著的精神，他先后攻克了一道又一道科技难题。从事科研4年来，他和战友们先后取得多项科研成果，其中有1项军队科技进步二等奖、2项军队科技进步三等奖，另有3项成果正在申报中。2000年，夹连学被济南军区空军评为“科技之星”。
    “夹子”心中团队最重
    科研人员都渴望成功和荣誉，但这功、那奖，在“夹子”心中却不重要。
    1999年5月，夹连学和战友们呕心沥血两年多完成的一项科研成果，填补我军一项空白，获得军队科技进步二等奖。就在大家纷纷向他表示祝贺时，夹连学却走进了领导的办公室，再三要求将他的名字排在第四。
    按有关奖励规定，前三名可以顺理成章地荣立三等功。这对和平时期的军人来说，是个难得的荣誉。可从没戴过军功章的夹连学却说：“一个和谐、奋进的科研团体，比什么功和奖都重要！”
    一回想起当年与夹连学一起攻关的日日夜夜，如今正在攻读硕士研究生的原室主任周顺风总是热泪盈眶。他说，“夹子”是累倒的。早在几年前，他的胃部、膝盖和身上其他关节经常隐隐作痛，可他总是硬挺着。那一年里，他们近一半的时间是在居无定所、食无准点中度过的，出差、调研、收集资料、分析数据、不分昼夜加班加点。有一个月，他俩光方便面就吃了七八箱……
    可每到评功评奖等露脸时，却难觅夹连学的踪影。
〖-ZW/正文〗
