〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的电影台词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/岁月流金〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材影片在新中国的电影史上影响了几代人，在人们的记忆中，除了枪炮声外，还有电影艺术家的音容笑貌、脍炙人口的故事情节及那一句句精炼、透彻、生动的台词……
    最舍生忘死、英勇无畏的台词：“为了胜利，向我开炮！”
    电影《英雄儿女》中，成千上万的中国人民志愿军战士的鲜血洒在了朝鲜的大地上。在敌人的强大攻势下，战友全部壮烈牺牲了，只剩下负伤的王成，而援兵又难以通过敌人强大的炮火封锁线。面对蚂蚁般涌来的敌人，王成则浩气凛然，呼叫我方炮火：“为了胜利，向我开炮！”
    受电影的影响，这句台词在个人工作上的自我批评中得到生动的运用，特别是一些共产党员们，在生活会上勇敢地提出了“向我开炮”，成为虚心接受批评的一封邀请函。
    最盛气凌人、蛮横无理的台词：“别说吃你几个烂西瓜，老子在城里吃馆子也不问价！哼！”
    电影《小兵张嘎》中日本鬼子侵略中国，不懂中国话，便有那认贼作父、卑躬屈膝的汉奸送上门来当翻译，这些中国文化人中的败类，在日本人面前摇尾乞怜，在同胞面前耀武扬威。胖翻译在嘎子的西瓜摊前说出了这句蛮横无理的台词。抗日战争中伪军的数量多于日寇本身，扫荡时他们走在前面，抢劫时他们熟悉门路，烧杀时他们充当帮凶，但结果呢，最先送命的还是他们！
    最简单实用的台词：“不见鬼子不挂弦！”
    电影《地雷战》中装备精良的日本鬼子居然去偷民兵的“土地雷”，这也是侵略者在向人民战争“取经”。“不见鬼子不挂弦！”这句话既简单，又实用，给“土地雷”安装了锐利的“眼睛”，炸得侵略者屁滚尿流。
    最能表达一语双关的台词：“太麻痹了！太麻痹了！”
    电影《侦察兵》中我大智大勇的侦察兵化装后“视察”国民党军的炮兵阵地，不但把军事机密搞到手，还摸着布满油灰的炮口官腔十足地“教训”人家说：“太麻痹了！太麻痹了！”其实，国民党军麻痹的何止是几门大炮呢，“敌人”就站在眼前愣是看不见，如此“麻痹”，焉能不败？
    最自欺欺人的台词：“平安无事噢――”
    电影《平原游击队》中日本鬼子面对人民战争的汪洋大海成了沧海一粟，由于兵力不足，就修炮楼，建据点，挖壕沟，搞“模范区”。人还是不够用，咋办？为防止武工队夜袭，就让老百姓帮着打更巡逻，以求平安无事。中国老百姓将计就计，一边敲着锣高喊“平安无事噢――”一边帮着武工队越过了封锁沟，使“平安无事”成为中国人的“专利”。
〖-ZW/正文〗
