〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守边拒腐有新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《边关无狼烟》编剧之一张晓诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保吉昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析；影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台电影频道播出了以反映云南边防部队官兵拒腐蚀不变质为题材的电视电影《边关无狼烟》后，在部队官兵中引起了强烈的反响。笔者采访了该剧编剧之一、云南丽江军分区政委张晓诚。
    张晓诚曾于1994年7月被中共中央组织部评为“全国百名人民好公仆”。笔者走进他的办公室，只见办公桌上堆满了各种书籍和待批阅的文件，采访不断地被“报告”声打断。笔者正疑惑，作为领导，每天工作这么忙，怎么还能进行影视文学创作？张政委似乎看出了我的疑问，笑笑说：“这几年我的工作调来调去都在旅游热点地区，先在西双版纳，现在来到丽江古城，平时哪有时间搞创作啊，我的创作都是利用每年回上海休探亲假时间进行的。”
    作为一名政治工作者，张政委始终没有忘记自己的使命，在工作中不断思考、不断探索。近年来，他先后有20多篇探索思想政治建设的理论文章在各大报刊发表，同时还发表剧本、报告文学、通讯、消息200多篇。他围绕发展边疆少数民族地区军政军民关系而创作的五集电视剧《竹楼情》在中央电视台播出并获全国民族题材影视骏马奖。无论工作多忙，张晓诚的思索和创作始终没有停息。
    说到剧本《边关无狼烟》的创作，张晓诚显得很激动，他说：随着改革开放的深入和市场经济的建立，边疆的经济发展很快。但是，窗户打开了，新鲜的空气进来了，苍蝇蚊子也随之进来。我们引进了国外先进的科学技术和文化，但国外有些腐朽的东西也随之进来了，边防部队官兵面临着黄、赌、毒、私的严峻考验。在这场考验面前，我们的绝大多数官兵表现出了高尚的革命气节。我原来所在的部队，官兵在反走私斗争中拒贿200多万元，受到过上级的表彰。但是也有个别军人经受不住走私分子金钱女色的诱惑，为走私分子开了绿灯，受到了党纪国法的处理，成了人民的罪人。这件事使我深深体会到，在新的历史条件下，绝对不能低估金钱、女色以及其他腐朽思想对部队的腐蚀。军队要始终保持我军的性质、宗旨和优良传统，就要时刻牢记毛泽东同志关于抵制敌对势力“糖衣炮弹”侵蚀的教导，时刻不忘江主席对我军提出的“不变质”要求，始终保持军人的革命气节，并自觉地身体力行。正是基于这种思考，我与北京电影学院的杨恩璞教授、上海东方电视台的陈其位同志以及珠江电影制片厂的王亨里导演一起编写了这个剧本，从影片播出以后观众的反映来看，应该说达到了我预期的目的。
    在谈到《边》剧的创作立意时，张晓诚说：“糖衣炮弹”是个泛指，主要指敌对势力和不法分子利用反动腐朽的思想文化、意识形态，当前特别是利用金钱、女色对我们的党员干部进行拉拢、腐蚀，达到他们用枪炮达不到的目的。这部电视电影就是要说明革命气节对军人是何等重要，就如剧中主题歌《革命气节歌》中所唱的那样，“革命的气节如生命，军人当自重”。
    在谈到剧中人物形象塑造时，张政委说：现在的“糖衣炮弹”同建国初期，也就是同《霓虹灯下的哨兵》那个时期相比已经发生了很大的变化。因为历史条件不同了，人们的生活水平提高了，物质需求更高了，科技手段也更先进了，因此，斗争也更隐蔽、更复杂了。剧中李南艳这个角色，就是一个新时代典型的“糖衣炮弹”。她开始是一个有知识、有追求、有感情的大学生，脑子也好用。但她为了捞钱参与走私后就越陷越深，不惜用自己的色相、感情，千方百计地拉拢腐蚀边防连队的副连长黄平安，以达到让走私橡胶入境的目的，最后为了逃脱法律的制裁又亲手打死了黄平安。可见，她是一个知识型、高智商、极端自私、手段残忍的“糖衣炮弹”。如果把她塑造为现在到处可见的“三陪女”那类低层次的角色，就太肤浅了，也不能表现出反腐蚀斗争的隐蔽性和复杂性。 （图为《边关无狼烟》中的一个镜头周鸿摄影）
〖-ZW/正文〗
