〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部实行领导抓基层责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题不解决不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个分部由于受客观因素的制约，一些基层单位反映的老大难问题仍未从根本上解决。今年初，分部党委决定对所属部队住房、用电、就医、吃水、洗澡等15类难题实行“首长承包解决”的办法，要求部门以上首长承包解决一至二个单位的3到4个难题，并且对所承包难题解决的时间、达到的标准都作了具体规定。分部领导自觉减少应酬，走出办公室、会场，深入一线摸情况，按要求完成自己的“承包任务”。分部部长吴金矿承包解决所属某弹药仓库营院破旧、设施简陋难题。他沉到仓库，与官兵一起分析原因找对策，群策群力搞建设，使官兵工作、学习、生活场所在较短的时间有了明显改观。分部政委肖荣峰承包解决所属某油料仓库大门口公路破烂难题。到该库的第二天，他就与库领导现场查看地形，拟方案订计划，与当地有关部门协调，使这个过去与地方久议未果的老大难问题很快达成了协议，并破土动工。目前，这个分部已有三分之一的领导解决了一至两个承包的难题，基层官兵赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
