〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔告戒以色列必须同巴勒斯坦谈判等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔告戒以色列必须同巴勒斯坦谈判
    据新华社马德里4月11日电（记者刘瑞常）正在西班牙访问的美国国务卿鲍威尔11日在这里说，以色列只有同巴勒斯坦民族权力机构领导人阿拉法特进行谈判，以色列才能有一个和平的环境。
    鲍威尔是在同俄罗斯外长伊万诺夫会谈后举行的联合记者招待会上说这番话的。鲍威尔说，他当天上午同以色列总理沙龙通了电话，沙龙向他通报了以色列目前在巴勒斯坦军事行动的情况。鲍威尔表示，他将继续其中东和平斡旋，并将在巴勒斯坦同阿拉法特举行会谈。
    鲍威尔强调指出，以色列只要不同巴勒斯坦进行和平谈判，巴勒斯坦人针对以色列的恐怖袭击事件就会继续发生。他说，以色列只有与巴勒斯坦进行谈判，双方建立了信任关系，巴勒斯坦能够有一个自己的国家，双方才能和平相处。
    以内阁决定继续对巴实施军事打击
    据新华社耶路撒冷4月10日电（记者蒋国鹏、聂晓阳）以色列安全内阁10日召开特别会议，决定继续对约旦河西岸巴勒斯坦控制地区实施军事打击，同时决定对黎巴嫩真主党武装近期的袭击保持克制。
    此次特别会议是在当日上午以北部城市海法再度遭受自杀性爆炸袭击后，应总理沙龙的要求而紧急召开的。据此间媒体报道，沙龙在会上表示，“防卫墙军事行动”一定要坚持进行下去，直至将巴勒斯坦“恐怖主义基础设施”彻底摧毁为止。
    报道透露，会议还着重讨论了由以色列国防军提交的一份对黎巴嫩真主党武装发动军事行动的作战方案。尽管沙龙、国防部长本・埃利泽及军方人士力主对真主党游击队动武，但这一方案因遭多数安全内阁成员的反对而未获通过。
    欧洲议会呼吁欧盟制裁以色列
    据新华社布鲁塞尔4月10日电（记者王星桥）欧洲议会10日通过一项决议，呼吁欧盟对中东冲突地区采取武器禁运措施，并对以色列实施经济制裁，以迫使以色列停止对巴勒斯坦领土的侵占。
    这项决议首先呼吁立即全面实施联合国安理会1397号、1402号和1403号决议，要求以色列按照国际社会的要求“立即、无条件”从巴领土上撤军。决议还呼吁欧盟对中东冲突地区实行武器禁运，并中止实施欧盟与以色列签署的欧洲-地中海联系国协议。
〖-ZW/正文〗
