〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋精神勇闯生命禁区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某测绘大队一队高标准完成任务荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传宏/张怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张传宏、张怀君报道：沈阳军区某测绘大队一队注重用雷锋精神建队育人，努力提高官兵熟练驾驭高科技装备的能力，多次勇闯青藏高原“无人区”，高标准地完成了上级交给的测绘任务。3月上旬，该队被沈阳军区评为“向雷锋学习成才先进单位”，并荣立了集体一等功。
    该队是一支担负着多种军事测绘任务的专业技术分队。近年来，队党支部积极适应测绘需求，坚持用雷锋精神建队育人，狠抓业务质量和人才队伍建设，教育官兵立足本职岗位学习成才。全队75％的干部取得了本科学历，先后有21项科研成果在全军推广，部队的战斗力显著提高。在党支部“一班人”的带领下，全队官兵克服野外作业的种种艰险，凭借坚定的理想信念、精湛的技术和过硬的作风，勇闯青藏高原“无人区”和大兴安岭原始森林，行程18万公里，高质量完成了10余项重大国防军事测绘任务，21次受到外交部和总参测绘局的通报表彰，连续10年被军区评为基层全面建设先进单位和学雷锋先进集体。
〖-ZW/正文〗
