〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关军转安置工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗400名转业干部将进中央国家机关和中管在京企事业单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/姚广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯卞家贵、姚广报道：笔者近日从中央国家机关和中央管理的企事业单位军转安置工作会议上获悉，2002年中央国家机关和中管在京企事业单位接收安置军转干部工作已经全面展开。据了解，今年中央国家机关和中管在京企事业单位将接收安置400名军转干部。
    2001年，中央国家机关和中央管理的在京企事业单位，妥善安置了450名军转干部，圆满完成了接收安置任务。为做好今年中央单位接收安置军转干部工作，国务院军转工作小组专门下发通知，要求中央单位在接收安置军转干部工作中继续为全国做表率，继续把安排好师团职转业干部和女干部作为军转安置工作的重点，强调对中央单位下达的接收安置计划是指令性的，有关单位必须在规定的时间内完成任务；为维护接收安置计划的严肃性，将对今年不落实接收安置计划或不接收转业干部的单位，暂缓办理其从京外调动人员、录用公务员等事项。通知还明确规定，今年军转干部的安置原则、安置去向、工作和职务安排、工资和生活待遇，以及住房和家属、子女的安置和上学等问题，都要严格按照中央有关文件的规定执行。
〖-ZW/正文〗
