〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2002年全军队列歌曲征集活动”启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2002年全军队列歌曲征集活动”启事
    为丰富军营文化生活，充分发挥革命歌曲鼓舞军心士气的作用，为基层部队提供更多的新歌、好歌，经总政领导批准，在全军开展队列歌曲征集活动。
    一、形式。适于列队、行进、集会时演唱的齐唱歌曲。
    二、作品要求。以“三个代表”重要思想和党的文艺工作方针为指导，着力展现当代军人对党、对祖国、对人民的无限忠诚，弘扬革命英雄主义、乐观主义精神，讴歌爱国奉献、爱军习武的高尚情怀，表现官兵之间、战友之间的良好关系和深情厚谊。歌词简单明了、健康向上，曲调优美昂扬，易于传唱。
    三、实施方法。各大单位宣传部认真组织创作人员积极投入队列歌曲创作。我部于4、5月份组织部分优秀创作人员深入基层，带着任务进行创作，并对部队创作骨干进行辅导。有报纸的大单位请在报上刊发征集消息。
    每个大单位选拔、推荐5首以上队列歌曲，我部在组织专家对基础较好的作品进行加工、修改之后，评选出10首优秀作品，进行适当奖励，并在军内报刊上刊载，供基层部队组织学唱。
    各单位于6月底前将所推荐作品的歌谱报送至我部艺术局。
    （总政宣传部）
〖-ZW/正文〗
