〖ZQ/总期〗16163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院提出我国科技“三步走”预测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二零一零年将基本建成国家创新体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路甬祥在今天举行的“中国近现代科技回顾与展望国际学术研讨会”上做大会报告时说，到中国共产党成立100年前后，我国科学技术将初步实现现代化，科技整体水平将达到世界科技强国的中等水平，自主创新能力和科技竞争力大幅增强，取得一批具有自主知识产权的重大创新成果，为我国实现现代化提供强大的科技支持；培养和造就大批适应21世纪发展需求的高水平科技人才。到新中国成立100周年前后，将全面实现科学技术现代化，科技创新能力成为我国综合竞争力中最具优势的重要因素之一，发展结构合理、功能完善、运转高效的国家创新体系，实现科技人才的国际化，形成国际化的人才队伍。
    为实现这些预期目标，路甬祥建议：充分利用全球创新资源，广泛参与双边、多边和全球的研发合作，大幅度地提升科技创新与产业化能力；增强科技基础与后劲，加强基础研究与重要高技术领域前沿的前瞻布局，加强原始性科学创新，并在一些重要领域登上世界科学高峰，为我国中长期发展和第三步战略目标的实现提供持续支持，有限发展信息科学、生命科学、物质与材料科学等重点领域，选择具有一定优势的关键技术，力争实现突破和跨越。
〖-ZW/正文〗
