〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师废除五花八门的“土政策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按条令条例办事使管理教育走向正规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家宝/王唐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王家宝、王唐文报道：沈阳军区某师在管理教育工作中，坚决贯彻条令、条例，废除基层五花八门的“土政策”、“土规定”，把管理教育工作引向正规化，使部队作风和秩序出现了明显好转。
    今年6月，该师师长龙光斗在下部队检查工作时，某连两名战士找到龙师长说：“连队的‘土政策’太多，动不动就罚款，罚得我们连买日用品的钱都没有了。”为此，龙师长检查了十五个连队，发现多数连队存在这种现象。如某团二机连规定：战士不出早操罚款一元，还要在操场上跑十圈；翻越营区围墙罚款五元；不请假外出罚款两元；探家误假一天罚款一元；漏岗漏哨罚款两元；无故不参加操课罚款十元……有的连队还把岗哨承包给了几个人，常年站岗，并当作好经验推广。营团两级也有类似现象。有个团规定，战士军容不整被纠察一人，罚营里干部一元钱；营连也照此一级级地施行。结果，罚来罚去，最终还是罚在战士的头上。由于不注意做思想工作，不能从根本上解决问题。有的战士公开宣称：“反正我就那点津贴费，还能把我罚哪去？”有的探家误假归队后，主动的到连部交钱，并说：“既可免受处分，又能给连队增加收入，两全其美！”
〖-ZW/正文〗
