〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中养鱼人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记水产养殖工程师叶恒来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力生/张杨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着雄壮的《解放军进行曲》，银幕上推出五个大字：《军营养鱼人》。画外音：南京军区某坦克师农场场长叶恒来，扎根农场十六年，运用科学知识发展养鱼，使农场由年年亏损发展到年盈利三十二万元……
    这是八一电影制片厂拍摄的1986年第3号新闻纪录片。
    叶恒来毕业于山东农学院土壤化学系。1970年踏进军营大门被分配到农场。后随部队移防到苏北小东关农场。这里原是一片泛着盐碱的滩涂地。一支部队多年在这里苦心经营水稻生产，最后背着二十多万元的亏损包袱走了。叶恒来和战友们起初也连续两年亏损。许多同志面对着六千七百亩土地盐碱滩摇头叹气：出路在哪里？
    “路是有的，就看你是否用心去找！”当时任生产股长的叶恒来，心里也很难受，一有空就围着农场转悠。他运用过去学到的知识，分析了当地的自然条件：农场三面环河，淡水资源丰富，地处沿海，土壤中矿物质含量高；海洋性气候，无霜期长；土地宽广，饵肥充足。这些都有利于发展养鱼生产。从此，他在需要和可能中找到了“结合点”。1981年，农场采纳了叶恒来的建议，开始实验养鱼，可由于缺乏养鱼技术，年底一拉网，亩产只有四公斤多。这个数字象火一样炙着叶恒来的心。他决心从头学起，变外行为内行，攻下养鱼关。叶恒来订阅了八种水产养殖杂志，购买了三十多本水产养殖书籍，挑灯自学，潜心钻研，逐渐从“有水就能长鱼”的自然粗养走上了科学精养的道路。
    农场刚实行科学精养的头两年，每年都要拿出几万元钱购买鱼种，而且质量差、品种不齐全，产量上不去。叶恒来决心自己孵化鱼苗。为了解决产卵的亲鱼问题，他跑了四县两市的六个农场，都扑了空，最后找到宋庄鱼场，才弄到四尾亲鱼。在亲鱼产卵的日子里，他把铺盖搬进孵化室，不分白天黑夜地守候着、观察着。鱼苗开始孵化了，他吃饭都守在鱼缸旁，直到鱼苗孵化成功，他才松口气。
    这天下午，叶场长领着我们来到鱼苗孵化室，只见整齐地排着十八口大缸，里面正孵化着密密麻麻的象小米粒似的鱼卵，有的小鱼已破膜游动了。叶场长介绍说：“十八缸有五百万粒鱼苗，都是用人工授精、脱粘获得的优质鲤鱼。”
    是啊！在鱼身上，叶恒来不知付出了多少心血！农场养鱼六年来，他几乎没有过过一个星期天。四个春节是在农场度过的。
    辛勤的耕耘换来丰硕的果实。在科学养鱼的道路上，叶恒来艰辛攀登，熟练地掌握了给亲鱼注射激素、人工授精、孵化鱼苗等一整套技术，还学会了从鱼头摘取脑垂体，并进行了草鱼与武昌鱼、苏联的散镜鲤鱼与我国红鲤鱼杂交的试验，取得了成功。近几年，叶恒来带领战士们成功提取了鲤鱼等脑垂体两千二百多个，价值两千多元；孵化和培育鱼苗鱼种一千三百多方尾，收入近十万元。在实践中，他不断总结经验，发表了《沿海滩涂综合开发利用的探讨》、《芦鱼混养夺高产》等五篇论文，并以全优成绩，考取了水产养殖工程师的职称。
    叶恒来成了行家，引起社会注目。美国大壮海外企业公司副总裁施浩先生冒雨拜访叶恒来，要求进行技术合作；省和县的水产公司的领导也看上了叶恒来，他们有的表示要高薪聘请，有的打下保票：工作由他挑。叶恒来对此毫不动心。他说：“我的知识是党给的，我要用它为部队建设服务。”他还充满信心地说：“我们的养鱼事业仅仅开了个头，今后还将扩大养殖面积，向高层次发展，进行人工对虾和螃蟹等名贵和稀有水产的养殖，争取为部队、为国家作出更大的贡献！”
〖-ZW/正文〗
