〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地前有我可爱的校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山，有我的母校――“西安陆军学校”。
    她坐落在某炮兵连阵地。放眼看去，依“山”傍“水”，风景秀丽；她的前面，重炮亭亭玉立，成一线配置。恰似一排出征的勇士在接受庄严的检阅，注视着我们用双手建起的“校园”。
    夕阳西下，一天的战斗结束了，阵地渐渐平息。我站在炽热的炮身旁，望着身披硝烟的“校园”，勾起了我对难忘的军校生活的回忆。霎时，我似乎觉得几年的军校生活太短暂了，转眼之间，我们便成为院校毕业干部，走向部队，走向生活，一部分同学还有幸来到了老山前线。
    一次偶然的机会，我到炮兵连蹲点，意外地见到了几位同学。一问，他们都在一个连队，是某部唯一的“院校毕业干部带兵试点连”。一见面，我们非常亲热，谈起同窗学习生活，个个滔滔不绝。当时，正值阵地美化，于是，我提议：在阵地上“建筑”一所我们可爱的母校，大家欣然同意。不几天，雄伟的“母校”便展现在我们面前：老山青石砌成的“大礼堂”前，用伪装网和伪装粉铺成一平方米的“大草坪”分外壮观；用漆过的木块、炮弹箱钉成的教学楼更是雄伟大方；少许水泥铺成的人行道两旁，用废伪装网拧成的梧桐树、松柏栩栩如生……仿佛学校的一切都展现在眼前。更令人赞叹的是母校新修建的那座能容纳万册书的图书馆。尽管我们毕业前没有使用上，但是，我们也还特意找来老山青石，把它垒砌而成，正面还用红漆写上“图书馆”三个字。每当看到这些，我们对母校的爱恋之情便油然而生。
    是的，母校值得我们留恋的人和事太多了。那些扶我们成长的启蒙老师，那默默无闻的工作人员，那可敬可爱的学员队干部，无一不铭记在我们心间。就拿我们队教导员郭司秀来说吧，他做思想政治工作很有一套经验，特别对我们这些从地方入军校的同学更是关怀备至。他知道行政管理是我们走向部队的必修课，便采取“开小灶”的办法，教我们如何管理部队，如何做战士的思想工作，整整坚持了三年，直到我们毕业。不幸的是，就在我们毕业前，他突然患重病住院，手里拿着一叠行政管理的讲课提纲，匆匆地永远离开了我们……
    郭教导员生前很爱兰花。于是，我们便把一盆旺盛的“老山兰”放在阵地前的“校园”草坪上，以表达我们对郭教导员的怀念之情。
    天渐渐的黑下来了，阵地上凉风习习，老山兰迎风摇曳。环视“母校”，她在夜幕中显得格外庄重、肃穆。她在检阅着自己的战场上的儿女们。
    检阅吧，亲爱的母校。您的学员已作好了报效祖国的一切准备。放心吧，亲爱的母校，您的学员定能打出新一代军人的威风！
    老山前线某部 杨越朝
〖-ZW/正文〗
