〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王稼祥同志对我军政治工作的重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念王稼祥同志诞辰八十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙璞方/姚仁隽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王稼祥同志是我党卓越的无产阶级革命家，也是我军政治工作的杰出领导人。他在我军发展的重要时期，曾两度出任军委副主席兼总政治部主任，对我军政治工作的建立和发展起了重大作用。今天重温王稼样对我军政治工作的重要贡献，对于当前建设现代化正规化的革命军队有着现实的意义。
    （一）
    政治工作是我军的生命线，是完成各项任务的保证――这是我军政治工作地位和作用的科学规定。在这个科学思想的形成和发展中，王稼祥同志是起了重要作用的。
    把思想政治工作比作红军的“生命线”，最早见诸于文献的是王稼祥于1934年2月7日在红军第一次全国政治工作会议上的开幕词。他在开幕词中明确指出：“政治工作是我们红军的生命线”。在这次会议上，周恩来和朱德同志也提出了这一科学论断。这一命题的提出，是古田会议决议精神的继承和发扬，是毛泽东、周恩来、朱德、王稼祥等领导人集体智慧的结晶。1931年11月任中华苏维埃共和国军委副主席兼红军总政治部主任的王稼祥，当时虽然不可避免地受到王明“左”倾错误的影响，但他在直接参与作战指挥和领导政治工作的实践中，虚心吸取毛泽东同志关于中国革命的主张和经验，坚持理论联系实际，善于独立思考和认真总结经验。王稼祥所以能提出这样一个科学论断，正是基于这样的思想和实践基础上的。
    抗日战争爆发后，1938年8月，王稼祥再度担任中共中央军委副主席兼总政治部主任。他在1940年1月撰写的《中国共产党与革命战争》论著中，依据我军政治工作的历史经验，再一次重申了“政治工作是革命军队的生命线”。同时，王稼祥还深刻地论述了政治工作的保证作用。1934年他曾明确指出：“政治工作是提高红军战斗力的原动力”，红军在“一切战争中如果没有政治工作的保障是不能达到任务的”。他把政治工作比作“武器”，以此来提高指战员的觉悟。他的这些思想，至今仍不失其夺目的光彩。
    （二）
    王稼祥在建立和健全我军政治工作领导机关和各项制度方面，倾注了大量心血，有着卓越的建树。
    1931年王稼祥就任总政治部主任后，以极大的努力领导制定了《各级政治机关编制系统表与组织及其工作纲要》、《中国工农红军政治工作暂行条例（章案）》等条例、训令和指示，明确红军政治工作的目的、任务、内容和方法，还规定了从总政治部到团政治处以及学校、医院、兵站等单位政治机关的工作内容，从政治委员到连队政治指导员的职责。他还主持创办了《红星报》。他领导总政有力地指导部队政治工作的开展，保证反“围剿”作战的胜利。朱德曾高度评价这一时期的政治工作，指出“尤其是第一次全苏大会后，成立了总政治部，红军政治工作特别进步，特别表现其伟大力量出来”。
    抗战初期，王稼祥接任总政治部主任以后，曾一个部一个局地健全总政机构。1938年底和1942年，他两次主持制定了八路军政治工作条例（草案），使部队政治工作有章可循。他为党中央起草的《关于统一抗日根据地党的领导及调整各组织间关系的决定》，要求军队必须拥护党的领导，执行各级党委的决议，成为执行政府法令的模范。在“精兵简政”期间，他明确提出政治工作机构应当紧缩上面，加强下面，取消重叠机关，指出主力军应适当采取精兵主义。他还直接负责中央军委直属机关的精简工作，亲自作动员报告，妥善安排编余同志，得到了中央的好评。
    （三）
    王稼祥精于政治工作，突出表现在正确贯彻党的干部政策上。
    王稼祥指出，中国共产党领导的武装斗争所创造的一大批干部，“是中国人民和中国共产党的宝贵资本”，“是党的骨干和党的财富”。他认为：“对干部问题必须有正确的政策，不关心干部，不爱护干部，是严重的错误，然而对干部之错误与弱点采取宽大姑息的态度，这不是爱护他们，而是害了他们，同样是不正确的。”他强调指出：如果我们干部作风不正，歪风邪气就会泛滥起来，就会损害党的形象和威信，我们党就会失去旺盛的生命力，革命事业就将被葬送。
    土地革命战争时期，王明“左”倾错误路线推行宗派主义的干部政策，曾使许多干部遭受不白之冤。王稼祥在力所能及的范围内实事求是地处理问题，保护了一些错遭打击的好同志。当肖劲光同志遭到错误批判、被撤销闽浙赣军区司令员职务并被公审关押时，他几次拒绝在处分决议上签字。在延安整风时，他曾与毛泽东联名发电指出：讨论党的路线问题，宗旨是惩前毖后，治病救人，不牵涉人的问题。他指出：干部审查工作要凭信人证物证，不可专信口供，不可造成群众运动。
    他深知革命事业的发展需要大批有知识的干部。抗战时期，有大批知识青年参加到八路军、新四军中来。面对这种情况，他深刻指出：“对于新的知识青年的关门主义只会障碍我们的进步，使我们军队丧失了可能获得的新的血液”。他指导总政治部满腔热情地培养教育知识分子干部，并主张在当时可能的条件下给知识分子较高的待遇，充分发挥他们的专长和作用。
    王稼祥为加强干部之间的团结做了大量的工作。长征中第一、四方面军会师后，他坚决维护中央和红军的团结，同张国焘的分裂活动作斗争。1942年7月，他为党中央起草指示，要求干部之间“消除一切由于过去历史关系、来历关系、地域关系而产生的任何微小的隔阂”，团结一致，争取革命斗争的胜利。
    （四）
    王稼祥认为，提高干部战士的文化政治水平是政治工作的中心环节。
    早在红军时期，他针对部队战士文化低的情况，要总政宣传部召集部队指导员开会，研究怎样教战士识字，并领导编写文化读本下发部队。抗战时期，他曾说：“我们军队是共产党领导的先进军队，不是所谓‘老粗’的军队，也不是单纯的农民军队，不识字和无知识应当不是光荣，而是痛苦，而是我们进步的最大障碍。”为了促进工农干部的知识化，特别是加强老干部的学习，王稼祥要求政治机关制订文化教育的长期计划，抽调老干部去学校学习，并亲自兼任军政学院院长。
    关于部队的政治教育，他强调要联系实际，有系统有步骤有计划地实行。抗战时期，他领导有关部门起草指示，对部队政治教育作了全面部署，指出“政治教育应分基本的教材与临时的教材两种”，基本教材要以中国革命的基本知识为中心内容，由总政治部统一编印下发；临时教材包括目前形势、任务及党的策略诸问题，由各部队自编。同时强调“不应因临时教材之多而放弃基本教材，因为基本政治知识的传播是深入一切政治教育的必要条件”。1941年10月，他又与谭政等发出指示，尖锐地指出军队政治教育中一些轻视与脱离实际、与干部水平不相称的抽象的学习马列主义的缺点与错误，提出要“培养实际的革命家”。
    （五）
    王稼祥认为，政治工作要有正确的方针和原则，要努力于工作方法的改进与创造。
    早在中央苏区时他就强调，思想政治工作要进行耐心的教育和说服工作，并指出：“政治工作的不深入和官僚主义与思想斗争中的非布尔什维克的倾向和惩办主义只会产生恶果，只是政治工作的耻辱和罪恶”。抗战时为适应敌后抗日武装斗争的开展，他强调要“总结和整理过去的经验，研究新的工作方法，克服保守的公式的照例主义，学会在不同情况下不同的工作原则和方法”。1940年1月，他尖锐地指出了当时政治工作的一些缺点和弱点，即“政治工作人员的政治知识不够，遇事求简单，避复杂；求表面，轻内容；重数量，轻质量；工作方法公式化呆板化，保守主义相当浓厚，创造精神大为不够。”为纠正这些缺点和弱点，他指出政治工作要在党的领导下，发扬民主，依靠群众，结合军事工作去做，大力提倡政治工作的创造与进步。他十分重视深入实际、调查研究，曾具体指导了中央军委战地考察团的工作。他说：从实际中来的第一手材料，对领导机关是非常重要的。他还以这些材料为基础，写过不少指导工作的文章。
    王稼祥还有一个值得称赞的工作方法，就是工作与学习相结合，坚持刻苦学习马列主义和其他文化科学知识。他担任总政治部主任的十几年中，工作任务很繁重，从1933年4月后还身带弹伤，但仍挤出时间读书。他读的书很广，哲学、政治、经济和文化无不涉及。他的这种刻苦读书的精神以及工作与学习互相促进的方法，当时曾得到中央组织部长陈云同志的赞扬，今天仍应成为我们广大政治工作干部学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
