〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参测绘局器材处对外技术引进廉洁奉公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国俭朴节约归来两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺庆/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参测绘局器材处/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘顺庆、张东文报道：“端正党风是做好对外技术引进工作的根本保证。”这是总参测绘局器材处党支部7月25日在总结近年来开展技术引进工作时的一条体会。这几年，他们先后组织办理十二批共五十八人次出国考察、订货和进行专业技术培训，许多人出国归来个人两袖清风，为国家带回大批的珍贵资料和先进仪器。国外的一些厂商称赞他们的出国小组是“学习团”、“工作团”。最近，这个处作为端正党风先进单位，受到总参党委的表彰。
    器材处从严控制出国人员，不搞轮流，不徇情照顾。今年初，派往某国的一个培训团由于规模大，国家批准他们可以派一名领导干部负责带队，但他们权衡再三，最后还是确定由一名专业技术干部带队，近年来，他们没有发生利用职权，巧立名目，争相出国的现象，派出的培训人员全部都是专业技术干部。
    在进行技术考察和贸易谈判中，参加这些工作的同志廉洁奉公，不打个人的“小算盘”，不谋取家庭现代化的“几大件”，千方百计地算好国家的大帐，为国争利分毫不让，他们引进的某型计算机系统，国内好几个单位同时都在引进，而他们花的钱最少，单台订货比国内其他单位少花二十九万人民币。他们组织办理的出国小组，生活俭朴，住最便宜的房间，外出办事能坐地铁和公共汽车就不坐出租车。他们把时间全部用来学习和搜集资料，没有人借机游山玩水。今年6月，他们赴某国培训小组归来，将节约下来的六万五千美元全部如数上缴。银行的同志称赞他们：“国家规定的生活标准本来就不高，你们还能节余，真了不起！”近年来，他们大多数出国小组的实际开支都不到国家规定标准的一半。
    他们经办的进口器材物资，除了各种仪器设备，还有市场紧俏的各种电器、照像器材等，由于进口这些东西使用的是国家外汇，兑换率低，享受免税，价格比市场便宜得多，有关单位和老熟人、老战友经常找上门来，有的打着单位的名义“求援”，有的则要求价拨给个人。他们坚持按国家有关规定办理，不用进口物资拉“关系”送人情。他们从自己做起，没有一个人价拨过自己掌管的进口物资。
〖-ZW/正文〗
