〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝结在瞬间的艰辛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军炮兵训练改革经验交流会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海哲/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通往靶场的山路上，走下一队队面色黝黑，满身泥汗的干部战士；海湾中，驶过一辆辆落满尘土的炮车。
    这是沈阳军区的几支炮兵部队，几年前他们在这里拉开了快速反应训练改革的帷幕。谁也记不清他们进行过多少次试验，而成绩也就提高了那么几分钟，甚至只有几秒钟，在外行人看来是那样的微不足道。然而，为了赢得几分钟、甚至几秒钟，这一支支部队却为之进行了漫长的追求，其间，虽然有成功的欢乐，而更多的却是改革的艰辛。
    在两年零十个月的时间里，他们从部队的生产收益中，拿出十万元搞训练改革。
    6月下旬，在全军炮兵训练改革经验交流会表演结束后，一位团长问师长：“我们的任务胜利完成了，下一步怎么办？”师长幽默地答：“共产党人有句老话，叫不断革命，你们的改革项目要更上一层楼！”听罢，团长却面有难色，其中的苦衷我们也略知一二。
    尽管改革是立足现有装备的改革，但也是要花钱的。这个担负训练改革任务的团，就常常被经费问题搞得捉襟见肘。上级有时也拨点钱下来，但那有限的资金和实际需要的差距甚大。且不说买器材，培训技术人才要用钱，而且常常有许多钱花了，账都没处报。项目要上，又没几个钱，真难！我们曾见过一位担负训练改革任务的高炮旅旅长，他是这样解释难的：不仅改革难，部队难的事情多着呢！一切难的渊源都可以追根到我们的国情国力上去。然而，这也恰恰是我们办一切事情的出发点。
    他们正是站在这样一个基本点上替国分忧的。上级赋予的“提高高射炮兵群整体快速反应能力”的试验任务急迫，可给的训练费用实在少得可怜。他们开始自己想办法了。他们这样教育干部战士：部队的生产收益，不能都吃了，喝了，分了，拿出一些来用于训练改革值得。两年零十个月的时间，他们用于改革项目的生产收益竟达十万元。
    即便如此，资金仍有周转不开的时候。怎么办？项目不能停，改革不能等。上至旅长，下到昼夜奋战的机关干部，大家把自己的存拆拿了出来。同志们用自己省下的钱购器材、买零件，改革又照常进行了。
    抚摸着一件件向世界先进水平靠近的器材，想想那其中溶注的一滴滴干部战士的血和汗，我们的心头一阵发热。
    改革不仅受到有形条件的限制，而且受到无形因素的束缚。改革的成功，每每都是对各种限制和束缚的突破。
    有些因素是不易觉察的，但确实是客观存在。
    有个团上下正在埋头攻关的时候，上级各种考核、检查组来了，结果几乎在所有评比项目中，这个团的位置都靠后了些，于是议论哗然。――这也是一种对待改革的思维方式：有所得是正常的，有所失则反常。不容许有得有失，怪哉！更为典型的是，有个改革试验分队打的一发炮弹，由于瞄准手操作上的原因，落在靶场的果园里，尽管没有伤着人，可舆论四起：“这是搞的那门子改革？”――这又是一种对待改革的思维方式：只能一帆风顺，不许走曲折的路。出了问题就往改革上找原因。岂有此理！
    值得庆幸的是，坚持改革的同志勇敢地冲破了各种束缚，坚定地走过来了。在某高炮旅庆功会餐时，我们曾目睹过一个感人的场面，它展示了改革者应有的气魄和胸怀。
    充满欢笑的饭堂里，有一位营长闷闷不乐，原来事出有因。这天，他们在为参加现场会的代表们汇报表演时，虽然干净利落地打掉了靶机，但也出了点小“丑”。在车队向炮 阵地开进的途中，不早不晚，突然一台车发生故障停在参观台前。司机急得满头大汗，费了九牛二虎之力才使炮车重新启动，可是整个行进队形被打乱了。事后，这位营长压力很大，那个开车的战士也哭了一场。在大家庆贺成功的时刻，他们更觉惭愧。
    就在我们为这美中不足惋惜的时候，只见蔡旅长举杯走到这位营长面前，朗声说：“我敬你一杯酒！”而剩下的祝酒词则全在那理解与信任的目光中。营长先是一愣，继而两颗泪珠滚落下来。
    在体制改革、精简整编中，部队中出现了“立体波动、项目不停”这样一种特殊时期所特有的改革情景。而维系这种情景的，是甘愿为改革吃亏和奉献的人。
    某团属于撤编单位，而他们已进行多年的一项训练改革任务要完整地保留下来。保留，就要改变隶属关系，由城市迁往山区。这种动迁对于年轻战士来说，也许是无所谓的事，可对每个干部却是一次严峻的考验。团首长的子女都到了考高中、考大学的年龄，需要抓紧“加温”；营连干部的小家初建，需要夫妻共同操持；年轻干部们则正跟城里的姑娘热恋。保证训练改革项目的继续，就意味着上述种种“项目”的中断。可是上级一声令下，部队启程了，参加这项训练改革的骨干力量全部上来了。
    被人们称为“活电脑”的作训参谋刘恒军，是个会设计软件程序的不可多得的人才。争着抢着要他的单位很多，他是完全可以不到山沟去的，可是领导找他一讲明情况，还没度完蜜月的他就和部队一起出发了。
    在生龙活虎的干部战士中间，我们发现了一位年长者，有五十岁开外。他叫邱开渺，是位去年就已被列入编外的副师长。烈日和海风把他的脸染成了古铜色。他家中有患癌症的爱人，自己也身患两种疾病，可他却主动请战，风尘仆仆地来了，一上来就是两个多月。他用一口四川话向我们介绍革新成果，介绍部队的可爱。他说：“讲奉献，人们容易想到老山前线的战友，恐怕有人很少想到改革者，他们实在不容易。”他讲的是部队，难道不正是他自己心境的披露吗！
〖-ZW/正文〗
