〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连就餐请交伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个由军区、军、师机关干部组成为三级联合军械器材检查组，在某团五连检查工作，同战士们在一起吃了一顿饭，饭后按规定如数交了伙食费。这本来是很正常的一件事，却意外地受到干部战士的极大赞赏。由此，使工作组的同志感慨颇多。
    吃饭交钱，本来是普通得不能再普通的问题了。不交，是错误的；交了，是应该的。有什么值得赞赏的呢？原来事出有因。据不少连队反映，确实有机关干部下连就餐后一抹嘴就走的现象。他们说，一顿两顿饭，吃不穷连队，走就走了，怎么好意思去追着屁股要。作为一个机关干部，我听了觉得十分不安。
    这一点恐怕谁都明白：连队伙食费中的每一分钱，都是上级拨给战士改善生活的，谁无端地占有，那就是侵占了士兵的利益。我们绝不能以“就那么几毛钱”来开脱自己。你想想，一个人块儿八角，固然不多，但倘若你也不交，他也不交，天长日久，积少成多，连队的伙食还能不受到影响？“斤半加四两”又怎么能扎扎实实地送到战士嘴里呢？
    吃饭交伙食费，也是我们的一个优良传统。当年周恩来同志下去视察，吃罢饭要亲自找工作人员验收交伙食费的凭据，不是一直传为佳话吗？今天，我们理应把这一传统继承下来，发扬光大。
    另外，一顿两顿饭的伙食费，钱虽少，但交不交确能反映一个人的修养和一个机关的作风。人家不好意思向你要，你不自悟，反倒心安理得。长此以往，占小便宜的思想就会渐渐滋长。毫不危言耸听地说，它会损害你这位干部的形象。它会降低你那个机关的威信。不信吗？请仔细品味一下“千里之堤，溃于蚁穴”这句话吧。
〖-ZW/正文〗
