〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人生观上解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈“得与失”应当讨论清楚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队根据总政治部通知要求，正在有领导有计划地开展关于军人“得与失”的大讨论。许多单位在讨论中引导大家在得与失上同革命先烈比，同前线战友比，同广大人民群众比，树立正确的得失观进而树立革命的人生观，无疑抓到了问题的关键。
    任何教育都应该联系干部战士的思想实际，从具体问题入手。如果只是泛泛而论，干部战士就会感到离得太远，不着边际。但是，从具体问题入手，不等于就事论事，而是要引导大家就事论理，由个别到一般，运用马克思主义的基本原理进行分析，从而真正弄懂大道理，提高基本觉悟。如何看待得与失，说到底是个人生观的问题。有什么样的人生观，就有什么样的得失观。正因为如此，我们在解决战士特别是干部中诸如不安心等问题时，就要着重于加强共产主义理想教育，帮助大家树立革命的人生观。这个问题解决了，认识其他一切问题也就有了正确的立场、观点和方法，就可以避免头痛医头、脚痛医脚了。过去有的单位为解决“吃亏”的问题。常常让大家去算自己的收入账、待遇账，为什么效果不理想？症结就在就事论事。账不是不可以算一算，从这方面入手，实事求是地摆一摆这几年物质文化生活的不同提高和改善，对于澄清某些人云亦云的不正确议论也不是没有一点作用。问题在工作不能仅止于此。如果单纯算账特别是算个人的小账，而不进一步把大家的议论引导到树立正确的人生观上来，很可能越算越斤斤计较起来，以至失去革命的理想和目标。这是需要我们加以注意的。
    树立革命的人生观，要对人生价值问题有个正确的看法。不少先进人物说得好：一个人的价值，应当看他贡献什么，而不应该看他取得什么。没有贡献，人生价值就等于零。对于一个共产党员来说，他的特殊价值，不仅表现在为党和人民多作贡献，还表现在必要的时候自觉自愿地牺牲个人的利益去维护和实现党和人民的利益。贡献越多，牺牲越多，其价值也就越大。人民拥护共产党，尊敬共产党员，原因就在这里。不然，要我们这些共产党员干什么？针对部队当前的思想实际，在得与失讨论中有必要引导大家特别是党员干部想一想，议一议：自己为什么入党，是否履行了自己的入党誓言？共产党员的特殊价值是什么，怎样实现这个价值？为了祖国富强和人民幸福，自己应该做点什么？
〖-ZW/正文〗
