〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/陈建广/黄光华/姜连举/樊建林/赵山/李金平/张作权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈龙典革新成功三十多个项目
    某汽车团志愿兵陈龙典刻苦自学，大胆革新，入伍十四年革新成功三十多个车辆维修器械项目。其中三项被总后列为批量生产项目，多次获得全军和军区科研奖，今年“七一”，团党委授予他“优秀共产党员”的称号。（姜云斌、陈建广）
    反映喀喇昆仑哨卡生活的电视剧搬上屏幕
    7月中旬，由新疆军区司令部拍摄的电视连续剧《雪线》，经有关业务部门审定，已由新疆电视台播放。这部电视剧分上下两集，集中反映了战斗生活在“世界屋脊”喀喇昆仑边防哨卡的指战员们的英雄事迹和高尚情操，树立了一群具有共产主义理想的新一代革命军人光辉形象。（黄光华）
    韩明伦创生化超微量检验法
    二三四医院检验科主任韩明伦，经过五年多的艰辛探索，研究成功了生化超微量检验法。这项成果能使四十多项临床检验项目移入超微最分析，仅需一滴血，便可完成化验肝功等五项化验结果，检验费用降低90％，大大减轻了病人的痛苦。
    （姜连举、樊建林）
    某团建成一房多用军体活动馆
    步兵某团地处祖国北疆，冬季最低温度零下四十多度，多年来，由于没有室内训练场所，冬季军休训练中的很多项目难以开展。去年，他们改建了一座小型文体活动馆，馆内设有单杠、双杠、木马、海绵坑、垒木、腹肌架、综合练习器等十多种军体训练器械，可同时展开四百多人的军体训练。同时，他们还设计制作了组装式舞台。战士们在台下坐上马扎凳就可以欣赏文艺演出和看电影。 （赵山）
    人工钛喉重建术获成功
    二○六医院五官科主任文昌煌运用金属钛重建新喉获得成功。采用金属钛制作新喉能够维持正常喉形，发音清晰通畅，耐酸碱不变质，适于在体内长期保存。患者封宝珍实施人工钛喉重建术，十天恢复发音，十四天正常进食，十八天实现自由呼吸，无不适感觉。为根治喉癌及解决喉切除后的发音重建提供了新经验。 （李金平、张作权）
〖-ZW/正文〗
