〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动荡说”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为，现在部队干部思想动荡，不太稳定。我认为，对这个问题要作具体分析，不能把对一些实际问题的考虑都统统称为思想动荡。
    譬如，大家对进退去留问题议论较多，是不是就是思想动荡呢？我看不全是。议论不等于动荡。因为我们面临的精减整编和体制改革，是一项巨大的系统工程，它所涉及的面广、干部流量大，都是空前的，必然会对广大干剖的切身利益、观念、生活方式引起深刻的触动。大家对此有些议论是正常的，议论一下也是做好服从组织安排的思想准备。其中，有的人确实在进退去留上思想动荡得比较厉害，也有不少人并没有很多个人的患得患失的考虑。
    又譬如，有些干部根据自己的年龄、职务、能力、身体条件，感到自己在部队工作时间不会大长，对自己的去向有所考虑，这也不能算作思想动荡，这是一种实事求是的想法，不能随意给扣上“离心倾向”的帽子。相反，那些明知道自己各方面的条件已不适应部队工作，还下决心要在部队干一辈子，倒属于“思想动荡”之列。
    还有，也不能把有些干部的合理要求看作“思想动荡”。现在的干部要求发生了变化。他们要求改变一下军营生活方式，要求有时间学习更新自己的知识，要求解决一下自己和家庭的实际困难，这都是很自然的。有个别人因此而要求离队，这确是思想动荡。但就多数人来说，不能把他们这些要求看作是怕艰苦、图安逸、不安心部队工作。
    有的单位还把积极参加自学考试列为“思想动荡”，说这些人是为了拿文凭，“找退路”，这就更难说服人了。提高文化科学水平是全民族的要求，许多干部感到自己的文化水平低，有压力，产生了奋发学习的紧追感。这是一种好现象，也是提高干部队伍素质的一个重要方面。说是考虑“退路”，这也不是什么坏事，是可以理解的，我们对此不能随意指责。
    当然，这并不是说当前干部队伍当中就没有一点思想动荡的问题。面临改革的潮流，有议论，有想法，是正常的。只要绝大多数同志不是把个人利益置于党的利益之上，没有影响部队工作，最好不要随意指责，更不要作出“军心不稳”的估计。目前，许多单位已经顺利地完成了精减整编的任务，绝大部分干部在进退去留问题上完全听从组织安排，部队工作也没有受到影响。可见，我们干部的思想状况在主流方面还是很稳定的。只要我们正确估计干部的思想状况，因势利导，做好思想工作，少数人的思想动荡也是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
