〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求采取措施解决城市垃圾问题
    近几年来，我国城市垃圾量平均每年以10％的速度增长，去年全国三百多个城市年产垃圾五千一百八十八万吨，粪便三千四百五十三万吨。国务院办公厅新近发出通知，要求各级人民政府和有关部门采取有效措施，解决城市垃圾问题，进一步改善环境卫生面貌。
    王丙乾强调今年财政支出不得突破预算
    国务委员兼财政部长王丙乾6日在全国财政工作会议结束时发表讲话说，今年下半年的奋斗目标是财政收入要保证完成国家预算任务，并力争超过一些；财政支出要控制在国家预算范围以内，尽力不要突破，并做到全国财政收支平衡。
    我国第一部生态学工具书编成
    我国第一部生态学工具书《英汉生态学词汇》最近由江西科技出版社出版，编纂者江西大学生物系研究生王梅峒，是一位只有二十五岁的青年人。
    中国少数民族音乐学会成立
    中国少数民族音乐学会最近在黑龙江省齐齐哈尔市成立。会议选举吕骥为名誉会长，刘峰为会长。学会将团结和组织我国各民族音乐工作者进行少数民族音乐研究。
    “三北”防护林工程重点转向固沙造林
    经国务院批准，从今年开始为期十年的“三北”防护林二期工程，将把治沙的重点转移到大面积固沙造林、营造牧场防护林、建设灌丛牧场上来。
    甘肃发现五千年前大型房屋建筑
    甘肃省秦安县大地湾新石器时期遗址出土一座距今五千年的大型建筑遗址，建筑总面积四百二十平方米。这是我国新石器考古发掘出土的最大的建筑物。它的发现对探索中国文明的起源和形成提供了重要线索。
    合肥发现包公头骨
    合肥市不久前在清理包拯家族墓葬时，发现了五片包拯的头骨。包拯，就是民间传说的清官包公，公元999年生于合肥，1062年死于河南开封，归葬合肥东郊的包拯家族墓地。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
