〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军烧山强攻我自岿然不动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区授予三排“坚守英雄排”锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某守备团十一连三排/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏祖勤、郑宗群报道：8月3日，在前线某地召开的庆功会上，云南边防某守备团十一连三排排长杨平，接受了成都军区万海峰政委代表军区授予的一面写着“坚守英雄排”的锦旗。
    十一连三排驻守在云南边防某高地。今年3月18日，越军放火烧山，妄图趁火势，向我发起偷袭。副连长喻刚俊和排长杨平当即识破敌人的诡计，指挥全排兵分两路，一路占领阵地，做好战斗准备，一路火速跃出阵地，制止大火蔓延。经过一个多小时的奋战，将火势控制在阵地前沿数十米处。越军见计谋失败，便实施强攻。喻副连长和杨排长马上命令八班投入战斗，击毙敌人四名，伤五名。不甘心失败的敌人组织一个排转向高地正面攻击。三排灵活地部署兵力和火器，经过二十多分钟的激战，击退了敌人的强攻。敌人再次组织一个排的兵力，在炮火掩护下，第三次向主峰发起攻击。三排干部战士顾不得疲劳，顽强战斗，打得敌人扔下一些尸休，狼狈逃窜。全排取得了歼敌二十二名，伤敌十六名，而我无一伤亡的战果。全排荣立集体一等功，一人荣立一等功，三人荣立二等功，七人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
