〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者来信：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队需要融洽和谐的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我感到太紧张了。”一位战士对记者说。
    “你指的是工作上的紧张吗？”记者问。
    “不！工作训练紧张，这我不怕。我说的是心理紧张，老怕连里干部抓我们的辫子，成天提心吊胆，担心哪个地方不小心，让连里干部给抓住。”
    一位指导员也有同感。他说：“我成天觉得自己象坐在火山口上，不知道哪天会从哪里冒出什么问题来。”
    干部战士的心理都紧张，为什么？我经过调查发现，干部战士两种心理状态竟有着因果关系。干部由于紧张心理的作用，总担心战士会出问题，捅娄子。因此，想着法子对战士加以防范。
    “对战士就要多敲打着点！”这是一种防范。持这种看法的干部，在战士面前喜欢绷着个脸，跟战士不哼不哈，而两只眼睛却象两只探照灯，寻找战士的缺点、短处，很少看战士的优点、长处。战士稍有差错，便进行训斥。
    “到时候有跟你算帐！”这也是一种防范。有一位指导员，平时看到战士的一些小缺点、小毛病，不是及时地善意地批评指正，而是记在心里，等着适当时机“拉清单，算总帐”。有些战士见到他就想躲得远远的，生怕有什么事情被抓住。
    干部防范战士出问题，战士提防干部抓辫子。这种相互防范的心理，造成官兵之间的隔膜。在这种环境里生活，人们的积极性和创造性怎能不受压抑？
    连队需要严格要求，严格管理，这是指行政管理而言。在思想政治工作上，应该为战士创造一个融洽和谐的环境。二者是相辅相成的。连队有了一个融洽和谐的环境，官兵关系融洽了，战士们的心情舒畅了，就会自觉地遵守条例条令和规章制度，服从干部指挥，并且会千方百计地为连队建设出主意想办法。如果干部老担心战士出问题，对他们不信任，采取这样那样的措施加以消极防范，反而会诱发一些本来不该发生的问题。这方面的教训不算少。
    连队需要一个融洽和谐的环境！这是战士们的呼声。
    怎样才能造成融洽和谐的环境呢？调查中，干部战士谈到，首先，干部要多看到战士们的优点和长处，变对战士的消极防范为积极引导，千方百计地去挖掘和寻找战士心灵深处美好的东西。只有当战士看到干部不是在整治他，而是在爱护扶持他的长处的时候，战士对干部的防范自然就消除了。另外，干部还要努力成为战士的朋友，使战士不把干部当作敬而远之的领导，而是可亲的兄长，这样，他们才愿意向干部敞开心扉，坦率地表露自己真实的想法。战士有了缺点，要进行善意的批评。如此，干部战士之间的距离就缩短了，连队就会出现融洽和谐的环境。
〖-ZW/正文〗
