〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西
    最大武器公司之一恩热萨公司将向美国出口生产装甲车的技术。美国目前对获得巴西生产“乌鲁图”和“乌鲁韦尔”装甲车的技术感兴趣，美国军队有意用这种轻型、快速和装备良好的装甲车装备它的“快速部署部队”。
    越军
    在上月下旬加紧向柬泰边境地区运送补给品，支援韩桑林部队，并在边境地区埋地雷。
    伊朗
    领袖、武装部队最高司令霍梅尼已任命哈桑尼・萨阿迪上校为武装部队陆军司令。萨阿迪上校现年四十五岁。
    美国
    国防部4日宣布，美国在2日进行的一次“战斧”式巡航导弹试验失败。这枚导弹是从墨西哥湾“艾奥瓦”号战列舰发射的。它在空中飞行一个多小时后突然失灵，然后落在亚拉巴马州南部。
    南朝鲜
    军队5日晚在朝鲜军事分界线中部前线的非军事区内，用大口径机枪和自动武器多次向北方哨所进行射击。
    泰国
    军方人士6日说，二十二名韩桑林政权的士兵在3日携带武器越过柬泰边境，向泰国边防军投降。
    美国
    驻西德大使伯特5日对西德一家报纸说，如果美国明显感到美国和西欧正在分道扬镳，那么到一定时候就会考虑从西欧撤走它的军队。
    委内瑞拉
    空军三架幻影式飞机5日执行完演习任务后退回基地途中在马拉凯空军基地附近坠毁，飞行员得以跳伞生还。
〖-ZW/正文〗
