〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基准点”在呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜马拉雅山有多高？它高出海平面八千八百四十八点一三米。那么，“海平面”在什么位置？有人会说：海平面不就是海水水面么！非也。说此话者定是外行――几乎和我差不多。今天，当我站在青岛海洋观测站的验潮井前时才弄明白：我们国家海拔零米的基准点，是用这口井中记录的无数个潮涨潮落变化无常的数据，再换算成平均值，目前标在这里深度基准面以上二点四二二五米的地方。
    在沿海各海洋站中单单把这里定为标准井，自有其道理：它建成时间最早，自1904年起就开始观测，它的资料最全，1926年以后的连续观测资料都保存完好，它地处有着完整海洋研究体系的青岛市，地壳稳定，连测方便……总之，这口井是我国大地测量系统之一“宝”，是陆地一切固定水准点之“原点”，直接为经济建设和国防建设提供着重要服务。
    然而，这里的状况有些令人担忧，三名海军战士，张占义、田原和刘作金担负着这个观测站的日常工作。他们没有向我夸耀自己的功劳和辛劳，却急切地请求，为我们的观测站，为了它能正常工作下去呼吁一声吧！
    我听到看到的是：这个观测站，位于青岛最繁华的货运码头，被挤在各种临时建筑物和堆放物中的一间十余平方米的阴暗小屋里。屋门口积着一汪污水，需要凭借一定的弹跳力才能跃进门去。房屋在六十年代维修过一次，如今屋顶透着风，墙上水渍斑斑，裂开一指多宽的缝。验潮井边的地板烂开一个大洞，并发生多处断裂，眼下是用几根木桩勉强支撑着，颤颤悠悠。一旦地板塌陷，测潮水位计将因之而停止工作，几十年来每时每刻连续记录着的数据将中断于一朝。屋外不到二十米远处，立着两座巨大的码头吊车，随着它们装卸货物的每一声震动，水位计上都要出现一至二厘米的误差。更可怕的是，震动大了还可能引起深度基准面与工作水准点间的跳动错位，那样的话，测出的数据将全部有误。屋墙隔壁的一间板棚，里面堆满了氧焊用的乙炔罐。屋后临海的水泥台被船只强行停靠，已几次撞坏百叶箱和放置水温计的铁架。此外，观测站无处安置床位，值班员每天要来回跑六十里路前来观测；没有一只准确的时钟，值班员每天靠听广播来校正水位计上的表等等。
    田原说，他当兵四年，每年观测站都向上级打报告要求解决这些问题，但至今不见回音；他曾游说四方请有关单位协助解决危机，也几乎无人理睬。
    这里是我国平均海平面的基准点，为祖国大地测量提供着起算面。它头预的瓦缝漏着雨水，地板摇摇欲坠；它那水位计上纤细的笔尖，在起重机装卸货物的铿锵声中战战兢兢地描着永无尽头的曲线。
〖-ZW/正文〗
