〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁苓/国智/毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类可利用月球上的氦―3发电
    美国科学家提出，月球的岩石和尘埃里含有足够的氦―3，可提供的电力超过美国全国每年需要量的五十万倍。人类可以利用它来作为原子聚变发电的安全燃料。
    美国“阿波罗”的月球之行发现了大量的氦―3，这是氦的一种稀有同位素。用它作核聚变发电燃料不但安全，而且放射性很低，其废物可在接近地面的地方埋藏。但地球上的这种同位素极为稀少。据统计，为到月球去开采和加工氦―3并把它运回地球而投入一份能量，运回地球的氦―3则可产生二百五十份能量。相比之下，煤产生能量的比例只是一比六十，铀也只有一比二十。象航天飞机那么大一艘飞船可运回二十吨液化氦―3，这就足够为美国提供一年的动力，价值估计为五百亿美元。
    在这块绿豆大小的存贮器芯片上密集着十四万个元件，它是我国目前研制成功的条宽最小、元件最多的超大规模集成电路。这标志着我国超大规模集成电路达到了新水平。 袁苓摄
    稀有金属能回收
    金、白金、钯等珍贵金属元素，作为工业废弃物排出的数量正逐年增加。研究新的分离浓缩方法，有效地回收这些名贵金属，是一个必要的研究课题。
    日本某工业技术院试验所前不久创出的新的离于对吸附方法，可将难溶于水的高分子胺附着适当的树脂变成离子，吸附名贵金属，然后利用有机溶媒将名贵金属作为离子对从树脂中脱离。试验结果表明，这种方法既经济又安全，其吸附性能和吸附时间已日趋实用化。 （国智）
    宇宙尘埃知多少
    每年从宇宙落到地球上的尘埃究竟有多少？苏联科学家用质谱分析仪测定出，每年大约有三万吨来自宇宙空间的尘埃落到地球上。他们还计算出，从地球形成至今的近五十亿年中，这个星球表面上共落下了二十五厘米厚的宇宙尘埃。 （毛子成）
    蔡文创立一门新学科
    广东工学院讲师蔡文创立了一门新学科――物元分析的理论与方法，被人们称为是专门帮人“出主意、想办法”的学科。这门介于数学与实验学之间的新学科，通过对事物基本因素的描述及其相互变换方法的研究，总结出人们解决各种疑难问题的思维规律，然后用数学与实验学的手段，将这些思维规律变成一定的模式。根据这些模式，可以较顺利地解决现实生活中的疑难问题。
    日本各地争相成立电脑专门学校
    据通产省预测，到1990年日本全国将缺少六十万名软件人才。为了培养电脑技术人员，扩大软件市场，日本地方政府和经济界目前正争相成立电脑专门学校。
〖-ZW/正文〗
