〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造良好的改革环境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造环境/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我军的军事训练水平有了长足进步，其根本原因是从训练体制到训练内容等方面进行了一系列改革。但用未来战争要求的尺度衡量，同军队现代化建设的需要相比，还有相当大的差距。对我军来说，改革，是一个永恒的主题。只有坚持改革，军事训练才能不断有新发展，使之与我们的时代同步。对于这一点，应该有充分的认识。
    训练改革同其他领域的改革一样，道路是相当曲折的。每一项改革成果的取得，改革每前进一步，都会有困难、阻力、挫折，都要付出无法计算的辛劳，作出默默无闻的牺牲。
    坚持训练改革，一方面要求干部战士以主人翁的责任感关心训练改革，积极为训练改革贡献自己的聪明才智，不畏惧困难，经得起挫折，甘愿为训练改革牺牲局部和个人的利益。另一方面，各级领导又要体察改革的艰辛，千方百计地为改革排忧解难，保证改革的顺利进行；要当好改革者的“知音”，客观地、历史地看待改革中出现的失误和走的弯路，也就是说，要给改革者创造一个良好的改革环境（包括精神和物质两个方面）。这样，训练改革就能一步一层楼，扎扎实实地不断前进。
〖-ZW/正文〗
