〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联报刊撰文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬中国经济贸易展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联对中经济评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《真理报》报道说，中国在莫斯科举办的经济贸易展览会正在顺利进行，这是三十多年来首次在莫斯科展出中国如此丰富多彩的展品，莫斯科人以及在首都的客人自然对它很感兴趣，迫不及待地想了解当代中国的生活。
    苏联《消息报》今晚发表的题为《我们的客人――中国》的报道。报道说，数控机床、宇宙火箭和卫星模型、彩色电视机和收音机等许多展品都给观众留下了难忘的印象，而电子计算机操作的缝纫机更使人们感到新奇。占全世界丝绸总出口量40％的中国丝绸也非常引人注目。具有悠久传统的象牙雕、石雕、羽毛画和贝壳画等展品以其独具的魅力吸引了众多的观众。
    报道说，中华人民共和国近年来在经济建设中取得了不小的成就。苏联观众看到了勤劳和智慧的中国人民致力于自己国家现代化的劳动成果。
〖-ZW/正文〗
