〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当建立岗位权限制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为充分发挥各级干部，特别是基层干部的积极性、创造性，我党得在建立岗位责任制后，还应当建立健全明确的岗位权限制和岗位奖惩制。这三者相辅相成，缺一不可。这里，我仅就权限制谈一点看法。
    实行“责、权、利”相结合的制度，是地方经济体制改革的一项重要内容。我们部队的不少单位，似乎对实行岗位责任制很重视，但对实行相应的岗位权限制却不那么重视。在实际工作中，没有充分地尊重和明确基层的权限。这样的例子是不少的：逢年过节，有的战士家里来电报让回去，本来连队根据实际情况不予准假，可是上级某个领导打来一个电话，连队就只好放走了；有的干部探家，连里还不知道，上面已经答应给予续假了；有的技师提为分队长，事先也未征求一下中队的意见就公布了命令；至于不与连队商量就指定某某人入党、调动、送学等事，也是不乏其例的。
    应当说，连队领导与干部战士朝夕相处，对大家的情况最熟悉，因而对他们的探家、入党、送学、提职、调级等也最有发言权。上级领导不听听连队的意见就贸然拍板，往往与实际情况出入很大。这叫连队怎么办呢？既然已经定了不照办也不好，可照办了结果只能是大家意见纷纷。这不仅增加了基层干部工作的难度，也影响了他们的权威和威信，一些基层干部常常谈起这些苦衷，也就可想而知了！
    长期来似乎有一种观念，下级的手往上伸叫越权，而上级的手无论怎样向下伸也不叫越权。其实，按照层次性原理来说，各级都有各级的权限。作为一个连队的主官，也应该有其相应的权限。应当把岗位责任制与岗位权限制有机地统一起来。对于基层来说，我觉得诸如连队人员的探家、休假，战士的工作分工和退伍，班长、副班长的人选，应当由连队自己确定；连队人员的入党入团、调动、送学、调职调级，排长和副连长的人选，则应当充分征求和尊重连队的意见；此外，诸如政治教育内容、时间、方式的安排，日常教育训练工作的组织实施，业余时间的利用，预算外收入的支配，也应当给基层一定的权力。明确了岗位权限，不仅有利于基层开展工作，也有助于克服某些领导主观主义、瞎指挥的弊病，还可堵住一些人搞不正之风。当然，这并不排斥上级领导指导和监督连队干部正确运用自己权力的权力。
〖-ZW/正文〗
