〖ZQ/总期〗10436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待工资制度的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺/张洪辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年下半年起，国家机关和事业单位进行了工资制度改革，企业的工资改革也在过去的基础上进行了一些有益的探索。实践证明，去年工资制度改革的方针政策是好的，改革已取得了初步的成效。
    第一，国家机关和事业单位废除了等级工资制，实行了以职务工资为主要内容的，包括基础工资（基本生活保障部分）、工龄津贴和奖励工资在内的结构工资制。这种新的工资制度使劳动报酬与职务高低、责任大小、工作繁简和业务技术水平联系起来，并随职务或职称的变动而变动，体现了按劳分配的原则，同时又兼顾到基本生活保障和工作年限以及工作人员当前的劳动贡献。通过这次改革，不仅解决了职级不符、劳酬脱节等问题，而且使国家机关和事业单位工作人员，特别是原来工资水平较低的中小学教师、幼儿教师和专业技术人员的收入水平有较大提高，在一定程度上改善了他们收人水平较低的不合理状况。
    第二、在企业工资制度改革方面，以破除“大锅饭”，认真贯彻按劳分配原则，正确处理国家与企业、企业与职工的分配关系为指针，在大部分企业实行了奖励基金随本企业经济效益浮动的办法。与此同时，国家还将奖金税的起征点从两个半月提高到四个月，使企业职工不同程度地增加了工资。此外，在少数有条件的企业进行了职工工资总额同企业经济效益挂钩的试点。虽然这些改革还只是对企业工资改革的局部探索，但都在一定程度上把企业职工的物质利益同本企业的生产发展和经济效益联系起来，调动了企业和职工的积极性。
    第三，简化和统一了工资标准。我国原有的工资标准繁多、杂乱，同等级、同行业、同岗位工资标准却千差万别，这既不符合按劳分配条件下同工同酬的要求，也不利于工作人员和职工内部团结。去年的工资改革，初步解决了国家机关和事业单位的统一工资标准问题，并制定了全国大中型国营企业职工工资参考标准，在适当提高工资标准水平的基础上，把原来繁杂的工资标准，在一个地区内简化归并为三类产业五种标准，解决了二十多年来未能解决的问题。
    去年的工资改革在取得以上成绩的同时，也还存在一些需要继续加以解决的问题。例如，国家机关和事业单位的某些同一职务（包括专业技术职务）的干部，不论任职时间长短、原工资级别高低和劳绩大小，工资都挤在本职务工资的最低档上，没有拉开档次；科研、教育、卫生等事业单位人员的工资标准没有完全体现这些单位的特点等等。企业工资改革牵涉到多方面的经济关系，比起国家机关、事业单位的工资改革就更复杂和困难得多了，还需要做较长时间的艰苦努力。国家与企业之间分配关系的基本模式、企业内部分配关系的基本模式和制度，产业之间、地区之间、企业之间的工资关系，以及国家对工资基金的宏观控制办法等等，都是需要进一步研究和解决的问题。
    工资改革既是一个经济问题，也是一个极为复杂的社会问题。正确认识和处理好工资问题上的几个关系，对于保证改革顺利进行，促进经济建设正常发展，具有非常重要的意义。
    一、发展生产与提高工资、改善生活的关系。
    生产决定分配，社会总产品的多少，决定社会可分配产品的多少。因此，只有在生产不断发展，劳动生产率迅速提高的条件下，才有可能使工资水平较快提高。我国正在进行巨大规模的社会主义建设，生产不够发达，劳动生产率还比较低，每年又有几百万人需要就业，更有必要在坚持发展生产的基础上逐步提高人民的生活。前个时期，有人认为，工资的提高要以劳动生产率的提高为前提的观点已经过时了，主张废除“低工资高就业”，提倡“高工资高消费”，这种看法在理论上是片面的，也不符合我国的国情。我国生产发展和劳动生产率水平都比较低，人口又多，这个基本事实就决定了工资水平只能逐步提高，不能搞什么“高工资”，而且必须把高就业作为一项长期的政策。“六五”期间，由于还“欠账”，工资提高幅度较大，虽然这在当时是必要的，但如果想长期保持这样的工资增长幅度，是难以为继的，结果必然使现代化建设的积累资金减少，生产成本上升，产品在国际市场上的竞争能力削弱，经济发展缺乏后劲，甚至未老先衰。“七五”计划规定，全国职工实际平均工资每年增长4％左右。这是一个兼顾了生产发展和生活水平提高的实事求是的指标。
    二、着重克服平均主义与防止收入差距过大的关系。
    在收入与分配上，抹煞复杂劳动与简单劳动、熟练劳动与非熟练劳动、繁重劳动与非繁重劳动以及经营好坏、个人勤劳与懒惰差别的平均主义，是工资改革所要解决的主要问题。只有彻底打破平均主义的“大锅饭”，严格地贯彻按劳分配的原则，广大职工的积极性才能充分发挥出来。另一方面，在不同行业之间和企业之间，职工工资收入的差距又不能过大。先进企业的职工工资、奖金、福利适当高一些，体现了多劳多得。但是，正如邓小平同志所说的，“多劳多得，也要照顾整个国家和左邻右舍。”（《邓小平文选》第223页）。后进企业应在加强经营管理、提高质量、降低消耗上向先进企业看齐，而不应单纯在工资、奖金上攀比。至于目前行业之间和企业之间由于外部条件不同、机会不均等（技术装备好坏、地理位置优劣、自然资源丰度差异，税收及社会负担不尽合理，价格体系扭曲等）形成的并不反映经营水平和劳动贡献的过大收入差距，以及某些社会成员收入悬殊的问题，则必须运用经济杠杆进行调节和控制。
    三，适当下放工资管理权限与加强工资基金增长宏观控制的关系。
    旧的工资管理体制存在集中过多、统得过死的弊病，无论是国家机关还是企事业单位，调资都是统一安排，要动大家一起动，要不动谁也不能动，地方和企业缺少应有的自主权，这不利于按劳分配原则的贯彻。工资改革以来，适当下放了工资管理的权限，中央只管中央部省两级机关以及全国性的重点大专院校和科研、文化、卫生等事业单位，其他归省、自治区、直辖市管理；企业可以自主地决定奖金的分配办法，还赋予厂长一部分调资升级的权力。这些措施是完全必要的。但是，我们在适当下放工资管理权限的同时，还必须在宏观上对工资基金增长进行有效的控制。使消费基金总额与积累基金和生产发展保持恰当的比例关系。目前，国家在职工工资标准、工资增长幅度、全国性的津贴、补贴以及奖金发放等方面，采取了一些必要的控制和调节措施，以保证在宏观上对工资基金增长进行有效控制，这也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
