〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨嵋山前练枪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/实弹射击/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天拂晓前三点十分，峨嵋山区天色如墨，洒着碎雨点。一连营区里除了警惕的哨兵，大伙儿睡得正香甜。就在这时，一道命令下来了：全连紧急集合，准备执行任务。
    连长李后甫走在队伍最前头，凭着地图和指北针，按照指定的路线走。这条路线完全是陌生的，全是小路和田埂。雨越落越紧，淋得路面油滑，队伍里时时响起“啪”、“啪”的声音，那是有人摔跤了。但是谁也不顾这些，缄口疾走的队伍只有一个意志：坚决完成三十里急行军，按时赶到指定地点。
    这儿是峨嵋山前的一溜子山地。到这儿来执行什么任务呢？全连正在疑惑，任务下来了，原来是考核射击。考核的项目是：一排在一百米距离上，以一分钟时间，立姿无依托对胸环靶射击；二排经过一百五十米跃进以后，在一百米距离上，以一分至一分二十秒时间，立姿无依托对胸环靶射击；三排根据不同地形、不同情况，采取不同姿势，在一百五十米至四百五十米不等距离上，独立自主地对隐现目标射击。真是一个更比一个难！全连当即擦拭武器，整理着装，忙着做各种准备工作。
    八点二十八分，警报器发出“呜呜”的长呜，一发红色信号弹射向天空，实弹射击开始了。最先接受考核的是第三排。
    黎明时稍歇了一会的雨点，这时又泼将下来。峨嵋山区，活象一幅泼墨渲染的山水画，远山罩着浓雾，近山披着轻纱，一片朦朦胧胧。一阵紧似一阵的风，由南向北，把低飞的云层迎面吹来。四个射手打完了，山区的坑洼沟壑，已经是泥水横流了。
    实弹射击还是照常进行。
    看，第五名射手从出发地线向前跃进了。他冲上一条土坎，发现前方小山的凹部伸出一个人头靶。这是“敌人”的脑袋啊！他两眼炯炯，瞅准一个地形较低的小水洼，一下子卧下去，定好表尺。一眨眼功夫，靶子又出来了。他一枪打过去，不中，靶子缩了回去。他移了移身子，一对大眼睁得溜圆，雨点打在睫毛上，也不见眨一眨。说时迟，那时快，人头靶又出来了，他一枪打个正中。他沿着山脚继续跃进，拐了个弯，爬过一条溜滑的泥坡，几步窜到一小块坟地，刚站住脚，听到前方两声枪响，他寻声捕捉目标，只见前方山腰小路的左侧露出一个机枪靶。他迅速扫视左右的地形，发现前面一个小土堆，便几步纵过去，把枪支在土堆上，取跪射姿势，等靶子再出现时，“乓”的一枪就打得它不再露头了。他又前进了一百余米，拐过了一条棱坎，发现对面山头枪声响处，一个半身靶影影绰绰立在树丛中，他瞅准了，用立姿无依托举枪就打，一弹击中。
    这个用四发子弹消灭三十“敌人”的射手，名字叫田景荣，原来是成都市的一个建筑工人。只半年工夫，这个摸惯了钢筋混凝士的小伙子，在老战士的帮助丁，就学会了这样一手好枪法，练出这样一股硬作风，看的人都啧啧称赞。
    下午四点钟，考核全部结束，三排评为“良好”，全连评为“及格”。这样的成绩，战士们自然不满意，但是他们毕竟经受了一次作风和技术、体力和意志的综合考验，受到了一次近似实战的锻炼。
    海防前线某部六连战士，苦练对海上动荡目标射击。 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
