〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《红岩》忆亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红岩》/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小说《红岩》里，写到了我的父亲宋绮云、母亲徐林侠、弟弟宋振中（小萝卜头）的事迹。读到有关他们的章节，想到亲人在暗无天日的地窖里，遭受敌人残酷的折磨、杀害，我的眼泪打湿了每一行字。父母和小弟弟的形象，一直立在我的面前；悲痛的往事，不断地涌上我的心头。
    我还清楚地记得：那是1941年9月的一个上午。我正在外边玩儿。忽然，村外传来一阵汽车马达声，立时平静的小村引起了慌乱，人跑，狗吠，鸡叫……。不一会儿，村子被包围了，村里出现了便衣特务。我急忙跑去把这情况告诉正在对门帮人家剥玉米的妈妈。妈妈镇定了一下，便抱起小弟弟振中，拉着我往家走。我们刚走到街口，看见父亲已被七八个匪徒围着从家里走了出来，正好和我们对个照面。大弟弟振华从后边跑上来，送给父亲一双布鞋。在父亲换鞋时，我脱开妈妈的手要扑上前去抱住父亲，却被母亲用劲拉住了。我回头望望母亲含泪的、愤怒的目光，好象在说：“孩子，别去，爸爸会伤心的。”我只好抱住母亲的腿，悄悄地用眼睛望着父亲。他穿好了鞋子，深情地向我们看了一眼，什么也没来得及说，就被特务们带走了。父亲那从容、镇静的样子，我永远也忘不了。
    我的父亲宋绮云为革命战斗了一生，贡献出了生命。他于1904年生在江苏邳县皋堂村一个贫农的家里。1924年在清江省立师范毕业以后，就开始了革命活动。1927年8月在武汉参加了中国共产党，后任中共邳县县委书记。因组织革命武装，被反动派发觉，到处抓他，他就跑到海州一带继续从事革命活动，不久又转入北京大学，边学习边工作，1930年他到南阳杨虎城将军部队工作，“双十二事变”时任西安文化日报社社长，是中共西北特别支部的委员。1941年，正当日寇侵占了大半个中国，中华民族处于水深火热的时候，卖国贼蒋介石却加紧了反共。当时，我们在西安无法住下去了。为了避开敌人的追踪，便于工作，父亲把我们全家隐蔽在西郊的蒲阳村。由于叛徒告密，父亲被捕了。我们这些天真的孩子，只晓得父亲是个好爸爸，是个好人，盼着他会回来亲我们，教导我们；万没想到，这次和父亲在蒲阳村的生离，竟成了终生的永别。
    万恶的反动派，抓走了我的父亲还不算，又要了一个阴谋，抓走了我的母亲和小弟弟振中。那是在父亲被捕半个月后的一个下午。一个工人打扮的人到我们家来，自称过去是文化日报社的工人，是偷偷替父亲送信来的。母亲看过信说是父亲要衣服，立即收拾起几件衣服、被褥，要带我和振中进城，设法营救父亲。邻居们看到了，劝母亲说：“是凶是吉，还不知道，带这么多孩子去怎么行呢？”母亲改变了主意，决定只抱着怀里的振中主，不带我去。现在想来，如果我去了，不也同样要活活遭到敌人的监禁和屠杀吗！
    母亲收拾好行李，天已经黑了。这天母亲没有走成。晚上，就着一盏半阴半暗的孤灯，几双天真的、含泪的眼睛，直望着闷闷不乐的母亲。我在母亲身边，悄悄问她：“爸爸什么时候回来呢？”妈妈说：“爸爸会回来的。他是为救中国、为叫人民过好日子，才东奔西走的。爸爸没有罪呵，孩子！”妈妈说着，强忍住要涌出的泪水，从我身边抽去我的枕头，给我往枕头上绣花。屋里又黑又静，偶尔传出几声抽泣声。妈妈低着头，一针针，一线线，绣进了母亲的心，绣进了母亲的泪……第二天清早，母亲和振中要走了，把我们几个姐弟叫到她身边说：“我进城去看爸爸。你们等着，多则三天，少则一天，就回来了。振苏，”妈妈说着，拉起我的手，“你最大（我本来是老二，同我孪生的姐姐振平和大妹振西那时都在江苏老家），你要好好照看弟弟妹妹。”我也不知这照看的担子有多么重，就只顾点头，眼巴巴望着妈妈抱着小弟走了。
    剩下我们四个孩子，我最大，才十二岁，弟弟振华八岁、振镛六岁，小妹振亚才四岁。我们等着，等着，一天不知多少次跑到村口去了望，了望，老是望不到妈妈的影子。一天过去了，妈妈没有回来；两天过去了，三天过去了，妈妈没有回来。当时，我们哪里会想到，妈妈永远不会再回来了呵！过了五天，父亲过去的一位警卫员跑来给我们报信，说母亲和小弟也被抓走了。这真是晴天霹雷！我们都哭成了泪人。那一夜，我们四个孤儿偎在一起，哭呀，哭呀，振亚最小，硬要找妈妈，叫我这才十二岁的姐姐到哪里去找呢？一间空朗朗的房子，只有一盏不明不灭的灯陪伴着。他们几个，哭着哭着就睡着了。而我却整整哭了一夜，想起妈妈的很多在事……
    我的母亲徐林侠，真是一位好母亲。她尽了最大力量，协助父亲从事革命活动。1929年，蒋介石到处捕杀共产党员和革命人民。父亲因为当时是中共邳县县委书记，国民党反动派派兵去抓他。父亲事前得到消息，连夜出走了。敌人扑了空，就把正在学校教书、怀孕六七个月的母亲抓去了，关进苏州监狱里。三个月后，一胎生出了大姐我。母亲由于怀孕反应，常常呕吐，加上不断受审，挨打受饿，身体一天比一天坏，在我俩出生的那个夜晚，她竟连续晕蹶了七次。但是为了自己的亲骨肉，为了革命的下一代，她在难友们的帮助下，用她的坚强意志和死亡斗争。她身体非常弱，又吃不饱，一点奶水都没有。妈妈心疼地看着一双由于饥饿而哭叫的女儿，只好把仅有的该她吃的一点点米汤给我们吃了。可是，不懂事的女儿呵！没吃饱，还是哭个不住。妈妈就含着眼泪把洗脸水给我们喝一点，总算把女儿哄住了。就这样，妈妈领我们在狱中熬了八个月，敌人一点口供也没得到，不得已才释放了我们。爸爸当时在北平知道了我们的遭遇，为了留个纪念，就始我俩取了有意义的名字，大姐叫振平，我叫振苏。
    多黑暗的世界呵！多可怜的妈妈呵！她又一次被敌人抓走了……我越想越伤心，抱紧妈妈临走前给我绣的枕头，一边哭一边在心里呼叫：妈妈，妈妈呀……
    为了活命，我们四个孩子就整天跑到地里去拾柴禾，挖野菜，什么芨菜、雪蒿、苜蓿、野蔓菁，我们算吃够了。我们最怕过年过节，看到人家欢欢喜喜团聚在一起，我们就越发感到失去父母的悲哀。有时我生病，一个人躺在床上，呆呆地望着天棚；我是多么思念父亲、母亲和弟弟呀！我们是多么需要亲人的温暖呵！
    可是，就连这样痛苦的、可怜的孤儿生活，也不能平静地过。蒋介石对革命家庭的迫害，是没有尽头的。那些万恶的特务，还经常到我们家来搜查勒索。记得有一次，特务们到我家翻箱倒柜，把父母的书籍、什物，弄得满院都是。我们很生气。一个特务问我们：“你们是什么人？”大弟恼怒地说：“宋绮云的儿子宋振华！”二弟也重复说：“宋绮云的儿子宋振镛！”特务们转了几下白眼珠，看我们都攒紧小拳头直对着他们，没有吱声，夹起一包包他们认为需要的东西就溜了。振华坐在门槛上，冲着特务的背影说：“等着吧，等我长大了再找你们算账！”
    五年过去了。父母和弟弟到哪里去了？是死是活？一点消息都没有。直到1947年秋天，突然接到由重庆磁器口寄给我的一封信。忙拆开一看，原来是父亲写来的。我多么高兴呵！父母和振中还活着！这真是不幸中之大幸。我们这四颗受了损伤的心灵，重新又浮现了希望。这信是通过一个姓杨的转的，我回信也是通过他转给狱中的父亲。以后又换了姓黄的，地址也变了。现在我才知道，我们通信的这段时间，正是父母和弟弟在中美合作所白公馆受尽苦难的日子。父亲的来信，都是用拳头大的一块小纸。最初我不懂这可能是为了便于转递，回信时总想把一肚子话都说给他，我就用很大的纸，把信写得很长。后来看父亲仍旧用小纸，就也揣测到了些其中的艰难，我也就尽量用小纸薄纸写了，读了《红岩》，我更清楚了，父亲从狱中向外传一封信是多么不容易呵！不知有多少同志冒着生命危险才把我们父女的心用纸墨连结在一起了！父亲的信虽短，但语重心长。当他知道我们还活着，生活虽然苦，但在党和亲友们的照顾下，还进了学校，便得到了极大的安慰，鼓励我们努力学习。有一次父亲来信向我们要照片，也许他怕以前的信不可靠吧，也许是他们想念亲骨肉的心切吧，我们几个就去照了一张大合影寄去了。不久父亲来信说收到了，很高兴。我相信父母看到我们长大了，更会增强他们在狱中斗争的决心，他们知道我们一定会继承父母的事业向前迈进。这张照片，我想就是敌人的尖刀刺进他们的胸膛时，也会带在身边的。在通信中，我也曾问到他们的生活。父亲总是说“很好”。真的是很好吗？读了《红岩》我才更清楚了，原来他们是住在人间地狱里。父亲所说的“很好”，只不过是为了免除我们的痛苦，自己把一切都忍受下去。1948年，弟弟振中在狱里活到八岁了。我还收到过弟弟的来信。这封信很短，一块小小的纸上，只写了“姐姐”两个字，后边加了一个大惊叹号“！”。多么意味深长的一封信呵！一声姐姐，包含着多少幸酸的眼泪；一个惊叹号，道出了对敌人多大的仇恨！
    我的可怜的、值得骄傲的弟弟呵！你知道吗？在你出生刚刚八个月的时候，你就跟着父母入狱了。在这个世界上，你还有四个姐姐、两个哥哥，可是你从来没跟他们说过一句话。你知道吗？你婴儿时是多么乖！胖胖的脸，胖胖的手， 亲友们爱叫你“洋娃娃”，大家都非常喜欢你。我每天放学回家都要抱你玩一会儿。有一次我抱你不小心摔了一跤，摔得很重，妈妈都说我了，可是你只轻轻哭了几声就又和我玩起来了。你的小手，你的笑脸，至今还留在我的记忆里。但这是一点多么少多么少的记忆呵！感谢《红岩》，它给了我一个虽死犹生的弟弟。当我把身边你的唯一的一张照片和书里的插图小萝卜头一比，我就认定了；这就是振中，我亲爱的弟弟！那额头，那眼睛，多么象你呵！你要活到今天，该二十二岁了。二十二岁，是个大小伙子了！你可以 走遍祖国的山山水水，你可以到天安门前放声欢呼，你可以到东南海边站岗值更……中国是我们的了！可是你却不能喊一声“姐姐”了。
    现在，我们宋家还活着的六姐弟，都长大了。1949年以后，紧追着胜利的炮声，大姐振平、大妹振西、大弟振华和我，先后参加了人民解放军，成了光荣的共产党员。小妹振亚也已经大学毕业，二弟振镛还在大学学习。要是父亲、母亲和小弟能活到今天，我们该是多么美满、多么幸福呵！
    （1962.8 写于北京）
    宋振中（即“小}卜头”）六个月时的象片
〖-ZW/正文〗
