〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离子交换剂的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高以琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离子交换剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的海洋里，流荡着成千上万吨的海水。遗憾的是，海水却是苦咸的，不能喝。多少世纪以来，海员们只能望洋兴叹，在遥远的航程中，不能不载上大量的淡水。现在，已有一种神奇的物质，只要把海水引入装有这种物质的溶器，就会流出可以饮用的淡水来。这真是航海者的大福音。
    这种神奇的物质是复杂的高分子聚合物，它叫“离子交换剂”。离子交换剂中含有活跃的微粒――离子，它们能交换或吸附溶液中的其它离子。海水里的镁、钠、钾等盐类，通常不以单质或化合物的形式存在，而经常以带正电的阳离子或带负电的阴离子两种形式存在。离子交换剂也带有正负电荷，它们有的能除去阴离子，有的能除去阳离子。当海水通过离子交换剂时，海水中盐的离子便全被交换或吸附去了，这样海水就变成可饮用的淡水了。
    离子交换剂是用泥煤、纤维、木炭、腐植质等于然有机物质合成的。通常呈球形，直径是0.1―1毫米。由于它具有由许多微孔构成的庞大的内表面，因此可以和溶液保持大面积的接触。这就保证了和溶液中离子的交换、吸附。离子交换剂不溶于水、酸、碱和其他有机液体，能在各种溶液中进行离子交换，起多种多样的妙用。
    原子能、火箭技术、宇宙航行、半导体等新兴科学技术的发展，需要大量纯度的铀、钍、锗、钼、钯等稀有金属。这些金属在自然界里分布得异常分散，提纯和分离很困难。离子交换剂的出现，也解决了这个难题。
    离子交换剂还是医学上的一员干将，它可以提纯和浓缩各种维生素和抗生素。某些离子交换剂可以作为肠胃病的除酸剂，它比我们常用的“胃去病”等无机酸剂好得多。有一些离子交换剂可以从病人的肠胃内吸附大量的钠离子；这样忌盐的病人就可以吃带盐的食物了。此外，离子交换剂在炼油、冶炼、电化等工业上，也有许多用途。
〖-ZW/正文〗
