〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总访朝考察代表团离京去平壤
    中华全国总工会访朝考察代表团一行三人在团长、中华全国总工会执行委员、生产部部长王家扬的率领下，六日下午乘火车离开北京前往平壤。
    代表团是应朝鲜职业总同盟中央委员会的邀请前往访问的。
    美军基地的日本工人举行大规模罢工
    全日本驻军工人工会的工人六日早晨开始在日本境内的七十三个美军基地上发动二十四小时大罢工，要求增加工资和退职津贴。参加这次罢工的三万五千名受美军雇佣的日本工人，曾经向日本政府当局提出他们的要求，但是政府拒绝接受工人们的要求。
    英一研究细菌战的科学家得鼠疫死亡
    在英国研究细菌武器的机构工作的一个科学家得了肺鼠疫死去。英国陆军部八月三日正式宣布了这件事。这个名叫培根的科学家是在威尔特斯郡波尔顿细菌学研究机构工作的。这个秘密机构早就是公众议论纷纷的对象。在一九五九年，英国人民就抗议过在那里制造致命的肉毒杆菌毒素。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
