〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬红军万里长征精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连跨越风雪高原锻炼铁脚板〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/高原行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连执勤地区，山高雪深，河谷纵横，气候变化无常。党支部提出了发扬红军万里长征的革命英雄主义精神，苦练“硬骨头”、“铁脚板”的战斗作风，要求干部带头，战士以老带新，练好行军。
    在风雪高原上行军，七连首先注意解决了怎样防冻、防滑、防雪盲等问题；接着又克服了过溜索、涉急流等困难，锻炼了在深雪、暴风、断岩等条件下的行军能力。开始过溜索，有的新同志一见两岸笔陡的岩壁，波涛滚滚的江水，和悬在半空一上一下的两根竹索，就胆怯起来了。副连长丁振录是过溜索的老手，他亲自给大家示范；指导员张德华、连长苗景春在一旁介绍要领。战士们第一次溜过溜索，第二次就不怕了，后来滑过二 百米长的溜索，个个都能飞渡自如。有些河流，根本没桥没船，又没溜索，他们就自制木筏、竹筏，或练徒涉的本领。一次，队伍突然被猛涨的山洪阻挡，战士们就七八个人组成一个小组，挽着胳膊徒涉齐腰的急流。高原上很多小路是在风化岩下边，经常有砂石塌下，走在这里一不小心，就会被石头打伤。遇到这种情况，他们就象冲过敌人封锁区一样，拉长距离，逐个通过。要是小路被断岩挡住，他们就用绳索系在腰上，一个个攀越。翻越五千多米的高山，有时要踏过一米多深的大雪。一次担任尖兵的同志见雪深难走，他们就用破布包着手扒雪前进，硬给后边的部队踏出一条雪路来。碰到冰岩，他们就轮流用十字镐凿成冰梯，一步一步给部队开道。几年来，他们翻越过拔海五千米以上的雪山三十多次，渡过大小河流一百多条次，锻炼了在风雪高原行军作战的能力。
〖-ZW/正文〗
