〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话惹出的是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了苏联影片《蓝箭》，总觉得有一件事在脑中翻来复去，使我不能入睡。
    故事是从一个海滨城市开始的。机械师洗罢海澡，对一个很普通的女人说：“已经十一点半了，我得提前半小时赶去参加试飞。”听来，这是多么平常的一句话，然而，在这个狡猾的女特务耳里，却成了视若珍宝的情报！结果，在十二时开始的试飞中，《蓝箭》号飞机被敌人击落。虽然十分重要的燃料瓶并没叫敌人弄走，但是人民却付出了莫大的代价，造成了巨大的损失。
    在我们生活中间，类似机械师这样的人物，是否也有呢？只要稍留心下周围，你就会做出肯定的答复：有的！无论是在公园、商店，还是在影院、车站，无论是萍水之交，还是老友相逢，总会发现有一种人专爱摆“龙门阵”（这并非坏事），但又把不住“口子”，扯着扯着就会“走火”，动辄就是“我们的部队正在如何”，“某某首长如何如何”，天南海北，无所不谈。在他们心里常常觉得这些都是“无所谓”的“区区小事”。当然，象部队编制、装备、番号……对内部来说确实很普通、很平常的事情，象机械师说的“提前半小时参加试飞”一样；然而对于敌人却是梦寐求之的要闻。这个浅显的道理，似乎谁也都清楚，然而在实际生活中却又恰恰相反，并不那么太清楚。这种人是丧失了革命警惕性，总觉得“敌人离我们十万八千里，能奈我何？”
    中国有句俗语说得好，“嘴里的风，比台风还厉害”。不是吗？一句话，就会给国家造成多大损失。同志，如果我们丧失警惕性，那就会上大当，吃大亏！
〖-ZW/正文〗
