〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化园地自然珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颉工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地自然珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物珍闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锯 齿 鱼
    在南美的亚马逊河里，有一种能吃掉大动物的小鱼――“锯齿鲑”。这种鱼牙齿象锐利的钢锯，凶猛无比。它们成群结伙的时候，能把涉水的牛、马等大动物，撕得只剩下骨头。有时，钢制的鱼钩也会被它们的利齿“锯”断。
    燕鸥――白昼鸟
    在寒冷的南极和北极地带，半年是黑夜，半年是白昼。
    3月初，南极的黑夜开始降临，成群习惯于过白昼生活的燕鸥便离开南极，飞往遥远的北极，因为北极与南极恰好相反，这时正是白昼。半年以后，北极变成了黑夜，而南极又出现了白昼，这些燕鸥又飞回南极来。由于这种鸟儿总生活在日不落的白天，所以人们称它“白昼鸟”。
    能吐丝的猫
    南美洲维马拉基地区盛产一种“吐丝猫”，能象蚕一般地吐丝。吐出的“猫丝”比蚕丝略粗，色泽比蚕丝好，拉力比蚕丝强一倍以上。
    这种猫除了比普通的猫略小以外，外表并没有两样，所不同的是在它的口腔里生有四个丝孔，丝孔里藏有许多粘液。当粘液聚积过多的时候，便会猛烈地射出，变成一种有光泽的丝。
    “吐丝猫”一般每年吐丝两次。吐丝前的十天到二十天，它蜷缩着身体，不吃也不喝。待丝孔里已装满了粘液，猫的性情便暴躁起来。这时养“吐丝猫”的人把它绑在预先插好的丝棍上，猫便围着丝棍狂跑，并开始不断吐丝。 （颉工）
〖-ZW/正文〗
