〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强临危不惧坚守岗位密切协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗764艇战胜十级风浪完成护航任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轮机班和丁祖道等六同志记三等功；航海班和刘尚书等六同志受通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周群/刘玉彩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上护航/764艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1156部队领导机关最近举行庆功大会，庆祝764艇发扬英勇顽强的战斗作风，征服十级风浪，圆满完成护送渔轮的任务。轮机班记了集体三等功，丁祖道、高同明、孙树发、葛业年、戚乐民、李信芝记三等功，航海班和刘尚书等六同志受到通报表扬。
    6月21日，764艇护送六艘渔轮在海面航行。傍晚，天气突然恶化，狂风大作，飘泼似的大雨和山头般的巨浪绞在一起向小艇压来，把艇和渔轮冲散了。经过数次测量，风力在十级以上。小艇面临着严重的考验。副中队长丁祖道立即召集全艇干部，研究了航行方案和抢救渔轮的措施；号召全艇指战员发扬英勇顽强的战斗作风，战胜风浪。
    风雨过大，从后甲板看不见艇首，两米之内讲话也听不清。顶风破浪低速航行，仍然不能前进，只得放流锚。在这紧要时刻，丁副中队长奋不顾身，从指挥台上爬到前甲板，看见水雷兵刘玉彩抓住主炮炮衣的绳子，在风浪扑打下屹立不动，便喊了一声：“刘玉彩！注意安全，和我一起去抛锚。”两人吃力地爬到锚机跟前，刚打开锚机的插销和煞车装置，一个巨浪迎着艇首打来，艇首钻到水里一米多深。丁副中队长被打到中甲板驾驶台的右舷，抬头就喊：“刘玉彩，注意安全！”然后扶着钢索爬起来，坚定地说：“为了艇的安全，一定要把锚抛下去！”
    他俩抛下锚后，风力没有减小。狂风一会把小艇抬上几米高的浪峰，一会又抛人浪谷。两个人都抬不动的前主炮工具箱被冲在一边，接替了望更的枪帆兵高同明，爬上前去拉过绳索，把工具箱固定好。舵房的传话筒被水堵住了，指挥台和舵房失去了联系，罗经失去了作用，情况十分危急。高同明又主动充当了传令兵，把艇长的各种口令，一个一个清清楚楚地传下去，保证了指挥台与各部门的联系。
    跟狂风巨浪斗争已整整五个小时了，共产党员、航海班长孙树发这时虽然四肢无力，仍然紧紧掌握着舵，把稳航向。忽然一个大浪压过来，舵轮转到满舵后，舵链发生了故障，怎么也扳不回来，换预备舵又来不及。如果迟延几秒钟，就有翻艇的危险。孙班长用全身力量压了上去，终于把舵扳到了艇长所要的舵角，保证了艇的安全。
    机舱里的水密装置和通风孔全部关闭，温度达四十二度半，空气污浊，轮机兵们都晕船了，但谁也不肯离开岗位。艇摇晃厉害，地板上站不住人，操纵主机的同志就背靠着背，一手抓住把手，一手抓住车钟，两眼紧盯着主机仪表，坚持工作。共青团员、轮机班长李信芝晕船厉害，当其他同志呕吐时，就叫他们休息，自己一直坚持工作二十多小时。
    报务房里的战斗也十分紧张。报务员戚乐民早已把自己的衣服脱给炮长穿了，他只穿着一条短裤值更。巨浪从艇首越过天线直扑艇尾，水和天线接触产生无线电干扰，信号很小，又和其他杂音混在一起，收发报造成很大困难。艇身的剧烈摇晃，使他坐不稳立不住。尽管这样，他还是用绳索把身体系在工作台旁，施展出左右手都能发报的过硬功夫，和上级取得联系。就这样一连十五个小时，他手不离电键，耳不离耳机，完成了通信任务。
    风力减至八级，渔轮还没有踪影，764艇全体同志焦急得心如火烧。“起锚寻找渔轮！”艇长刘尚书毅然下了命令。霎时，艇又隐现在惊涛骇浪中。好容易找到了三艘渔轮，其他三艘仍不知去向。这时，艇上大部分仪器失去作用，主罗经三百六十度乱转，艇失去舰位，迷失了方向。刘艇长和丁副中队长就根据风向和海上航行的丰富经验，操纵着小艇继续寻找渔轮。这时，上级首长来电：“你艇与三艘渔轮去××港避风，另外三艘渔轮由251艇负责寻找。”对于首长的亲切关怀，同志们都十分感激，但是大家一致表示：一定要找到另外三艘渔轮！他们在驶向避风港口途中继续寻找。终于把分散的渔轮找到一起，安全地开到避风港。
    （周群、刘玉彩）
〖-ZW/正文〗
