〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民自卫武装展开有力反“扫荡”战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美吴集团遭受惨重伤亡；仅鹅贡一地就有成百名敌军被打死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民军反扫荡战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6日电 越南南方人民和自卫武装力量继续反击美国――吴庭艳集团的军事“扫荡”，并使敌人受到严重打击。
    据越南南方解放通讯社报道，7月20日和21日，美吴集团连续出动成千名军队，并由直升飞机配合，在同塔梅地区的新成和永冶以及“抗战”运河一带进行“扫荡”。当地人民和武装自卫队展开了有力的反“扫荡”战，使敌人遭受惨重伤亡。仅在鹅贡一地，就有成百名美吴集团军队的人员被打死，敌人就地挖了二十八 个坑埋死尸，并运回五具军官死尸，其中有四名是美国人。
    这家通讯社说，在7月17日到19日的三天中，南越人民自卫武装力量在土龙木省边吉县龙川和安西乡的反“扫荡”战中，击落、击伤敌人直升飞机各一架。敌人伤亡多人。
    贡ǖ溃７月１５日，美吴集团的“别动队”一个中队在美c省丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
〖-ZW/正文〗
