〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反美示威集会声势浩大反美生产竞赛成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南总结“反美斗争月”的收获〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南和平问题/“反美斗争月”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 据此简报纸报道：越南祖国战线中央委员会、越南保卫世界和平委员会和越南亚非人民团结委员会，于8月1日晚间联合举行会议，总结从6月20日到7月20日举行的“反美斗争月”的情况。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南保卫世界和乎委员会副主席、越南亚非人民团结委员会副主席春水在会上作了关于“反美斗争月”运动的总结报告。他说，在“反美斗争月”中，越南北方各阶层人民近二百万人举行了集会和示威游行，反对美帝国主义武装侵略越南南方。同时，成千个企业、工地、机关、学校、部队单位和合作社等，发动了反美生产竞赛运动，并且取得了很大的成绩。
    春水在总结报告中还谈到应邀到越南参加“反美斗争月”和日内瓦协议签订八周年活动的各国代表，对越南人民的正义斗争所表示的热情支持。
〖-ZW/正文〗
