〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对海上猎手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朱锦祥和朱振如苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华克毅/赵光涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/瞄准手/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8号艇的后炮上，有一对新老瞄准手：老手叫朱锦祥，新手叫朱振如。人们说他俩象亲兄弟，这倒不是因为他俩都姓朱，而是因为他俩都有对美蒋的刻骨仇恨，这种刻骨仇恨，使他俩建立了亲密的战斗友谊。
    去年7月，朱振如满怀“到海上去”“到前线去”的激情，从训练团来到8号艇，分配担任后炮高低瞄准手。他立即跑到后炮位，摸摸蓝灰晶亮的炮身，瞅瞅精致的瞄准镜，伸出舌头说：“好大啊！”他想起教员讲过，这种炮威力强大，曾经击沉过敌人的军舰，不由得心花怒放。“这一下可得好好练本领，消灭蒋匪帮，为俺爹报仇！”他永远也不会忘记这笔血债：蒋匪帮的反动统治，害得他家破人亡，父亲给地主当了十六年的长工，忍饥挨饿，后来被活活地折磨死了，母亲带着一家人讨饭过活，到处求乞，实在没有办法，就把他的姐姐卖给人家了。朱振如想起了这血海深仇，看到眼前的这门大炮，暗暗下定决心：“要报仇，一定要报仇！”
    他一抬头，见一位中士用友爱的目光望着自己，就上前去说：“中士同志，打炮好学吗？要多长时间才能学会？”中士用力握着他的手说：“这要看你肯不肯下功夫练，你越用心练，就越学得快！”
    攀谈中，朱振如知道这位中士叫朱锦祥，参加过1958年击沉蒋匪“沱江号”军舰的战斗。那时，朱锦祥就在这门炮上担任旋回瞄准手，用这门炮狠狠地惩罚了蒋匪帮。这门炮在以后的十五次实弹射击中，又获得十四次优等。朱振如用敬佩的眼光看着朱锦祥说：“往后你要多帮助我，快些学会打炮，决不让蒋匪帮再爬上大陆来！”
    这一句话，触动了朱锦祥的心事。那是1958年9月19日晚上，他们中队俘获了敌人一辆水陆两用战车，发现装的面粉袋上、香烟盒上，都印着“反攻大陆”的字样。这事给他当了反面教员：在美帝国主义支持下，蒋介石匪帮是念念不忘卷土重来，企图重新骑在人民头上作威作福的。他想起在蒋匪反动统治下的苦日子，也和朱振如一样，父亲给地主当长工，做牛做马，不得温饱，后来也被活活地折磨死了。当他和朱振如在一起，互相谈着自己的身世时，阶级的仇恨把他俩的心紧紧连在一起了。
    从此以后，朱锦祥时刻关怀朱振如，帮助他提高技术。最初，朱振如练瞄准抓不住目标，朱锦祥就指点他：不要急，手轮摇慢一点，角度摇小一点。在港内，朱振如找不到活动目标练习时，朱锦祥就用竹竿吊一块铁，伸向舷外，不停地位动，让朱振如练习瞄准。他不仅教朱振如学技术，而且教朱振如要带着对敌人的仇恨练兵。有一次艇队经过敌占岛屿附近，朱锦祥就指着告诉他：前边这个岛子，还被敌人占领着，我们一定要提高杀敌本领啊！顿时，朱振如怒目而视，战胜晕船，紧张地操练起来。
    “平时拣困难的学，挑复杂的练，战时才能过得硬！”朱锦祥经常这样提醒朱振如。有一次，朱锦祥把炮转向远处海面上点点帆影叫朱振如练，朱振如说：“那目标太远太小了，瞄左边近的那只帆船不好吗？”朱锦祥说：“要是那远处的帆船是艘敌舰，你向不向它开炮？平时要挑最难的学，打起仗来才过得硬。”深夜，艇队航行在黑暗的海上。朱锦祥指着左舷远处的黑影到朱振如说：“就瞄那个目标。”朱振如睁大了眼睛，在昏黑的海面上什么也看不见，心里可急了。朱锦祥鼓励他说：“不要急，静下来朝炮口方向仔细看。”过了一两分钟，果然在不易分辨的水天线上看到一点黑影。朱振如敬佩地说：“锦祥，你真是‘夜光眼’！”朱锦祥说：“这也是练出来的啊！打蒋匪军舰‘沱江号’时，也是在这样黑夜大风浪里。我们不仅要仇恨敌人，还要在本领上压倒敌人才行！”从此，每当夜间航行巡逻，朱振如总是一刻不停地搜索着海面，一会儿瞄远处点点帆影，一会儿瞄空中一闪而过的飞鸟。天上的星星，远海的灯桩，都成为他俩捕捉的目标。不管白天黑夜，不管风里浪里，只要艇一开动，他俩就形影不离地在一起练。朱振如第一次参加实弹射击，有些慌张，打了个良好，他就和朱锦祥一起研究，找出毛病，加紧苦练。
    去年，朱锦祥被评为五好战士、技术能手，还光荣地入了共产党。今年，朱锦祥又写了超期服役申请书，坚决要求留队，继续保卫海防，得到了批准。这可把朱振如乐坏了。他俩更加亲密团结，苦练本领。今年5月间，参加了一次单炮射击，这门光荣炮又获得优秀成绩。大队政委把大红花戴在朱锦祥胸前；正要给朱振如戴花时，却找不到他了。军士长一转眼，看见朱振如站在后甲板上。原来他正出神地望着靶布在想：这次射击，我还有什么缺点，真的打起仗来，能消灭敌人，为人民立功吗？
    ・华克毅・
    海鸥帮我练瞄准（木刻）赵光涛作
〖-ZW/正文〗
