〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郝副军长根据解放战争中敌前练兵的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体指导连队订好训练计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓住实战最需要的课目；明确任务要求；练好一个再练一个；扎扎实实提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成再坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵经验/训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝副军长检查了几个连队的训练情况。发现他们的训练计划中安排课目过多，训练内容与部队的实际情况结合不够紧密。而且有机械地照抄照转现象。此外，在一部分基层干部中存在着一种思想，以为每周、每月只要完成了上级规定的训练课目和训练时间，就是完成了训练任务。因此，在训练中经常计算时间，而对训练的实际效果却重视不够。
    为了解决这个问题，他专门召开了一次干部会议，组织大家结合本部队参加天津战役时进行敌前练兵的情况，进一步讨论少而精训练方针的精神实质。1949年1月，部队进入天津城西的小南河，打扫完了外围以后，曾经根据地形和敌人坚固设防的特点，展开敌前练兵。当时部队力城市攻坚还缺乏经验，于是就抓住战斗中要求最过硬的几个主要内容：爆破，架桥，四组一队、三三制战术等，一个一个地训练，练好了一个再练下一个。 尽管学的课目不多，练的时间不到二十天，可是学到的东西都能过得硬，攻打天津的第一天，不到半个小时，就打开了突破口……。大家从研究实际经验中深刻体会到，在训练中正确贯彻少而精方针，必须真正做到从部队实际情况出发。从实战需要出发。根据这种精神，就要抓住主要的最急需的问题来安排训练计划，安排一个就要扎扎实实地解决一个；贪多求全，赶时间，赶进度，就不可能保证训练质量。
    帮助干部提高了思想认识以后，郝副军长又深入连队，具体指导制订训练计划，帮助干部精选训练内容，明确重点，提出切实可行的要求。有一天他来到八连，问连长这一周射击训练主要解决哪些问题？每个问题要求达到什么程度？连长没有回答上来。他又抽测了几名射手的正确瞄准。他们虽然学习了十几个小时，但是成绩并不好。他就用这一事实启发八连的干部，训练中一定不能打“糊涂仗”。制订训练计划的时候，对每项训练、每个课目究竟要解决哪些问题，达到什么程度，都要有一个具体明确的要求，使干部战士人人心中有数，积极地去进行训练。然后又具体指出了射击训练中的一些重点问题。八连干部经过帮助以后，制订的训练计划重点突出了，步骤明确了，克服了囫囵吞枣的现象，连队训练质量也很快有了提高。
    郝副军长还帮助这个团建立了两项制度：一、每个课目进行完了以后，团、营、连按计划规定的标准，进行考核评比，实行验收。不合格的，要根据存在问题的不同程度，进行补训，直到合乎标准为止。二、团或连的训练计划制订出来以后，要组织干部战士进行讨论、修改，做到人人明确任务，个个知道指标，使计划真正落到实处。
    （成再坤）
〖-ZW/正文〗
