〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让大家走好；吃好；休息好；情绪高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长邓集远行军中热心关怀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延功/谌振洲/孙绍荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连排长邓集远在长途行军中，根据连队管理教育工作条例的精神，耐心教育和帮助战士克服困难，使战士吃好、休息好、行军好，情绪饱满，受到领导机关的通报表扬。
    排长邓集远抓紧了思想工作，着重启发战士自觉地完成行军任务。行军前，他向全排战士讲明了完成这次行军任务的重要意义，并且指出山高路远、天热多雨，会遇到很多困难，使大家做好充分的思想准备。行军开始后，每到宿营地或休息时，他便抓紧时间召集党员、团员研究思想情况，布置工作，发现好的事迹，及时表扬，鼓舞大家的情绪。如战士关富林平日演习时常常掉队，这次行军的第一天，始终跟上队。邓排长立即表扬了他，第二天出发时又鼓励他继续坚持。结果关富林在这次行军中不仅没有掉队，还帮助背米袋扛炮架，相当活跃。
    在做思想工作中，邓排长注意分别情况，不同对待，并与解决实际问题相结合。如有的战士决心很大，但是身体较弱，不能坚持长时间的行军，速度逐惭慢下来。对这样的同志，邓排长不能统地看成是思想问题，更不批评指责，而是热情关怀，具体帮助。出发时让他们走在前头，派体力强的同志帮助。谁的距离拉大了，排长就帮助他背米袋、背包，鼓励他们坚持锻炼；如有落下的，小休息时就返回去接他们。到了宿营地，邓排长把各班安置好后，便给战士们烧水烫脚。有的战士累了，躺下就睡，排长就把水端来，叫醒他们，说明烫脚的好处，动员人人烫脚。战士休息后，排长总是逐个检查他们的蚊帐是不是挂好，睡的地方是不是合适。有的战士反映，现在最好喝点稀饭。排长认为这话有道理，下一次宿营的时候，他便下伙房帮厨（分排做饭），给大家做了一部分稀饭，战士们很满意。这样细微的关怀，使战士们很感动。他们说：“在行军最艰苦的时候，一想到我们排长的关怀，不知不觉地又增添了力量。”
    （刘延功、谌振洲、孙绍荣）
〖-ZW/正文〗
