〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的“木牛流马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗木牛流马〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮制作的木牛流马，常被人们引为奇谈，史书记载，木牛流马是诸葛亮为解决山地军需供应困难而设计的两种运输工具。
    诸葛亮多次兴师北伐曹魏，出击的路线大体有两条：一条是从汉中西出祁山进攻陇右（甘肃东部），一条是从汉中北出斜谷（陕西太白山附近）进攻渭南。这两条路线都得通过山峦起伏的秦岭，交通极其不便。就以运输距离最短的汉中至斜谷一段来说，也有六百多里，步行起码得六天。人马十万，厮役二三万，每天所需的军粮数字十分庞大。如果全靠人力挑运，显然很难供应；如果用骡马驮运，得组织一支成千上万匹的骡马大队才行。公元228年冬，诸葛亮率兵攻打陈仓（陕西宝鸡东），尽管魏军只有几千人防守，由于天冷路滑运输艰难，粮食供应断绝，结果只好收兵作罢。
    鉴于北伐曹魏的胜败与粮食的供应有密切关系，公元231年，诸葛亮出祁山时，便设计制作了“木牛”。所谓“木牛”，实际上是一种人力独轮车，俗称鸡公车。轮旁前后装有四根木柱，以防行走时倾倒。推车人走一步，车轮可转四次。木牛能载一个人一年的粮食，单行每天走几十里，群行约走二十里。虽然不怎么快，但用它在山地栈道运粮，却比人力挑运省力得多。后来，诸葛亮又设计制作了“流马”。关于“流马”，有人认为它是改良了的“木牛”，前后四脚，即人力四轮车。能载四石六斗粮，一天可走二十里。也有人认为它是一种架空索道，即俗称的溜子。清朝人严如煜在《三省边防论》中说；“近日木商有作溜子，……巨木大墩千斤（斤），一人挽之而走。……溜子遇地势低斜，放木人骑木而下，快于走马，其亦流马之意欺？”把粮食放在木制的斗车内，逆坡时，用人力拉牵，将斗车挽运前进；顺坡时，挽车的人便坐在斗车里顺竹索滑溜而下，斗车在顺坡上滑行快如走马。不论是人力四轮车或溜子，运输效率都大大提高，使粮食供应的情况一天天好转。所以，当公元234年春蜀军出击斜谷时，与魏军相持了半年，粮食并没有发生困难。诸葛亮这种 因地制宜、就地取材、保障后勤供给的创造精神，是值得人们学习的。
〖-ZW/正文〗
