〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真接受教训克服薄弱环节抓紧思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监护连四好初评跃居先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 590仓库监护连在最近进行的上半年四好初评中，跃居先进。
    这个连队去年四好总评时落了榜，但是，今年在上级工作组的具体帮助下，发奋努力，各方面都有了显著进步，连队思想稳定，干劲足；手中武器射击总评优等；提前十八天完成了三年来最艰巨的一次工作任务，并且达到了安全、优质、高速的要求。此外，在警卫、农副业生产等方面，也都取得了较好的成绩。
    监护连工作进步这样快，主要是因为从去年总评中吸取了教训，抓住了思想工作不够落实这个薄弱环节，狠狠地作了改进。去年，他们满足于两忆三查所取得的成果，忽略了经常性、扎扎实实的思想工作，因而事故一再发生。
    针对这个问题，监护连组织干部重新学习上级有关加强政治思想工作的指示，并且着重研究了报刊上发表的一些四好连队的经验，强调把思想工作做在前头。党支部确定：每次执行任务之前，都要研究连队思想情况，进行动员；执行任务中干部要跟班作业，及时解决思想问题。在军事训练中，除了支部事先摸清情况作了思想动员外，干部也改变了以往到现场只是“坐镇”的作风，同战士一起摸爬滚打，亲自体会，研究解决问题。第一练习射击取得总评优等以后，又及时抓住战士中刚刚出现的急躁和自满情绪，再作进一步动员，使训练的劲头始终保持高涨。为了有的放矢地进行思想工作，党支部特别重视了思想摸底工作，确定每月至少专门研究一次连队思想动向，连队干部、党团骨干也都把与战士谈心，了解思想情况作为经常的任务。
    监护连还注意抓紧做好少数人的思想工作。比如，有一个排远离领导，单独在高山上执勤。过去对这个排抓得最少，许多事故也往往发生在那里。今年以来，支部专门分工两名支委（副连长和排长）去抓这个排，支部书记也经常去了解情况，帮助解决问题，使这个排圆满完成任务，杜绝了事故。
    监护连在执行工作任务中，做到了措施具体得当，使思想工作落到实处。比如在狠抓警卫分队的安全工作时，他们从思想上提高大家对安全的认识，并对严格的生活管理等方面作过详细的研究，从带岗、查铺、点名的要求，到风天、雨天、月夜、黑夜执勤中应注意的事项，都一项项提出办法，便于执行，也便于检查督促。
    （林慕秋）
〖-ZW/正文〗
