〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对美蒋的仇恨化为力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连山地野营干部责任心强战士觉悟高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/魏群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育/阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4578部队炮三连官兵控诉美蒋罪行后，把仇恨变为战备练兵的力量，苦练山地作战本领。最近上级抽测他们的山地实弹射击，参加射击的炮手班取得五发五中的成绩。
    炮三连官兵共同控诉了美帝国主义和蒋介石匪帮的罪恶，全连官兵的亲属遭受蒋匪帮残杀的就有十几名。这些血债，燃起了群众复仇的怒火。在控诉教育的基础上，连队参加了上级组织的山地野营训练。党支部及时提出了“变仇恨为力量，苦练山地杀敌硬本领”的口号。
    经过控诉教育，干部们在训练中的责任心增强，都注意教育战士带着阶级仇恨练本领。开始练爬山，有些战士感到很吃力。连长陈宝殿便鼓励大家：要报阶级仇，就要战胜训练中的困难，磨炼出硬功夫。战士们加强了爬山锻炼，一周后就收到明显的效果。他们着全副武装，扛着火炮连翻四个山头，没有一个掉队的。在带领战士苦练本领的同时，一些干部还以阶级仇恨鞭策自己提高指挥能力。父亲被地主逼死、从小沿门讨饭的一排长洪学仁，开始学山地目测法，误差很大，下达口令也达不到规定的要求。他就向侦察班的同志请教，每日早晚苦练。最后实弹射击考核时，他目测法取得优秀成绩，射击口令也达到良好标准。
    经过控诉教育后，广大战士练武的自觉性增强。八班长延云龙为了磨炼硬功夫，报仇雪恨，抓紧时间带领全班反复练习山地协同动作，提高了指挥能力。实弹射击考核时，他班打得很出色，试射第一发炮弹就命中了目标。今年1月才学习炮兵技术的七班长燕昌应，开始山地操作时，插错了标杆，连长出了个情况，他们怎么也没有找到目标。操练结束后，指导员赵培乐看到燕昌应低头不语，便对他说：为了实战需要，连长严格要求是对的。“还乡团”杀害了你父亲，要报仇雪恨，没有一套硬本领怎么行呢？以后七班长针对指挥上的难点，叫战士出各种情况，自己处理，反复苦练，迅速提高了指挥能力。
    一些年纪较轻、对旧社会苦情体会不深的战士，经过这次控诉教育，阶级觉悟也大大提高了。他们表示：阶级兄弟心连心，要把劳苦大众的仇恨当成自己的仇恨，学好本领，保卫祖国。学生出身的新战士姜光兆礼，学挖座盘坑时，一开始用劲不小，可是挖几下就挖不动了，好容易挖好了一个，还不合乎规格。他联想到同志们的控诉和自己表示的决心，便主动找班长学要领，参观老战士挖的座盘坑，找硬土地练习。这样，在考核时，他挖的座盘坑既快又好，完全符合优秀标准。
    （张凤池、魏群）
〖-ZW/正文〗
