〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好普通一兵保卫人民江山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三一七零部队新战士经过控诉教育明确光荣职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/陈重华/邵从功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育/明确保卫职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3170部队在刚入伍的新战士中，开展了控诉美蒋罪行教育运动，使新战士提高了阶级觉悟，树立了正确的服役态度，决心为保卫祖国贡献力量。
    部队党委对新战士的教育非常重视，专门抽调一批得力的干部加强领导，并集中十天时间进行控诉教育。
    教育中，他们紧紧掌握新战士的特点。在普遍教育的时候，十分注意讲课质量，每次讲课，都由部队首长来自任教、解答问题。他们还组织战士学习了陈伯达同志写的《人民公敌蒋介石》一书和《解放军报》发表的揭露美蒋罪恶的材料，政治机关搜集 了揭露美蒋罪行的小册子，发给新战士阅读；并运用电影、幻灯、黑板报、广播、参观美帝侵华史和蒋匪帮卖国罪行图表等多种形式，配合这次教育。
    控诉的时候，他们采取了官兵同诉、新老战士同诉、军民同诉等办法，打开了新战士的眼界，激发了新战士的阶级仇恨。新战士何连臣愤怒地控诉了蒋匪军打死他爷爷、抓走他叔父、气病他奶奶的罪行。吴春祥控诉了国民党狗腿子、伪保长和地主勾结在一起，抓他父亲、叔父和哥哥当劳工，折磨死他叔父，逼疯他母亲的罪行。新兵一连一百多个同志控诉中，揭发出有五十八个亲人被美蒋反动派杀害，有三十五个同志的家里被迫卖儿卖女，有六十五个同志的家庭被逼得离乡背井，四处逃亡。
    控诉教育提高了新战士的阶级觉悟，端正了服役态度，他们决心当好普通一兵。许多新战士反映：“在旧社会当兵，是维护蒋家王朝的利益，使一小撮人成为千顷大户、百万富翁。我们现在当兵是为了保卫自己的江山。让人民过好日子。我们一定要好好履行保卫祖国的任务。”新战士何连臣说：“我入伍的前一天晚上，父亲领我到屋里打开一个木箱，拿出一伴血迹斑斑的破棉袄说：‘孩子！你要牢牢记住，这是从前你祖父被国民党匪军用皮鞭打死的时候从他身上脱下来的，我一直保存了二十来年。你永远不能忘记这笔血海深仇，要用你的双手讨还这笔血债！’”有的同志主动检查了自己只愿意当海、空军，不愿意当陆军；愿意当“技术兵”，不愿意当步兵等不正确的想法。他们一致表示：要服从革命的需要，服从国防事业的需要，学习老同志杀敌立功的本领，决不让蒋匪帮窜犯大陆的阴谋得逞。
    （李斌、陈重华、邵从功）
〖-ZW/正文〗
