〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四实/徐世华/张谷/之中/予戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗控诉教育快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视读报用报 加深教育效果
    三一五三部队坦克一连，重视运用报纸上的材料，配合控诉美蒋罪行的教育。在普遍教育和控诉阶段，他们组织战士阅读了《人民公敌蒋介石》、《铁蹄下的台湾》、《正气长存雨花台》、《中美合作所的累累血债》、《蒋介石在“九一八”事变中出卖东北三省》、《花园口的灾难》等材料，使战士们认清蒋介石是祸国殃民的大罪魁、大杀人犯、大卖国贼。在第三阶段教育中，他们又选读了《腐朽反动的蒋匪军》、《八百万蒋匪军的复灭》等，使战士们更加藐视敌人，树立必胜信心。读了《警惕美帝国主义在我国周围的军事活动》、美蒋在台湾海峡进行军事活动的有关材料，使战士们更清楚地了解当前形势，提高警惕，树立常备不懈的思想。
    （四实、徐世华、张谷）
    新疆军区强调抓紧抓深抓细
    新疆军区政治部最近召集有关干部，总结交流了控诉美蒋罪行教育的经验。到会干部认为：这次教育已经取得了较大的成绩，但在教育领导上存在着不深不细等缺点，影响了教育的效果。据此，军区政治部强调，控诉教育一定要讲求实效，不要图形式、走过场。各级党委和领导干部在整个教育过程中，要自始至终地抓紧、抓深、抓细，不要先紧后松，虎头蛇尾。务使教育真正落实到创造四好连队上面去。
    研究具体措施巩固教育成果
    为了巩固控诉教育成果，三一七一部队在控诉教育结束后，立即召开了政治工作会议，专门研究了具体措施。第一、认真学习毛主席的有关论述，进一步牢固地树立四个基本观点：①阶级斗争与阶级分析的观点，②帝国主义和一切反动派都是纸老虎的观点，③在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的观点，④人的因素第一的观点。第二、大力宣扬我军的光荣传统：请老干部和英雄模范人物作报告，组织纪念活动宣扬本单位的历史荣誉。第三、加强经常性的思想教育，坚持日日读报和定期作时事报告。
    （之中）
    运用事实对比增强必胜信心
    六零九零部队高炮营在对比教育中，营长和教导员亲自给部队讲我军发展壮大的经过、本单位的光荣历史、战斗英雄故事，用大量的事实说明决定战争胜负的是人不是物。特别是王虎元连的英雄事实对大家教育极深。这个连在一次战斗中，用步枪打垮了二百多有现代化装备的敌人的十六次冲锋，歼敌一百九十人，守住了阵地，荣获了二级英雄连的称号。班长王安朝说：“过去我们用小米加步枪消灭了国民党八百万军队，现在我们不但有装备优良的陆军，而且还有海军和空军，蒋介石匪帮胆敢从哪里窜犯，就把它们彻底消灭在哪里！”
    （予戎）
〖-ZW/正文〗
