〖ZQ/总期〗1879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部8月4日照会印度驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞成印度提出进一步讨论中印边界的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照会指出；目前西段边境紧张局势完全是印方造成的；我国政府始终坚持边界问题应和平解决，建议尽快举行这种讨论；但是讨论不需要而且不应该有先决条件；只要印方从我境内撤出军队和据点，并首先停止对我入侵和武装挑衅，边境局势马上就可缓和下来；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界关系/外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯中华人民共和国外交部今天公布了它8月4日给印度驻毕大使馆的一件照会，表示赞成印度政府在7月26日来照中提出的中印双方在1960年两国官员会晤报告的基础上进一步讨论中印边界问题的建议。中国政府进一步建议双方尽快举行这种讨论，并且立即通过外交途径商定有关举行这种讨论的级别、日期、地点和其他程序问题。
    中国外交部的照会首先驳斥了印度政府7月26日来照中关于目前西段中印边境紧张局势是由中国方面造成的说法，它指出：“这种说法是极不公正的。事实上，中国方面从未越过一直在中国控制下的自己的国境线，紧张局势完全是印度方面向中国境内推进、建立新的哨所、进行挑衅活动所造成的。在两国官员会晤以后，印度军队首先在西藏碟穆绰克地区加紧入侵活动，今春以来又陆续侵入新疆的奇普恰普河谷、喀位喀什河源、加勒万河谷和西藏的班公湖和斯潘古尔湖等地区，先后在中国境内设立了二十七个军事据点，并且越来越频繁地采取无端开枪威逼中国边防人员的手段，这种事件至今已经发生了十二次，印度飞机也不断侵犯中国新疆和西藏领空，进行侦察、空投、骚扰，从1961年到1962年6月底止，共达三百架次以上。”
    照会指出，“面对着印度方面的入侵和挑衅，中国始终保持着克制的态度。中国政府在这一段期间的历次照会中，一方面要求印度军队停止入侵和挑衅，并从中国领土上撤出；另一方面始终坚持边界问题应该通过谈判和平解决，而不应该诉诸武力来改变边界现状。印度政府1962年5月14日的建议，实际上是要中国从自己的大片领土上作片面的撤退，这当然是中国政府不能考虑的，过去不能考虑，将来也不能考虑。”照会说，“缓和紧张局势的根本办法，不是中国在自己的领土内退到什么地方，而是印度方面应该从中国 境内撤出它的部队和据点，并且首先停止对中国领土的继续入侵，停止一切武装挑衅活动。”
    照会说，“中国政府赞成印度政府在来照中提出的两国在官员报告基础上进一步讨论中印边界问题的建议。”照会同时强调指出：“进行这种讨论不需要而且不应该有先决条件。事实上，只要印度方面停止向中国境内推进，边境局势马上就可以缓和下来。既然中印两国政府都不愿意打仗，既然中印两国政府都愿意通过谈判和平解决边界问题，在两国官员报告的基础上进一步讨论中印边界问题，就不应该再推延下去。”照会最后说，“中国政府建议尽快举行这种讨论，并且立即通过外交途径商定有关举行这种讨论的级别、日期、地点和其他程序问题。”
〖-ZW/正文〗
