〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无事多交流有事好化解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师用制度保证谈心活动经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶成科、特约记者宫曦岭报道：“无事谈心增感情，有事谈心解疙瘩。”兰州军区某装甲师在尊干爱兵教育中，坚持把谈心作为密切官兵关系的一个重要方法，用制度确保谈心活动经常化，收到良好效果。4月中旬的一项调查表明，该师广大战士对官兵关系的满意率比去年同期上升了15个百分点。
    近年来，这个师坚持广泛开展谈心活动，化解官兵之间的矛盾。但在实践中发现，由于缺少必要的制度保证和规范，谈心活动经常出现“说起来重要，忙起来忘掉”的现象。为此，师领导机关对基层干部骨干的谈心活动进行了严格规范：机关干部和师、团领导下基层蹲点时熏必须和蹲点单位的“个别人”谈一次心；凡遇老兵退伍、评功评奖、重大政策出台等容易引发官兵思想波动的情况，基层干部骨干都必须与战士逐个谈心，摸清情况，讲清道理；当战士家庭遭受灾祸或个人犯了错误受到批评时，带兵干部要及时和他们谈心，帮助他们化解心头的郁闷。
    为保证谈心活动的健康发展，这个师还坚持师每半年、团每季度对谈心情况进行一次专题分析，研究解决存在的问题；党委、支部召开民主生活会，各班子成员都要认真汇报开展谈心的情况；干部考核时，也要组织群众对其谈心情况进行测评。
〖-ZW/正文〗
