〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要以良好形象影响和带动基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾仁贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调指出：“领导干部特别是高中级领导干部以身作则非常重要，领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。”这一论述语重心长，既深刻指出了领导干部树立良好形象的重要性，又对领导干部提出了严格的要求。
    党的作风与党的形象紧密相连，领导干部以什么样的作风抓基层，以什么样的形象影响和带动基层，关系到抓基层的成效和部队的风气。领导形象好，在官兵中的威信就高，部队的凝聚力就强；领导自身形象差，模范带头作用不好，对官兵就没有影响力和号召力。各级领导肩负着组织带领部队贯彻党的路线方针政策、完成“打得赢”、“不变质”使命的重任，应该是官兵的引导者和行动楷模，以良好的形象影响官兵、取信于官兵，才能有效地带动和促进部队全面建设与发展。
    基层是部队各项工作的基础，是领导存在的土壤，没有基层也就无领导可言。做好领导工作，必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，想问题、办事情先想基层、多想士兵。现在，有的领导干部口头上也讲为基层服务，实际上官僚主义严重，对基层官兵的疾苦、难题不管不问，对来自基层的意见、呼声充耳不闻；不是把为基层办实事、解难题当成责任，而是当成施舍和恩赐，随意改变物资经费投向；有的插手基层的士官选改和战士入党、考学、技术学兵选调等热点敏感问题。这些都说明，少数领导干部没有真正把基层官兵的利益放在第一位，“领导就是服务”的思想还没有牢固树立起来。江泽民同志在“七一”讲话中指出：“在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。”领导干部要把这“三个不能”作为行为准则，作为服务基层的座右铭，经常想一想基层有什么难事，官兵有什么需求，群众有什么愿望；对官兵学习、工作、生活中遇到的问题要经常过问，对基层自身难以解决的问题要专题研究，认真解决，做到为基层服务不讲价钱，全力服务不论条件，公正服务不分亲疏，长期服务不搞“雨过地皮湿”。
    良好的形象与扎扎实实的领导作风是紧密相连的。为什么有些问题基层年年立项年年抓，却得不到很好的解决？问题虽然出在基层，但根子在领导和机关，与领导干部的官僚主义、形式主义有很大关系。现在，有的领导习惯于眼睛向上，想问题、办事情不从基层的现实出发；基层出了问题总是批评指责，很少检讨自己工作的失误；有的懒于动腿动脑，对上级的工作部署不是结合实际定措施，沉到一线抓落实，而是原则来原则去，习惯于用会议落实会议，用文电落实文电。领导干部作风不实，对部队建设的危害是很大的，领导机关有官僚主义，基层就搞形式主义；领导机关好大喜功，基层就报喜藏忧。因此，各级领导要切实转变工作作风，端正工作指导思想，下大力纠正形式主义和官僚主义。要从落实“三个代表”的高度，认清转变领导作风和工作作风对党的事业、对部队建设的极端重要性，把重心向基层倾斜，把精力向基层聚焦，把力量向基层调动，真正把转变作风、狠抓落实体现到抓基层的实际行动中。
    抓基层的效果如何，直接反映和体现领导干部的能力、素质。只有高水平的领导，才能带出过硬的部队。当前，国际形势复杂多变，国内改革开放进入关键时期，部队建设面临许多新情况、新问题，在这种情况下，如何提高基层建设质量，确保“打得赢”、“不变质”两大历史性课题在基层的落实，与领导能力素质，特别是研究新情况、解决新问题、探索新办法、总结新经验的能力，有着很大的关系。实践证明，在指导部队现代化建设过程中，领导干部只有不断学习、提高素质，才能提高指导部队建设的水平，才能不断创新，解决部队建设遇到的现实矛盾和问题，保证基层建设质量不断提高。
    领导干部以良好的形象影响和带动基层的另一个重要问题，是做到立言立行，用榜样的力量、人格的力量带动部队。领导干部的形象是通过自身的行动来体现的。群众看领导、下级看上级，不仅观其言，更注重观其行。“廉洁奉公模范”范匡夫，之所以在广大干部群众中有那么大的人格魅力，就在于他言行一致，发挥了领导干部的示范、辐射和感召作用，做到了平时工作能看出来，关键时刻能冲出来，危难关头能站出来。现在有一种现象值得注意：一些同志感到自己年龄偏大，提升无望，无形中降低了对自己的要求，降低了工作标准，精神状态随着个人职位的发展受限而减退。这种现象虽然发生在少数人身上，但负面影响不能低估。领导干部受党培养教育多年，必须大力加强党性修养，提高思想觉悟，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，常想手中的权力来自人民的重托，时刻不忘党的培养、官兵的期望，自觉讲大局、讲奉献，以昂扬的精神状态抓好部队建设。要视事业如生命，守岗位尽职责，以自己的努力为党的形象增光添彩，以对党的事业高度负责的态度珍惜自己的形象，自觉加强党性锻炼和道德修养，“自重、自省、自警、自励
    ”，时刻保持高度警惕，经受住权、钱、色等各种考验，做一名让党放心、受基层官兵拥护的领导干部，更好地带领官兵推动各项工作上台阶。
〖-ZW/正文〗
