〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“信息洪流”的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息资源管理；信息系统安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“信息洪流”的冲击
    ●贾凤山
    “信息洪流”似“洪水猛兽”
    现代信息技术的高度发展，全球信息资源的充分开发和总量扩张，使世界信息量急剧膨胀，形成了一股不可逆转的“信息洪流”。据有关资料统计，1995年的全球总信息量是1985年的2400倍；而现在一天的信息量，相当于1985年全年信息量的近10倍，并且呈现快速增长的发展趋势。“信息洪流”不仅可以在炮火纷飞的有限战场大显身手，也可以在无限的空间与时间发挥作用。
    “信息洪流”的形成原因是多方面的，除了重大突发事件引发集中上网和通话人数骤增外，“无聊”信息、系统冗余信息、“垃圾”邮件的污染，也是诱发“信息洪流”的原因。然而，在“信息洪流”中，最具影响和破坏力的是“黑客”人为的恶意破坏。有关专家曾对此进行过估算，由“黑客”造成的被攻击的网站所承受的数据冲击力，相当于1.04亿人同时拨打一部电话。
    信息爆炸式增长所形成的“信息洪流”，将对信息系统安全构成严重威胁。如果信息流量得不到有效控制或“泄洪”不畅，一旦“汛期”来临，每秒超过1万亿比特的“信息洪流”，就会在信息网上或信息系统中掀起海啸般的巨大“洪峰”。“信息洪流”的冲击超过信息库容量的最大极限，就必然会出现信息堤坝“决口”，从而带来灾难性后果。
    “信息洪流”与信息“质量差”
    战争中的信息角逐，主要反映在对军事信息的获取、控制、利用和反获取、反控制、反利用方面，它是战争双方通过控制信息和情报的流动来把握战场主动权的。所以，信息优势亦决定战场优势。但是，战争中信息差不仅取决于“数量差”，更取决于“质量差”。信息膨胀不仅不会增大有用的信息量，反而会形成逆反的“质量差”。
    现代战争中，来自陆、海、空、天、电等多维战场的信息，通过各种渠道潮水般地涌入指挥中心，由此产生的信息过剩、信息超载乃至信息泛滥，极易形成“信息洪流”，从而使信息的收集、传输和处理等更加费时费力，使指挥决策变得更加困难。传递大量的假信息、过时信息、杂乱信息、错误信息等，人为制造“信息洪流”，冲击对方的网络系统，就可以形成反差较大的信息“质量差”。信息的过分积累和扩张，自然造成了信息数据鱼龙混杂、真假难辨，倘若不加筛选、剔除或一味地积累信息的“量”，往往会引起信息“质”的恶变。实践证明，信息混乱必然会模糊战场视线，带来指挥混乱，带来“人流”、“物流”的混乱，进而影响战争的进程和结局。海湾战争中，有时一天就有15.2万个假信息、杂乱信息输入伊军信息接收站，“信息洪流”的冲击，造成了伊军整个信息系统瘫痪，指挥控制陷于混乱，特别是防空系统基本上失去作用。
    打造信息防护栅栏
    目前，一些发达国家不惜投入大量的人力、物力和财力，纷纷采取措施，提高信息系统的“抗洪”能力。科索沃战争结束后，美国优先加大对计算机网络安全的投资，并专门设立了军用信息技术研究院。20世纪90年代末，美军出台了一个重大举措，即加速开发“全球信息栅格”穴简称GIG雪。GIG具备4种能力：带宽按需分配，自动信息管理，端到端的互通和安全保密。GIG的实施，对“信息洪流”的冲击具有全方位的防御作用。俄罗斯、英、法、德、日等国家，也纷纷采取相应的防范措施提高信息防护能力。
    控制“信息洪流”的冲击，不仅仅是一个单纯的技术问题，而且涉及到信息管理、体制机制、谋略运用等方方面面。随着信息系统对数据的需求和依赖越来越强，“信息洪流”冲击的危险将越来越大。因此，我们必须认清形势，增强紧迫感，加大对“信息洪流”防御和战法研究的力度，精心打造信息防护栅栏，确保信息系统安全可靠地运行。
〖-ZW/正文〗
