〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向辩证法要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委按“三个代表”要求提高领导水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；领导干部素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证法里出质量，辩证法里出水平。广州军区某师党委“一班人”按“三个代表”要求努力提高领导水平，学会用“两点论”指导基层建设，有效提高了抓基层质量。
    多与少的辩证：看多数，也要看少数和个别
    炮兵团班长陈虎没想到，他对新战士小刘的一次违规行为，引发了一场专题教育整顿。
    事情说来简单。小刘是个慢性子，做事总是慢半拍，连续几次内务评比他都拖后腿。班长陈虎便罚他午休时间到操场练叠被子，见小刘还是慢腾腾的，一气之下动了手。当时正值年终总结，有人建议打个“马虎眼”算了，以免影响考评成绩。
    师党委“一班人”挺纳闷：部队尊干爱兵教育没少搞，为什么少数干部骨干还存在这种模糊认识？眼睛盯着“大多数”而看不见“少数和个别”，对此，他们教育官兵：认识事物看主流和大多数固然没错，但如果不能正确看待处理支流、少数与个别，将影响主流和大局。
    师党委研究决定：责成炮兵团对陈虎作出严肃处理，并在全师开展一次“严禁打骂体罚战士，依法文明带兵”的专题教育整顿。
    点与面的辩证：看成绩，也要看问题和不足
    “你们最好认真找找问题和不足，别让成绩冲昏了头。”面对师领导的指示，刚刚被评为全军“基层全面建设先进团”的某步兵团领导心中不解。
    这个团党委班子齐心协力干工作，连续两年被评为军区先进团党委，刚刚又被四总部评为全军“基层全面建设先进团”。他们是军区唯一一家获此殊荣的单位，全团上下都觉得应该好好庆祝一番。这时，师领导却冷静指出：尽管你们成绩显著，但“面”上丰收不等于“点”上什么问题都没有，要客观认识差距和不足。这瓢“冷水”使团党委取消了庆功会，他们认真查找自身“点”上的一些不足，发动官兵献计策，共收到意见建议100多条。
    远与近的辩证：看眼前，又要看未来和发展
    说起全师科技练兵成果，大家自豪之情油然而生。在全区军事大比武中，他们共获金牌35枚、银牌16枚、铜牌24枚，勇夺金牌和奖牌总数两项第一。
    年初，该师继荣获全军“军事训练一级单位”三连冠后，又在总部、军区两级联考中取得单项192项优秀、21项良好的优异成绩，“岭南雄师”美名不胫而走。
    如何看待眼前成绩？师党委召开专题会议统一思想。师长李国富冷静给金牌“挤水分”：此次考核体能、技能项目占20％，单兵项目占57％，而指挥自动化、战法研究等比例不足30％，传统项目有优势不等于新型课目占优。政委张志国则从“武状元”素质结构入手指出：从眼前看，我们是“雄师”；往长远看，我们不容乐观，全师军官队伍大专以上学历仅占65％，而本科以上学历不到40％，科技练兵急需的理工类人才短缺。
    为此，该师着眼长远和发展搞谋划定措施。他们选送100多名干部到院校和科研院所“淬火”，启动47期共1400多人的骨干培训计划，“新型尖子”争创活动也同时展开。
〖-ZW/正文〗
