〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢下商海缚蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建华/叶果/易武学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易建华叶果易武学
    “转业是人生的一次重大转折，也是难得的机遇。”谈起自己选择自主择业的原因，陈稳这样说。
    2001年初，组织确定时任某部招待所所长的陈稳转业时。他任正团职时间已满6年，按政策属重点照顾安置对象，在党政机关或效益好的单位谋个“职”和“位”应该不成问题。但深思熟虑后，他决定选择自主择业。当家人问他，如果失败了怎么办时，他自信地回答：即使失败了，也还才40来岁，还有机会重头再来。更何况选择自主择业基本待遇稳定，吃穿无忧，又何惧之有呢！
    当得知开业后一直处在亏损状态的“湖南国际影视会展中心酒店”决定聘请总经理时，陈稳经过精心准备前去应聘。应聘时，陈稳用军人良好的素质和合理的经营计划赢得了考核组领导和专家们的称赞。于是，他一路过关斩将，顺利地得到了总经理职位。
    “在一些军转干部的眼里，地方工作在某些方面要比部队复杂些，其实不然，地方工作也和部队工作一样，只要你自身过得硬，能力强，肯吃苦，大家还是信服你，工作还是好开展的。”回想起刚到地方工作的情景，陈稳十分肯定地说。
    上任后，陈稳并没有急于烧“三把火”，而是认真观察与冷静思考。等到全面熟悉酒店情况后，开始了大刀阔斧的改革。
    首先陈稳重组了酒店管理队伍。他面向社会招贤纳士，从副总经理到服务员全部实行聘任制。借鉴部队的军事化管理经验，他全面实行目标和责任管理，一级管一级，一级对一级负责；同时，完善了党团组织建设，班组建立党（团）小组，部门成立党（团）支部，酒店成立党委（团总支）。充分发挥党团员的先锋模范作用，增强全体员工“主人翁”意识，使他们由以前的被动管理转变为积极主动参与。接着，他带领全体员工对照国家旅游局颁布的“五星级”酒店达标的几千条标准，逐条逐项地抓达标。2001年8月，酒店成功地通过了国家旅游局的“星级”评定，荣升为“五星级”涉外酒店。“功夫不负有心人”。经过近一年的辛勤努力，酒店的总营业额比上一年增加了150%，超额完成了预定指标。酒店先后被评为“湖南省营销先进单位”和“湖南省文明经商先进单位”。
〖-ZW/正文〗
