〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清服务基层与乱给好处的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/端正抓基层指导思想系列谈⑨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关坚持面向基层，为基层服务，既是《军队基层建设纲要》的要求，也是领导机关的职能和责任。领导机关服务基层不仅要坚持一视同仁，而且要真心实意，出以公心，不图回报。服务基层就要把属于基层的权力还给基层，领导机关不“挪用”；属于基层的钱物，按标准足额、及时下拨，领导机关不克扣；基层有什么困难，就提供什么帮助，不乱开“处方”。只有这样，才能有效地调动基层的积极性和创造性，基层建设的整体水平才能跃升。
    但是，某些领导机关在服务基层的实践中，也有一些令人难以理解的现象。有的把本该拨给基层的经费、物资截留一些，“送”给领导和机关挂钩联系的基层单位；有的部门从预算经费中“挖”出一小块，悄悄地塞给往机关跑得勤的基层单位；有的机关部门从业务费中拿出一部分钱，不是给有困难的单位雪中送炭，而是给先进连队、典型单位锦上添花，等等。这些乱给好处的现象，虽说只是少数，但也颇有一定的代表性。把乱给好处说成是为基层服务，是对领导机关服务基层的曲解，是服务方式的失当、错位。为基层服务确实要给钱给物，让基层得到好处和实惠，但应该按原则办事，切实划清服务基层和乱给好处的界限。
    界限之一是二者的服务对象不同。领导机关抓基层，必须按《纲要》实施指导和服务，把所有基层连队都纳入机关的视线范围，坚持一视同仁，一碗水端平。物资经费向基层倾斜，不是向个别单位倾斜，而是向整个基层倾斜；抓工作的精力向基层集中，不是向少数连队集中，而是向所有基层单位集中。当然，不排除在大局需要的情况下对一些重点单位在某一时期、某一项工作上的重点投入。总之，要给基层创造一个公平、公正的环境，推动争先创优活动的开展。而乱给好处违背了公平的原则，搞厚此薄彼、分亲疏远近，得到好处的要么是“关系户”，要么是自己的“老单位”，要么是先进典型，要么是领导的“挂钩点”。这种乱给好处的做法，使基层得到不公正的待遇。“阳光”照到的单位，自然十分“灿烂”，“阳光”照不到的单位，官兵满腹怨言。因此说，乱给好处不是真正意义上的服务，只会搞乱基层思想，影响基层情绪，挫伤基层的积极性。
    界限之二是二者的服务动机不同。“领导就是服务”。领导机关为基层提供优质服务，不仅体现了党和军队的性质、宗旨，体现了我军的光荣传统，也反映了领导和机关干部良好的官德人品。领导机关服务基层是模范实践“三个代表”重要思想的体现，通过一流的服务，使“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展，进入连队工作和官兵思想，从而促进基层全面建设。这种服务是职责所系，体现的是为军队建设甘当铺路石的无私奉献精神，讲究的是不要回报，不计得失，不图虚名，不谋索取。而乱给好处的机关干部想的不是为基层服务，虽然表面看有的基层单位得到一些实惠，但其目的还是为他们自己，钱物给了“关系户”，对方必然要在领导面前赞扬自己；钱物给了“挂钩点”，总结时有了成绩自己自然也少不了有一份；钱物给了先进典型单位，只要它们榜上有名，自己也能沾点光。这种掺和进名利思想的乱给好处，服务起来肯定要离谱、跑调。
    界限之三是服务的方式不同。服务基层，首先要对基层进行深入的调查研究，准确掌握基层的情况，切实了解基层的需求，增强针对性，做到基层有什么困难就解决什么困难，基层需要什么样的帮助就给予什么样的帮助，基层需要怎样的服务就提供怎样的服务。比如，有的连队党支部解决自身问题能力弱，就帮助党支部提高原则性和战斗力；有的连队骨干素质不高，就帮助培训骨干，提高骨干的综合素质；有的单独执行任务的连队吃水难、洗澡难，就想方设法解决水源问题以及与此有关的技术问题、经费问题等等。服务基层既不能搞“盲人摸象”，也不能搞“一人生病，大家服药”。只有想其所想，急其所急，帮其所需，才能服务到点子上，抓到关键处。而乱给好处的人并不了解基层的实际情况，只凭主观臆断，凭借机关自身的“优势”，凭与一些单位的“关系”，不考虑实际需要，结果往往造成基层需要的机关供不了“货”，基层不急需的机关却一个劲地“充氧”、“补血”。这种服务方式，不仅不利于基层建设，还会在机关内部造成许多矛盾，助长不良风气。
    界限之四是实际效果不同。领导机关真心实意服务基层，坚持短什么补什么，缺什么帮什么的原则，针对性强，能最大限度地调动基层官兵的积极性，促进基层扬长补短，“合理配餐”，全面推进，协调发展，“五句话”的总要求就能在基层真正落实。领导机关如果乱给好处，势必导致基层官兵心理上的失衡，使未得到好处的连队“营养不良”，丧失争先创优的信心；受到“恩赐”的连队“营养过剩”，养成坐等机关帮助的惰性。其结果是使先进和后进差距越拉越大，军委、总部提出的整团整旅地推进基层全面建设的要求就会落空。
    领导机关要真心实意为基层服务，这是《纲要》的要求，也是机关的职责、基层官兵的愿望。但是，服务基层一定要坚持一切从基层的实际出发，实事求是，千万不能不讲原则地乱给好处，以至败坏了服务基层的名声。
〖-ZW/正文〗
