〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子计划”不可无〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美国启动“影子政府”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “影子计划”不可无
    ---从美国启动“影子政府”说起
    ●胡建新
    不久前，国内外传媒纷纷报道了“9・11”恐怖事件发生后，美国“影子政府”开始秘密运行的消息。
    消息说，在恐怖事件发生后极为混乱的第一个小时里，由于担心恐怖组织用核武器攻击华盛顿，布什总统下令启动“影子计划”，迅速成立由资深文官组成的“影子政府”，在华盛顿特区以外某个“固若金汤”的后备指挥机构秘密展开工作。参加“影子政府”的官员来自联邦政府的各个部门，并且随着恐怖威胁的最新情报而随时调整变动。他们的首要任务是，当华盛顿遭到攻击并丧失行政能力时，坚定有序地维持政府若干关键功能继续运作，如保持全国食物和水源的供应，维护交通运输、电力与通信网络的畅通，保证公共医疗体系的完备和社会秩序的稳定等等。如果情况恶化，他们将重建政府，维持政府行政职能继续运行。据报道，美国这项“影子计划”早在几十年前就已制定，今后将成为一项长期性措施，一旦需要便立即付诸实施。
    如今，美国已经取得了反恐怖战争的胜利，导致布什政府瘫痪或遭受严重打击的景象终未出现，“影子计划”不过是一场虚惊式的临战演练而已。然而，美国政府早在几十年前就制定了周密而详尽的政府应急计划，并在恐怖事件发生后极其短暂的时间内就井然有序地秘密运作，不失为一着好棋。
    战争是一个凶悍的怪物，突然性、残酷性是其最明显的特点。一旦战争爆发，什么样的事情都可能发生，什么样的局面都可能出现。战争中，交战双方总会不遗余力地运用各种武器、手段和方式，给对方以残酷无情的毁灭性打击；而为了达成打击的快速有效，又都会将敌国的首脑机关和军事指挥机构作为打击、破坏乃至摧毁的首要目标。因此，如何在战时保护国家首脑机关和军事指挥机构的安全运转，怎样在国家首脑机关和军事指挥机构遭到重创或被摧毁的情况下，能够使国家机器和军事指挥继续有效运行，应当而且必须引起我们的高度关注。
    事实上，“影子计划”既不复杂，也不需花费巨资，只要真正从战争需要出发，周密细致地制定好应付各种可能出现的突发情况的预先计划和预备方案，并做好相应的思想、物资准备即可。这种计划方案主要应当包含两个方面的内容：一是政府持续运转的计划措施，如战争期间政府机构如何持续行政和应急接替，无论什么情况下都能保证政府机构及其职能持续正常运行，即使政府机构瘫痪，也依然有一个“影子政府”继续行使职能；二是军事指挥机构实施不间断指挥的计划方案，如各级军事指挥机构特别是核心指挥机构如何紧急接替和持续指挥，一旦指挥机构遭重创或被摧毁，即有另一套班子迅速进入指挥位置，行使指挥职权，确保不间断指挥。
    “凡事预则立，不预则废”。没有“预”的思想意识、“预”的计划方案、“预”的措施手段，必将在战争和其他突发事件面前措手不及、人慌马乱，最终付出难以挽回的惨重代价。战争史上，因预先计划不周、事前准备不足、应急措施不力而招致灭顶之灾的悲惨教训，已经够多、够惊心动魄的了，应当引起我们的警觉。
〖-ZW/正文〗
