〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“亚洲议会和平协会”站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/夏良/周田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“亚洲议会和平协会”站岗
    ●本报特约记者俞泳江本报特约通讯员夏良周田
    担负重要使命
    暖春的山城重庆，花儿开得格外早，含着笑颜迎嘉宾。
    4月17日11时28分至13时30分，3架专机及2架会议包机徐徐降落到重庆机场，亚洲地区的39个正、副议长等400多名代表陆续抵渝，参加世人关注的亚洲议会和平协会第三届年会。
    武警重庆市总队官兵，担负中央首长在渝期间的住地警卫、首长和外宾行车路线警卫、主会场外围警戒和安全检查、专机和包机守卫、反恐怖及机动备勤等13项任务。
    武警部队对这次会议的安保工作十分重视，武警总部领导坐镇重庆，全程指挥会议安全保卫工作。
    进行周密部署
    重庆总队党委把会议的安保工作提到极重要的位置。提出：“各级要全力以赴，机关各部门要密切协作，以最高的标准搞好保障，全方位控制，全天候服务，确保安保万无一失，确保任务圆满完成”的工作目标。重庆总队成立了基本指挥所和前线指挥所，采取统一部署，集中指挥，区分任务，定人定责的工作方法，精心研情，精心备勤，精心组勤，精心执勤。
    会议安全保卫工作政治性强、敏感问题多，官兵大都是第一次担负这么艰巨的任务。为确保圆满完成任务，重庆总队在全部队广泛深入地开展了形势任务和职能教育，增强广大官兵完成任务的责任感和使命感，广大官兵纷纷递交请战书，强烈要求担负执勤任务，坚决表示：捍卫和平，保卫发展，护卫稳定。
    总队在全面掌握详实可靠的相关资料的同时，广泛借鉴兄弟单位执行大型国际会议安保工作的经验，一面派人到上海市总队学习借鉴组织APEC会议安保工作的经验和做法，一面与重庆市公安局加强联系，联通了信息网络，构筑了“网络化”街面巡逻机制、24小时动态管理和控制等网络体系。
    使用一流装备
    总队领导还带领作勤、侦察、通信等部门的人员先后3次到会议中心、机场、与会人员住地、游览观光途经路线进行现地勘察，了解掌握周边社情，调绘了执勤地区图，并根据任务需要修订完善了《AAPP会议安全保卫工作方案》、《处置突发事件预案》等各类保障方案。担负执勤任务的支队加强了对执勤官兵的警容警姿、文明执勤用语、通信器材使用、防暴制暴等训练，组织官兵对方案进行了反复演练。针对重庆市山丘多、道路窄、遮挡物乱、社情复杂等特点，组织执勤官兵到执勤现场，逐个路段、逐个哨位明确任务，研究对策，演练处置突发事件的办法。
    总队还拨出数十万元建立了作战指挥中心语音、图像资料传输系统，并实现了与重庆市公安局信息网络的联通。会议期间，红外线夜视仪、远程微传送、超短波集群台等系统，在担负安全警卫任务的武警部队中发挥出了很好的作用，有效地提高了部队的执勤能力。
    赢得中外赞誉
    会议期间，雾都风雨交加，气候异常。记者随武警总部和重庆总队领导查勤发现，从重庆机场到代表住地，从大会会场到焰火晚会现场，从重庆城区到三峡库区，数千名武警官兵警容严整，举止文明，忠于职守，构成了一道亮丽的风景线，给会议代表及国内外来宾留下了一幕幕难忘的景象：
    ――17日上午，重庆机场，阴雨霏霏。上午11时许，当专机、包机陆续降落停机坪时，执勤官兵背靠飞机，纹丝不动地站在风雨中，警惕地注视着前方的动静。记者从现场看到，官兵们顶风冒雨站哨达6个小时，没有一人穿雨衣，没有一人擅离职守。尽管人在雨中，鞋在水中，但个个警容严整，警姿威武，像雕塑一样屹立在风雨中，构成了重庆机场感人的一景。
    ――17日晚8时45分，以“和平之花”为主题的焰火晚会在朝天门广场举行，空中激情绽放的礼花流光溢彩，山城夜景美不胜收。当中外嘉宾和市民把目光聚焦在山城夜景时，上千名武警官兵却把目光盯在地面上、人群中。
    ――4月18日晚8时，一场《和平的亚洲人》的文艺晚会在重庆市劳动人民文化宫开演，8时10分，哨兵肖化、徐国波站文化宫大门的礼宾哨，两位身着警服的少校警官走来，哨兵认得他俩是总队新闻工作站的记者，但还是按规定让他俩出示证件，两警官只出示了总队机关的警官证，没有会议上发的记者证，两位哨兵最后还是将总队的两位记者委婉地拒之门外。
    举世瞩目的亚洲和平盛会，充满生机的年轻直辖市。数千名武警官兵用他们的赤胆忠心和无私奉献，为会议筑起了一道道安全的屏障，在世人面前树起了中国武警威武文明的良好形象。
〖-ZW/正文〗
