〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日观看总政歌舞团专场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月23日电（记者张锦芳、李拯宇、解放军报记者沉石）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、人民军最高司令官金正日23日在平壤烽火剧场观看了中国人民解放军总政歌舞团的专场演出。
    演出前，两名女演员代表中国艺术团向金正日敬献了花篮。
    整场演出高潮迭起，观众们对每个节目都报以热烈的掌声。合唱团演唱的歌曲《保卫黄河》、《金日成将军之歌》和《走进新时代》气势磅礴；著名男高音歌唱家程志、闫维文和著名女高音歌唱家王秀芬分别演唱的《长江之歌》、《士兵生活在将军身边》、《帕米尔我的家乡多么美》等歌曲深情激昂，优美飘逸。著名女高音歌唱家彭丽媛用朝语演唱的歌曲《卖花歌》使全场观众产生共鸣。演出期间，金正日情绪饱满，不时鼓掌，对演员们的出色表演表示赞赏。演出结束后，金正日接见了全体演员，向他们表示祝贺，并与演员合影留念。
    朝鲜国防委员会第一副委员长赵明录次帅、人民武装力量部部长金一哲次帅、劳动党中央书记金国泰等朝鲜领导人，中国驻朝鲜大使武东和，以及2000多名朝鲜各界代表观看了演出。
    总政歌舞团是应朝鲜第20届“四月之春”友谊艺术节组委会的邀请于13日抵达朝鲜进行演出的。总政歌舞团至今已演出7场，1.5万多名朝鲜观众观看了演出。
〖-ZW/正文〗
