〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄南军分区注重做好民族团结工作等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄南军分区注重做好民族团结工作
    多年来，曾被评为“全国民族团结先进集体”的青海省黄南军分区领导经常带领工作组深入牧区，走村串户，了解藏族牧民群众的生活、生产情况，帮助他们制定致富方案，受到藏族群众的欢迎。（张海春、曾祥平）
    武警某部积极支援国家重点工程建设
    在与大海整整搏斗了6年后，武警交通七支队官兵承建的国家重点工程黄骅港一期码头于近日投入使用。据统计，在施工期间，该支队填海造陆44.5万平方米。（兰胜利、韩国军）
    肇庆市端州区宣传《国防教育法》方法多样化
    广东省肇庆市端州区为宣传贯彻《国防教育法》，在农贸市场、商场等繁华地段设置课堂，对群众进行国防教育，收到良好效果。（蔡文强、邓艳萍）
    北京军区某团开展争创“文明幸福家庭”活动
    近日，为加强道德建设树立文明风尚，北京军区某团开展了以遵纪守法、明理诚信、家庭和睦、尊老爱幼、孝敬公婆、勤俭持家、团结互助等为主要内容的争创“文明幸福家庭”活动。（周永发、吴丁）
    威海军分区充分发挥军地桥梁作用
    近年来，为增强军地间的了解，威海军分区经常邀请地方同志参观军营，走访边防海岛。他们还积极协调地方有关部门，把国防教育纳入全民教育总体计划，有力地促进了当地拥军热潮的高涨。（刘培明）
    五华县军转干部得到妥善安置
    广东省五华县党委、政府把军转干部的安置工作作为支持国防和军队建设的一件大事来抓。近6年来，全部军转干部被安排在效益较好的部门工作。（甘书丰）
    武警两战士拾到巨款还失主
    不久前，在北京市崇文区龙潭湖公园承担施工任务的武警交通房建大队战士朱丽峰和张宗克在工地巡查时，捡到一个装有总价值约人民币60多万元存折和现金的黑色皮包。他们当即与失主刘克华取得了联系，并将皮包及钱款归还失主。（郭海涌、黄丽）
    德庆县人武部认真做好军人信访工作
    广东省德庆县人武部认真做好现役军人的信访工作，做到件件有登记、有着落、有回音；对牵涉面大的问题，及时与有关部门商讨解决办法。为现役军人解除了后顾之忧。（李荣华、邵伟来）
〖-ZW/正文〗
