〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布衣勇士斗邪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北承德屈汕反“法轮功”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董智永/吕国庆/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞外名城承德，年过花甲的屈汕自觉与“法轮功”邪教斗争的事迹被人们传为美谈。两年来，他行程万里、出资万元、写作数万言、报告数十场、宣传数十万人。屈汕第一个在全国写成了《反〈洪吟〉》一书，收录了他的72首驳斥李洪志《洪吟》的诗作。屈汕还加入了中国反邪教协会，与何祚庥、司马南等专家学者成为并肩反邪教的战友。他是这个协会中唯一一位既不是政府官员、也不是专家学者的平民会员。
    屈汕出生在承德市的一个书香门第之家，是改革开放中涌现出来的承德第一批个体饭店经理之一，对党的富民政策和稳定发展的社会环境倍感爱惜。致富之后，他积极参加各项社会公益事业，先后为希望工程、下岗职工、抗灾救灾等捐款数十万元，资助30多万元给20多户贫困家庭，帮助他们脱贫。屈汕两次被评为全国先进个体劳动者，还多次荣获“河北省学雷锋标兵”、“全国关心少年先进个人”等称号。
    早在1998年7月，当地的“法轮功”练习者对屈汕每天升国旗不满，找上门来说：“练功时能看到这面国旗，影响我们练功，上不了‘层次’。”非要屈汕把国旗降下来，还对他进行恐吓和威胁。这件事使屈汕十分气愤，他说：“‘法轮功’竟然不让挂国旗，能是个什么好东西？！”特别爱看书的屈汕专门找了本宣扬“法轮功”的书籍一看，发现里面全是胡说八道，对“法轮功”十分厌恶。政府依法取缔“法轮功”邪教组织后，屈汕十分高兴，立即把饭店的经营管理交给家人管理，而自己把大量精力投入到与“法轮功”邪教的斗争中。
    自开展反“法轮功”斗争以来，他多次参加揭批“法轮功”邪教报告会，直接和300多名“法轮功”分子进行针锋相对的唇枪舌战，并使33人重归温暖的社会怀抱。2001年夏天，屈汕对双桥区大石庙镇砖瓦房村的沈金海、王秀琴夫妇进行帮教，当得知他们的孩子由于父母忙于练习“法轮功”而没钱上学时，屈汕当场拿出200元钱给了孩子交学费。沈金海、王秀琴夫妇本来已经觉得理屈词穷，再看到屈汕的善举，终于流出了热泪。他们说：“屈老这样大仁大义，我们如果再不回头，就不是人了！”晓之以理，动之以情，屈汕终于使一个险遭灭顶之灾的家庭重新充满了笑声。
    一些“法轮功”练习者受李洪志毒害较深，是非观念扭曲，分辨不清真善美与假恶丑。屈汕不靠简单的说教，而是满腔热情，耐心细致，有的放矢地来做帮教转化工作。原石家庄电台节目主持人谷林娜的转化就是一个典型的例子。
    大专毕业的谷林娜练“法轮功”8年，曾3次面见李洪志，多次到北京、广州等地组织参加非法集会。屈汕开始天天和谷林娜谈人生、谈宇宙、谈家庭、谈文学、谈中国革命、谈改革开放，也谈医学、易经，让她回味凡人凡事和平凡的家庭生活。时间长了，两人的共同点越来越多。谈话前后进行了19天，经过了30多次长谈，真情战胜了邪恶，屈汕等人组成的帮教集体，终于转化了谷林娜。幡然悔悟后的谷林娜在《真情呼唤九九归一》的文章中说：“我现在回顾自己练习‘法轮功’的过程，实际上是一个逐渐灭绝人性的过程。”在她的影响下，又有11人彻底转化。她们联名写了封感谢信《知迷途其未远，觉今是而昨非》，对照顾和关爱她们的屈汕以及承德监狱的干警们表达了发自内心的感谢。
    屈汕常说：“我在对‘法轮功’邪教的斗争中，一是有必胜的信心，二是在帮教转化工作中绝不放弃任何一个练习者。他们都是我们的兄弟姐妹，每转化一个，就是挽救了一个亲人，挽救了一个家庭。”
    屈汕说他一生中最快乐的一个生日是在1999年11月7日。那天，老伴儿和孩子们在家里都准备好了为他过一个喜庆的生日。可是，前一天连续十几个小时的谈话，他嘴角磨出了泡，嗓子嘶哑了，累的心脏病也犯了，帮教对象王文华刚刚开始有点转化。屈汕决定放弃回家过生日，他一边吃药顶着，一边像对待亲生闺女一样继续与王文华唠起家常：“今天是我的生日，但我不回去过。只要你答应今后不再练法轮功了，那今天就是我一生中最有意义的生日。你也有父母，懂得亲情、爱情和友情，我这会儿心里啥滋味儿，你也可能清楚，你还让我这个老头子说啥啊？”王文华沉默了一会儿说：“屈叔，您像我爸一样年纪，像我爸一样亲切，我对不住您！”屈汕忙追问：“闺女，以后还练不？”她连连摇着头，失声哭了起来：“不练了，再练就不是人。屈叔，你看我今后的行动吧！”
    在屈汕帮教转化的“法轮功”练习者中，目前尚无一人出现反复。屈汕经常走访他们，带去真情和关怀，给生活困难的家庭送一些钱和生活物品，还在自己企业中录用已转化的“法轮功”人员。
    现在，屈汕考虑更多的是如何形成群众性与“法轮功”邪教作斗争的社会氛围。他自己有几个设想：以街道办事处、村委会为依托，定期开展健康娱乐活动，由帮教团成员巡回演讲，使群众在娱乐中受到影响和教育；创建民间帮教工作先进奖励基金，奖励在帮教转化“法轮功”痴迷者中成绩突出者以及与“法轮功”邪教奋勇斗争的人；在承德市各区县成立反邪教协会，动员全社会力量反邪教；关注校园拒绝邪教问题，决不允许邪教危害孩子……
    新华社记者 董智永 吕国庆 邬焕庆
    （据新华社石家庄4月23日电）
〖-ZW/正文〗
