〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始访问马来西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡4月23日电（记者邱孝益、陈贽）应马来西亚政府的邀请，中国国家副主席胡锦涛23日下午乘专机抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行为期3天的正式访问。
    机场上举行了欢迎仪式，马来西亚代外长、农业部长埃芬迪，马陪同部长、国际贸易和工业部副部长郭洙镇等政府高级官员，中国驻马来西亚大使胡正跃等到机场迎接胡锦涛一行。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说：中国和马来西亚是一海相隔的友好近邻，两国人民之间的传统友谊源远流长。我们高兴地看到，近年来，两国关系发展顺利，各个领域的互利合作成果显著。
    当晚，马来西亚副总理巴达维在金马宫饭店为胡锦涛副主席和夫人举行了欢迎宴会。
    宴会前，巴达维礼节性拜会了胡锦涛。巴达维高度评价马中友好合作关系，并表示相信胡锦涛副主席此次访问一定会加强和拓宽马中两国业已存在的友好合作关系。
    胡锦涛说：这是我第一次访问马来西亚。我们对马来西亚人民在经济建设和社会发展方面取得的成就深表钦佩。我希望通过这次访问，进一步巩固两国传统友谊，促进双方互利合作，推动中马全方位睦邻友好合作关系不断发展。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
