〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央？国家机关定点扶贫工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把定点扶贫工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院的高度重视和有关部门的精心组织下，中央和国家机关各单位、各民主党派和人民团体、中央大型企事业单位、人民解放军和武警部队积极参与了定点扶贫工作，取得了很大成绩。
    温家宝强调，中央和国家机关定点扶贫，体现了党和政府对扶贫开发工作的高度重视，激励了贫困地区人民自力更生、艰苦奋斗，改变面貌的信心和决心，推动了在全社会形成扶贫济困的良好风尚。
    温家宝指出，去年党中央、国务院制定并公布了《中国农村扶贫开发纲要》，对新世纪初的扶贫开发作了部署。为了实现《纲要》确定的目标，做好新阶段的扶贫开发工作，中央和国家机关各部门、各单位要从政治的、全局的高度进一步认识定点扶贫工作的重要性，以更高的热情、更积极的态度、更切实的措施做好定点扶贫工作。
    第一，加强领导，高度重视。各单位要真正把定点扶贫作为一件大事来抓，按照新一轮定点扶贫工作的部署和安排，尽快制定本单位的定点扶贫规划，研究落实具体措施，选派优秀干部参加扶贫工作。要明确分管领导和分管部门，使这项工作经常化、制度化。
    第二，明确任务，落实责任。新阶段扶贫开发的基本任务是继续解决剩余贫困群众的温饱问题，巩固扶贫成果，为实现小康创造条件。要坚持开发式扶贫方针，帮助贫困地区改善生产条件和生态环境，调整农业结构，千方百计增加农民收入。
    第三，积极探索，勇于创新。各部门、各单位要创造性地开展工作，探索新的扶贫开发形式，努力提高定点扶贫的效果。
    党中央各部门，全国人大、政协机关，国务院各部委、各直属机构，各民主党派和群众团体，中央直属企事业单位，解放军总政治部和武警总部等单位负责同志，各单位联系定点扶贫工作的负责同志及蹲点扶贫干部代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
