〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2002年上海世界杯射击赛23日进入第二天，中国奥运冠军纷纷落马，陶璐娜只获得女子10米气手枪的第三名，杨凌获得10米移动靶的第七名，王义夫在男子气手枪60发的比赛中只获得第八名。
    ★马晓春九段23日在北京击败丁伟八段，捧走了2002年招商银行杯中国围棋电视快棋赛的冠军奖杯。马晓春和丁伟是在22日进行的半决赛上分别战胜了孔杰六段和古力七段后，获得决赛权的。
    ★23个非洲国家足协的代表22日在利比亚首都的黎波里开会时取得共识，决定一致支持现任国际足联主席布拉特竞选连任。这个表态对布拉特的竞选对手、非洲足联主席哈亚图无疑是一个沉重的打击。
    ★在中国国家足球队即将出征世界杯之际，一项以培养足球之星为主旨的足球希望工程活动近日在全国开始启动。这次活动是在全国发行具有足球公益概念的绿茵卡，所获的捐款将全部用于青少年足球事业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
