〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄与北约将建立“新型关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄与北约将建立“新型关系”
    ●夏子
    4月15日，北约理事会在北约布鲁塞尔召开会议，就北约与俄罗斯建立新型关系等问题进行讨论。根据计划，北约成员国外长和俄罗斯外长将于5月在冰岛举行会议，届时将就俄与北约之间的“新型关系”达成协议。随后，俄与北约将于5月底在罗马召开第一次首脑会议。舆论认为，俄与北约的关系正在全面提升，这将对北约的发展及欧洲安全形势产生深远影响。
    俄与北约目前的关系框架是1997年确立的，当年俄与19个北约成员在巴黎签署了相互关系基本文件，成立了“俄罗斯与北约常设联合理事会”，这就是通常所说的“19+1”机制。但几年来的实践表明，俄在这一机制框架内只有协商权，没有表决权。为此，俄一直想通过把“19+1”模式发展成为“20国模式”。
    “9・11”事件后，国际安全形势发生重大变化，反恐成为全球特别是西方社会面临的头号威胁，俄同北约的关系也随之改善。去年底，北约秘书长罗伯逊访俄，开始谋求与俄建立“新型关系”。当时罗伯逊提出的条件是：北约在制定和执行“某些政策”时，给予俄同北约19个正式成员国相同的待遇，使俄在涉及北约“某些事务”上拥有否决权。所谓“某些事务”是指俄与北约在反恐怖、地区维和、防止大规模杀伤性武器扩散等安全问题上进行“平等地参与和讨论”。为确保俄的这些权利，北约还提出建立“俄罗斯―北约理事会”，以取代目前的“俄罗斯―北约常设联合理事会”。
    美国一开始对上述设想不置可否，认为俄打入北约将会威胁该组织的生存和发展。但鉴于今年北约将启动第二轮东扩，而且与俄接壤的波罗的海三国被内定为东扩的对象，为避免俄作出强烈反应，美国又努力推动北约与俄建立新型关系，试图通过给予俄某种独特地位以减少第二轮东扩的阻力。今年2月底，北约19个国家召开“秘密会议”，提出了一份与俄“建立崭新的关系”协议草案。按照协议内容，俄将拥有与北约19个成员国同等的地位，北约的政治决策机构北大西洋理事会将由20个国家的代表组成。不过，北约同时根据美国的要求，在俄与北约关系新框架之内设置了诸多限制俄权利的措施。
    据报道，俄已基本接受同北约建立上述“新型”关系，同意与北约今年5月正式签署协议。俄已经认识到，在美国的推动下北约东扩势不可挡，去年底普京访美期间在北约东扩问题上向美作出让步，不再像过去那样“死扛硬顶”，普京甚至默许与俄安全利益有直接关系的波罗的海三国加入北约。俄采取务实而灵活的立场意在北约东扩的过程中最大限度地争取俄的利益。但是，俄对北约东扩的疑虑仍然很重，一再强调北约的存在和东扩没有依据，俄任何时候都不会支持北约东扩，俄与北约发展新关系并非意味着俄要全面加入北约。
〖-ZW/正文〗
