〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良言暖三冬粗语易伤人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团倡导文明用语密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；文明用语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵之间使用文明用语，既是官兵道德素养的重要体现，也是密切官兵关系的一个重要因素。过去，在这个团常有一些战士因一句话没说好而发生争吵，也有个别干部因一句话说得不好招致战士顶撞，影响了官兵关系和部队建设。这种现象引起了团党委的重视，他们认为这主要是一些官兵道德意识淡化，不注重提高自身文明素养所致。
    为了从根本上解决问题，他们组织官兵反复学习条令条例和《军人道德规范》，并通过剖析身边的一些案例，引导官兵充分认识“语言垃圾”的危害。为了规范官兵的日常用语，他们编写了“官兵忌语”和“文明用语”等小册子，下发给所有官兵，鼓励大家讲文明话，做文明人。
    教育中，他们还注重发挥党员干部的模范带头作用，尤其强调不用粗言粗语伤人。在此基础上，他们专门修改制定了《关于密切官兵关系的规定》，同时还收集了士兵最喜欢的若干文明用语，编订成册下发到每个官兵手中。带兵干部还签订了《文明带兵责任书》。这些措施进一步融洽了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
