〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家天文台专家谈北京“UFO”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大气现象的可能性无法排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家天文台副研究员赵复垣说，由于信息量太小，照片也比较模糊，现在还无法对4月22日的“UFO”现象下结论。当然，这次“UFO”现象的一个特点是时间比较晚。以往经验表明，这类活动一般多在清晨和黄昏发现，那时太阳已经下山或者还没有升起，比较高的物体可以反射太阳光，在暗的背景上就会比较亮。而这次时间比较晚，约为晚上八、九点，这时候太阳已经很低很低，天完全黑了下来。
    这位副研究员认为，这种UFO现象基本上是一次性出现，没有重复性，很难进行系统研究，也很难纳入研究体系。正因为如此，专业科技人员没有人来研究这种现象。
    据悉，1999年底到2000年元旦前后，南通、成都、汕头、上海、厦门、大连、武汉、北京等城市上空也曾经出现“不明飞行物”（UFO）事件，当时的中国科学院国家天文观测中心组织专家撰写了一份报告认为，这些UFO仍然属于人类活动或地球大气活动或这两种因素交互作用的结果，与可能存在的地外文明没有任何关系。
    UFO是指“未被证实的飞行物”。报告指出，关于这类事件的报道在19世纪就有了，20世纪以来在全世界范围内报道的UFO事件有数万例之多。天文学家分析，宇宙之大，虽可能存在地球之外的高度发达的文明，但考虑到即使是距离太阳系最近的恒星系统也有4.3光年之遥，如果要从那里到地球来旅行，乘坐每秒100千米的高速宇宙飞船，也要飞行1.28万年。这样就在高等生物个体寿命和飞船燃料供应等方面形成了几乎不可逾越的障碍。
〖-ZW/正文〗
