〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部如何拒收战士礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切基层官兵关系解难题调查之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/常超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，在一些部队有少数战士把请客送礼作为达到个人目的的“敲门砖”，致使干部经常要面对战士送礼的问题。干部在拒收战士礼物中有什么学问？怎样拒礼效果好？兰州军区某部基层干部在这方面进行了积极的探索，摸索出了一套有效的对策。
    ――加强教育，引导战士堂堂正正做人。针对一些战士把上下级之间的正常交往庸俗化，试图通过送礼拉关系达到个人目的的现象，该部有针对性地对战士进行革命人生观、价值观和世界观的教育，使大家认清人际关系“物化”倾向对部队建设的严重危害，引导战士树立正确的交际观和进步观，激励大家靠吃苦耐劳获取荣誉，靠真才实学取得进步，靠工作实绩赢得领导信任，自觉做到扎扎实实干好工作，立足本职岗位成才建功。
    ――摸清动机，对症下药做好思想工作。该部基层干部针对战士送礼的不同动机，有针对性地做好思想工作。有的战士当兵几年，切身感受到部队大家庭的温暖，对干部怀有感激之情，想通过赠送礼物表达心意，特别是在立功受奖、入党提干、考上军校、选取士官之后，更想以送礼表达对干部的报答之心。对这种送礼感恩的战士，教育他们明确个人的成长进步是组织培养的结果，引导其把对干部的感激之情转化为干好工作的实际行动。战士在部队工作生活中常常会遇到一些实际问题和具体问题需要帮助解决，但又担心领导不重视不热心不尽力，便认为送礼好办事。对这种有所求而送礼的战士，在给他们讲清道理的同时，对他们的正当要求，应由组织出面，积极想方设法，尽最大努力给予帮助，引导他们依靠组织解决个人问题。少数战士平时工作不努力，“关键时刻”想用送礼达到入党、立功、选取士官、调动工作等目的，对这种信奉关系学的战士，要坚持原则，教育他们老老实实做人，用工作实绩取得组织的信任。
    ――注意方式，用科学的方法拒礼。干部在拒收战士礼物时，除做好思想工作外，还必须讲究方式方法，以免让送礼者心里不踏实。战士小王想学汽车驾驶，提着烟酒来找部队政委刘春灏。刘政委虽耐心说服教育，但他还是不肯把烟酒收回：“政委，我既不抽烟，也不喝酒，拿回去也没地方放，您就收下吧。”刘政委十分理解他的苦衷，就暂且“收”下小王的礼物。第二天，刘政委把烟酒送到部队服务社，折合人民币后悄悄退给了小王。这样做既拒收了礼物，又解决了难题，也没有公开曝光，使小王一身轻松、心情愉快地投入到学习训练之中。
    ――公道处事，让实干的人得到实惠。思想工作一半靠说，一半靠做，行动更是拒礼最有效的挡箭牌。干部拒礼要拒得让战士放心，就必须公道正派。在战士关注的敏感问题上不看关系，不管来头，不循私情，不贪便宜，不分亲疏，一视同仁，严格按原则和规章制度办事，充分发扬民主，实行“阳光作业”，就会使送礼者止步，使军营真正成为绿色的净土。
    兰州军区某部 何华 常超
〖-ZW/正文〗
