〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的好举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《用“三个代表”统一思想指导实践》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《用“三个代表”统一思想指导实践》专栏
    ●马达
    自3月23日始，军报开辟了《用“三个代表”统一思想指导实践》专栏，为全军深入贯彻落实“三个代表”重要思想，用“三个代表”统揽和指导各项工作提供了很好的思路和借鉴，令人耳目一新，解渴管用。
    从基层的情况看，一些同志能够认识到“三个代表”思想的重要性，懂得这是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。但如何与基层的实际紧密结合，如何真正使“三个代表”重要思想进入连队，进入官兵思想，对一些同志来说并不是十分清楚。军报开辟了这样一个专栏，既有典型个人和单位的体会、经验，还有入事入理的专论，读后使人深受启发。如3月23日开篇《我所理解到的“血肉联系”》一文，就从成都军区某团指导员一段特殊经历：近兵――远兵――爱兵，说出了时刻保持与战士血肉联系，是我军克敌制胜的法宝，丢掉它就注定要失败的道理。3月24日刊登的北京军区某集团军开展马克思主义发展史教育的经验，对于如何深刻理解“三个代表”重要思想的伟大意义和指导作用很有帮助。3月27日刊登的专论《坚持解放思想与统一思想的辩证统一》，引导读者从深层次上把握“三个代表”的实质，用求实创新的精神探索克服困难、解决矛盾、战胜挫折的途径和方法，给人以深刻的启迪。
    总之，军报开辟这样一个专栏，及时有效，指导性强，可谓是与时俱进办好报纸的好举措。
〖-ZW/正文〗
