〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私营企业主当“劳模”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到“劳模”，人们往往想起掏粪工时传祥、“铁人”王进喜……也有一种“劳模”是大家从未听说过的：今年全国五一劳动奖章评选中，首次有4名私营企业主入围，他们是北京汇源饮料食品公司董事长朱新礼、宁夏香山酒业集团公司董事长张金山、浙江奥康集团有限公司董事长王振滔、浙江天皇药业有限公司董事长陈立钻，其中两位是中共党员。
    私营企业主荣获全国五一劳动奖章，这在劳模评选中还是第一次，是一次突破，说明这一奖项的评选适应时代发展的要求与时俱进。
    私营经济的地位和作用随着改革开放的进程，无论在理论上和实践中，都发生了巨大的变化。从不被承认、到“社会主义公有制经济的补充”、再到十五大报告明确指出的“社会主义市场经济的重要组成部分”，如今，人们对非公有制经济的认识已经发生了很大的转变。
    然而，正如人们对私营企业的发展曾经存在一些误区一样，社会上对私营企业主这一新兴阶层也有一些偏见。
    有人认为那些私营企业主们只知道赚钱、不关心社会公益。这种看法并不符合实际。私营企业主中是有一些唯利是图的人，但他们中也不乏公益事业的热心人。就在不久前，4月13日上海市街头有万余名私营企业主向社会献爱心，除有272户私营企业设摊招聘1501名下岗工人外，市个私协会还组织了200多个小分队，上门为孤儿院、敬老院、烈军属家庭等对象服务。私营企业主在实现自身创业的财富积累中，还为增加政府税收、促进就业等方面作出了贡献；如今，私营企业产值占国内生产总值的三分之一以上，其发展与我国经济发展息息相关。
    还有人认为，私营企业主们在政治上没有什么追求，这种说法也缺乏依据。成都市委党校做过一项问卷调查，该市73％的私营企业主明确表示希望加入中国共产党，要求入党的人数大幅上升；上海曾组织28位私营企业主参加中央党校研修班的学习，一位私营企业主受宠若惊：“以前总认为到中央党校学习的是党的高中级干部，真没想到私营企业的经营者也能获准进京学习。”可见，私营企业主并非都是不讲政治的，他们中的许多人渴望政治进步的心情是很迫切的。
    消除偏见需要社会的倡导，我们为依法经营的优秀私营企业主登上“劳模”的领奖台叫好。
    私营企业主可以当“劳模”，他们也是社会主义国家的劳动者和建设者；他们中的优秀分子具备当“劳模”的条件，因为他们中的大多数创业之路都无比艰辛，他们努力了，成功了；作为劳模，这些优秀分子的精神需要发扬，他们在创业中体现出来的艰苦奋斗、开拓创新的精神和工人阶级以及其他劳动群众爱岗敬业、无私奉献的精神，都是我们这个时代所迫切需要的！
〖-ZW/正文〗
