〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基开始访问肯尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯立冬/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕4月23日电（记者冯立冬、王敬中）应肯尼亚政府的邀请，中国国务院总理朱F基23日下午乘专机从埃及南方城市阿布・辛拜勒抵达内罗毕肯雅塔国际机场，开始对肯尼亚进行为期4天的正式访问。
    肯尼亚总统莫伊在机场举行隆重仪式，热烈欢迎朱F基总理的来访。到机场欢迎朱F基总理一行的还有中国驻肯尼亚大使杜起文、使馆其他工作人员及中资机构代表等。
    朱F基在机场发表的书面讲话中指出，肯尼亚是非洲有重要影响的国家，多年来为促进非洲大陆的和平与发展事业发挥了积极的建设性作用。中肯有着深厚的传统友谊。建交39年来，两国在政治、经贸、文教等领域的友好合作不断巩固和发展，人民之间的友谊与日俱增。中肯关系现已进入两国建交以来的最佳发展时期。
    朱F基说，访问期间，他将同肯方领导人就双边关系和其他共同关心的问题交换意见。他表示，希望通过此次访问达到两国增进互信、加深友谊、扩大共识、拓展合作的目的，为促进中肯关系、增进中非友谊作出积极贡献。
    肯尼亚是朱F基总理此次三国之行的最后一站。此前，他访问了土耳其和埃及。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
