〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为无名烈士修墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，安徽省天长市天长镇的百余名中小学生和群众手捧鲜花，怀着无比崇敬的心情来到一座无名烈士纪念碑前，祭奠英灵。此情此景，不禁让人又想到了毕嘉峰老人。因为是他用毕生积蓄修建了这座无名烈士纪念碑。
    今年65岁的毕嘉峰老人是天长镇永安街道居民。老人自幼家贫，1949年，是解放军把他一家人从苦海里解放出来。他上了学、读了书，有了工作，一家人过上了幸福生活。“我这条命是共产党、解放军捡回来的，咱要知恩报恩。”他常常这样对周围邻居们说。
    一天，毕嘉峰外出办事，路过一片荒岗野岭，无意中发现了一片散落的烈士墓地。同行的人告诉他，这些先烈是1942年抗日战争时期在石梁战斗中壮烈牺牲的新四军将士。看到墓地被雨水冲得沟壑如织，周围长满了野草，老人的心里受到了强烈震撼，一个念头也在他脑海中产生：一定要为无名烈士们修建纪念碑。
    回到家里，毕嘉峰把他的想法告诉家人。起初家人建议他留点钱养老，但在毕嘉峰的劝说下，家人最终同意了他的想法。毕嘉峰很快将修建烈士墓的报告送到了有关部门，并且得到了支持。然而，毕嘉峰工作几十年的积蓄只有两万多元，修建一座烈士纪念碑至少要5万元。钱不够，毕嘉峰就把儿女们给他祝寿的钱拿出来，又跟朋友们借了2万多元。在修建中，毕嘉峰自备干粮到纪念碑建设工地施工。冬去春来，烈士墓地由原来的土墓地变成了水泥墓地，一座10米高的无名烈士纪念碑也建成了。
    现在，无名烈士纪念碑成了天长市爱国主义和国防教育基地。每到清明时分，都有成百上千的人来到纪念碑前祭奠英灵。
〖-ZW/正文〗
