〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让哑弹平安爆破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地销毁危险品弹药纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/姚海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建族姚海波
    哑弹并不“安分”
    1978年3月，千余枚未爆、半爆弹从海底被捞上来，送至南海舰队驻广州某基地军械仓库储存。
    23年过去了，这批重达8.2吨的弹药的引信和弹体已严重变形，引信内的雷管、火帽外露，成为极其危险的爆炸品。如再储存随时都有发生自燃自爆的可能。同时，这个基地还保存有地方交来的二战时期的不明弹，共2.6吨。
    为准确掌握弹药的技术质量状况，海军先后3次组织专家对弹药进行分类检查、技术鉴定，制定出可行的销毁方案。
    权衡利弊定方案
    销毁场地的选择令指挥组左右为难：用车运至某沙滩销毁，运输次数少、对官兵的安全有利，但要穿过广东封开县城，稍有闪失后果不堪设想；选择库区山坳一个呈桶形的废弃打石场，但1500米长坎坷不平的山坡路，搬运只能人抬肩扛，且场地周围是林区，如出现碰撞爆炸，人身安全难保障，森林大火还会随时发生。权衡利弊，他们从确保群众生命安全角度出发，决定把销毁场地定在打石场。
    搬运弹药的仪式也非常特别。坐镇指挥的基地副司令员进库亲自搬出了第一发危险品弹药；海军装备部弹药专家亲手把两枚引信击针外露、危险性最大的哑弹送上了销毁场。
    负责危险弹药分检、装筐的人员按照弹药的损坏程度进行分类装筐。面对一发发严重变形的弹药，他们心细如丝。库房闷热，他们身穿不透气的防静电服，不一会儿就全身湿透。
    为搬送废弹药，在8天时间里，仓库官兵来回走了近240公里长的路。
    引爆哑弹化险情
    为防止山林火灾，官兵们清理了销毁场地周围150米的树木、蒿草，形成一道半圆形的防火线。
    一切准备就绪后，随着现场指挥员的一声令下，废炮弹被引爆销毁。时间刚过8分钟，根据爆炸声音判断，出现两枚哑弹。
    “轰、轰”在现场指挥员的精心组织下，随着最后两声炮声在沉寂的山沟响起，各警戒点也传来“爆破正常，没有山火”的报告。销毁工作胜利结束。
〖-ZW/正文〗
