〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国基层文化工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想大力加强基层文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，基层工作是党和政府一切工作的基础。江泽民总书记用“基础不牢，地动山摇”深刻阐述了基层工作的重要性。党中央、国务院历来把加强基层文化建设放在突出位置。但是，目前我国基层文化建设，特别是农村文化建设，总体上仍是个薄弱环节，严重滞后于经济和社会发展。切实加强基层文化建设已经成为当前一项重要而紧迫的任务。
    李岚清指出，加强基层文化建设要注意坚持以下基本原则：第一，坚持正确方向，确保基层文化建设健康发展。方向问题是文化工作的首要问题。坚持正确方向就要按照“三个代表”重要思想要求，一手抓繁荣与发展有中国特色社会主义文化，唱响主旋律，以健康向上、丰富多彩的社会主义文化占领基层文化阵地；一手抓抵制和打击腐朽文化对人们的侵蚀。第二，坚持重在落实，切实加快基层文化建设发展。加强基层文化建设要扎扎实实做工作，真抓实干求发展，实实在在为群众办几件实事。第三，坚持与时俱进，推动基层文化建设不断创新。要改变基层文化工作单纯搞文娱活动的做法，注意把先进性和广泛性、知识性和趣味性、教育性和娱乐性有机地结合起来。第四，坚持以政府为主导，鼓励社会力量参与基层文化建设。各级政府要认真解决基层文化设施、场所、设备、网络、编制、经费等方面的问题，把公益性文化事业建设作为公共财政支出的重要方面，予以重点扶持。第五，坚持依法管理，大力整顿和规范文化市场秩序。要加强对演出、音像、娱乐、电子游戏、网吧等文化市场的管理，保证基层文化的健康发展。加强文化执法队伍建设，努力提高执法水平。
    李岚清强调，各级党委和政府要在抓好经济建设的同时，切实重视和加强基层文化工作。一是把基层文化建设纳入当地经济和社会发展规划，研究制定切实可行的政策措施，有计划、分步骤地加以推进；二是加大对贫困地区、民族地区转移支付力度，保证基层文化建设项目经费和工作经费；三是抓组织落实，健全基层文化机构，要有编制和必要的干部；四是进一步完善和落实文化经济政策；五是切实转变作风，深入基层，调查研究，注意听取基层干部群众意见，帮助解决困难和问题；六是广泛动员和组织群众参与基层文化建设，把群众的积极性保护好，发挥好，使广大群众成为基层文化建设的主力军。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
