〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赝科学”当休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    “赝科学”当休矣
    ●唐明
    近读报纸，有科学院士提出“赝科学”概念，颇令人沉思。赝与伪虽字义相近，意向不同，范畴不同，二者相比，却是各有所“伪”。
    伪科学与赝科学，都具有虚假与伪造的共同特征。但是，赝科学与伪科学又有着两种完全截然不同的表现形式，它是一种更深层次的假，更高“水平”的“真”。从这个意义上讲，赝科学的负面效应更大，它“附体”于科学，往往“代表”着科学的“尊严”。
    在科技大国美国，赝科学的历史产生得较早。美国一般不直接地说学术腐败，普遍的提法是“不公正的科学行为”，即指“在提议、开展和评议科研项目，或报道科研成果的过程中，出现的捏造、篡改或剽窃”。赝科学的体系不需赘谈，简而言之，赝科学的迷惑有其四，特别值得警惕与防范：
    其一，来自科学专家“走穴”的迷惑。如今社会是崇尚科学的社会，科学的权威深受敬重。可某些在自己领域中有建树的科学家，却也善长在自己不善其长的其他领域举旗，颇像某些歌星、大腕儿“走穴”，四处亮相。
    其二，来自宣传媒体“捧哏儿”的迷惑。探索、怀疑、实证、理性，是科学精神不可分割的四个方面。而从事赝科学的人士，不在理论和实践上去下功夫，却借助宣传和媒体扩大影响，反而闹出不少笑话。
    其三，来自浮躁心理“出彩头”的迷惑。有些人很热衷于提出新名词甚至新学科，时常把“旧瓶”、“真酒”包装“上市”，称为一门新科学，甚至张冠李戴，以至弄巧成拙。
    其四，来自科技道德“滑坡”的迷惑。作为学术界最大公害的抄袭剽窃之风，被世人斥之为“学术蝗祸”。有专家曾列举了抄袭剽窃导致学术腐败的三种情况：一是将他人的论文、研究成果窃为己有；二是导师强占研究生的研究成果；三是评职称中弄虚作假。此外，有些学者、专家还严肃批评了诸如人际关系等诸多非学术因素影响科学评估的公正性，尤其批判了大量抄袭剽窃风气。
    伪科学闹腾了十多年，早已是名声大噪，而赝科学则不然，它出现在社会转型时期和科技高速发展的时代，成为科学发展大潮中的一股逆流。对此，人们不易看清其“庐山真面目”的本质与危害。所以，扫除伪科学不易，扫除赝科学则任务更加艰巨，这无疑是推进科技进步和加快科技创新的一大要务。
    赝科学――一个世界性“怪胎”，必除此“公害”，才能还科学以“净土”，才能真正给科学以权威和公正！
〖-ZW/正文〗
