〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“三个代表”重要思想的形成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“三个代表”重要思想的形成●国防大学邓小平理论研究中心
    列宁曾经指出，要想理解一种科学理论，最好的办法是深入研究它的形成过程。对“三个代表”重要思想的学习也是这样。只有认真研究这一重要思想的形成过程，才能深刻认识到它的形成和发展的坚实理论基础、实践基础和极强的现实针对性；才能认识到它的形成是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体坚持解放思想、实事求是思想路线，以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，根据新的实践和新的经验不断进行理论思考和理论创新的成果，是对马列主义、毛泽东思想特别是对邓小平理论的继承和发展。那么，“三个代表”重要思想是怎么形成的呢？
    透视时代：准确把握当今世界发展趋势和我国社会发生的一系列深刻变化的战略智慧
    马克思主义认为，一切划时代的思想体系的真正内容，都是由产生这些体系的那个时期的需要构成的。“三个代表”重要思想的形成是时代的产物，是时代发展的结果和要求。正如江泽民同志所说：“时代在发展，形势在变化，我们党要不断巩固自己的执政地位，必须紧跟世界发展进步的潮流，始终代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，坚决解决党内存在的突出问题。提出坚持‘三个代表’的要求，其出发点和着眼点就在这里。”
    当今世界，政治多极化、经济全球化、科技革命化以及各种文化的相互激荡和渗透的一系列重要趋势日益清晰，世界正在并将继续发生深刻的变化。世界政治、经济、科技的发展变化，对我国政治、经济、社会和文化生活产生了重大影响，对我们国家的发展带来新的机遇和挑战，使我们党面临着巨大的新考验。在时代的大变革中，我们国家能否抓住机遇，经受住挑战，归根到底取决于党的建设，取决于按照什么样的思路进一步把党建设好。
    江泽民同志主持中央工作以来，全力贯彻邓小平同志关于要“聚精会神地抓党的建设”的嘱托，全面推进党的建设。党的十五大以后，他围绕“建设一个什么样的党、怎样建设党”的根本问题进行了大量调研，与广大干部群众共同探讨党的建设与国家发展的内在联系，探索和解决与此有关的重大理论和现实问题。他要求：“思考这个问题，要紧密结合国内外形势的变化，紧密结合我国生产力的最新发展和经济体制的深刻变革的实际，紧密结合人民群众对物质文化生活提出的新的发展要求，紧密结合我们党员干部队伍发生的重大变化。”基于对国际国内大局的清醒认识、对历史规律的科学把握、对党和国家前途命运的深刻关切，通过调研和思考，江泽民同志对关系新的历史条件下党的建设和国家发展全局的重大问题作出了系统的、科学的回答。他深刻地指出，当今世界和中国的巨变，归根到底是生产力、文化以及人民的利益实现方式发生了重大变化。机遇与挑战并存，能否化挑战为机遇，关键看党能否站在时代制高点，始终代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益，从而始终走在时代前列。这就为我们党应对时代挑战，更好地领导建设有中国特色社会主义的事业，提供了战略性的方向和思路。
    跨越历史：科学总结我们党80年奋斗经验特别是20多年改革开放实践经验的必然结论
    在新的历史条件下，提出“三个代表”重要思想，是对建党80年、特别是改革开放20多年历史经验的高度概括，是在新的历史条件下对党的全部理论与实践活动的科学总结。正如江泽民同志2000年2月在广东考察时所指出的：“总结我们党七十多年的历史，可以得出一个重要的结论，这就是：我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。”
    总结我们党80年的历史经验，党的历史使命和任务，从根本上讲就是要当好“三个代表”；我们党的历史地位和价值，其衡量标准也是这“三个代表”；党的一切活动、一切事业，甚至赖以存在和发展的基础，都在于不折不扣地践行“三个代表”。党要固本强基，保持生命的活力，就要按照“三个代表”的要求建党。什么时候坚持并做到了“三个代表”，党就兴旺发达；什么时候偏离或没有完全做到“三个代表”，党就会遇到困难和曲折。只有按照“三个代表”的目标和方向去建党，我们才能真正成为思想上政治上组织上完全巩固、能够始终走在时代前列的党，才能经得起国际国内各种风浪考验，真正发挥建设有中国特色社会主义领导核心的作用。
    “三个代表”重要思想的形成也与我们党对20多年来改革开放、建设有中国特色社会主义伟大实践经验的科学总结有关。1998年12月18日，在纪念十一届三中全会20周年大会上，江泽民同志全面回顾了党领导人民改革开放、建设社会主义现代化的伟大实践，系统总结了党领导人民建设有中国特色社会主义经济、政治和文化取得的成就和新鲜经验。他把改革开放以来的实践经验概括为：必须坚持马克思主义解放思想、实事求是的思想路线；必须全面、正确、积极地贯彻执行党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线；必须把集中力量发展生产力摆在首位；必须坚定不移地推进改革开放，不断完善和发展社会主义的各项制度；必须建立和完善适应生产力发展要求的经济制度和经济体制；必须坚持建设有中国特色社会主义民主政治，实行依法治国；必须坚持物质文明与精神文明的共同进步；必须维护和保持安定团结的社会政治局面；必须为我国改革开放和现代化建设争取一个长期的和平国际环境；必须把实现和维护最广大人民群众的利益作为改革和建设的根本出发点；必须坚持、加强和改善党的领导。可以看出，代表先进生产力发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益的思想，已经包括在上述经验的具体总结和概括当中。
    “三个代表”重要思想的形成，与江泽民同志经常深入群众、深入实际，亲自总结群众创造的新鲜经验是密不可分的。为了揭示“三个代表”的丰富内涵，他把党建问题作为调研重点，先后到十多个省、市、自治区考察，召开党建座谈会；他还要求有关部门就党建问题进行专题调研，形成了一批研究成果。在此基础上，江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表的讲话中，提出了一系列新思想、新观点，深刻阐发了“三个代表”的科学内涵，系统回答了新形势下党和国家发展面临的一系列重大理论和实践问题，特别是党怎样把自身建设好，始终保持先进性和战斗力的重大时代课题，为党适应新形势，战胜各种风险和考验，率领人民进一步开创改革开放、建设有中国特色社会主义新局面提供了思想理论基础。总之，“三个代表”重要思想的形成，不是哪个人的主观想象，而是在充分总结党的历史经验和最新实践的基础上，集中了全党的创造和智慧，是当代中国共产党人集体智慧的结晶。
    固本强基：深入思考世界上一些政党兴衰和我们党执政面临的严峻挑战的思想结晶
    江泽民同志在“七一”重要讲话中进一步强调指出：“党执政的时间越长，越要抓紧自身建设，越要从严要求党员和干部。”这是一个催人警醒的历史课题，也是新世纪党的建设在理论和实践上面临的一个严肃而重大的现实课题。
    最近十多年，世界上一些长期执政的老党、大党纷纷下台，失掉政权。其中，最引人注目的是前苏联、东欧共产党执政的失败，更令人深思。江泽民同志联系人类历史的发展进程和大国兴衰成败的历史，总结20世纪90年代以来政党兴衰、特别是一些执政党丧失政权的教训，深刻指出，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于自身建设，取决于能不能与时俱进，始终站在解放和发展先进生产力、繁荣和发展先进文化，取决于人心向背，能不能始终赢得最广大人民的支持。否则，就必然垮台。为此，江泽民同志进行了深入的调研和探索，提出了加强和改进党的建设的一系列重大决策和理论观点。特别是党的十五大以后，他联系国内外形势的新变化，围绕“建设一个什么样的党、怎样建设党”这个根本问题，深入探讨了在社会生活“四个多样化”情况下怎样巩固党的根本信仰和全国人民共同奋斗的思想基础，加强和改进党的思想政治工作；怎样多渠道多形式地加强基层党建，增强党在民间组织中的影响力；怎样在生活方式多样化情况下加强社会主义精神文明建设、加强党建工作的现实针对性；怎样改进党的组织工作，使党的领导更有效地覆盖社会的广泛领域，党的方针政策如何更好地使群众实现自己的合理利益要求，以及在非公有制经济组织中如何加强党的建设等问题。
    在对世界上一些大的政党兴衰成败进行深入研究的基础上，结合我们党的实际，江泽民同志在“七一”讲话中明确指出：“我们党已经从一个领导人民夺取全国政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党；已经从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党。”这就把进一步增强执政意识、提高领导和执政水平的课题，从前所未有的高度提到全党面前。“三个代表”深刻揭示：我们党执政的时间越长，越要抓紧自身建设，从严治党。要不断探索新时期党的执政规律，增强马克思主义政党执政的理性和自觉，把我们党真正建设成为用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装起来、全心全意为人民服务、在思想上政治上组织上更加坚强、阶级基础和群众基础更加巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导人民不断开拓建设有中国特色社会主义新局面的马克思主义政党。
    理论创新：创造性地继承和发展马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的最新成果
    新的形势、新的情况、新的实践，为理论创新提供了客观基础，同时也迫切需要理论创新为新的实践提供思想理论上的指导。“三个代表”重要思想的形成，是实践的呼唤，是我们党坚持以马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论和党的基本路线为指导，围绕“一个中心、三个着眼于”进行理论创新，回答和解决党和国家发展面临的一系列重大问题的必然产物。
    2000年5月，江泽民同志在江苏、浙江、上海考察时指出：“我们现在遇到的矛盾和问题很多，而且错综复杂，相互交织，但归根到底，是要正
    确认识和妥善处理新的历史条件下解放和发展社会生产力与调整完善生产关系，根据经济基础的发展自觉改革和完善上层建筑中不相适应部分的问题。”而要解决这些问题，“没有本本可以找，需要运用马克思主义的基本原理在分析和总结新的情况和新的实践中求得解答。”同年6月，他在中央思想政治工作会议上强调，世界正在发生深刻的变化，中国正在进行完善和发展社会主义制度的自我变革。他要求全党同志围绕“四个如何认识”，对思想理论创新问题进一步提高认识。6月，他在西北五省区考察时进一步号召全党：“面对国际国内的新情况新问题，我们必须继续坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持党的一切从实际出发，解放思想、实事求是的思想路线，紧跟时代发展潮流，不断研究新情况，解决新问题，形成新认识，开辟新境界。”
    历史表明，一种政治力量的衰落，往往是从思想理论上的僵化开始的。而解放思想、实事求是、与时俱进，是一个政党保持自身先进性，引导社会前进的强大力量。与时俱进的理论品质既蕴含在马克思主义基本原理和科学体系中，又体现在马克思主义不断发展的历史进程中。江泽民同志指出：马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的，而这种一脉相承就是既继承又不断创新的发展过程，是共产党人继承、发展着的科学真理的统一体。继承是创新的前提，创新是最好的继承。只有坚持这样做，理论才能真正顺应时代和实践的呼唤，体现与时俱进的要求。他强调，马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平，都善于根据实际情况的发展变化，提出新的思想和理论。“马克思列宁主义理论不可能是静止不变的。静止不变，就会变成没有生命力的教条。马列主义、毛泽东思想不发展，就不可能有改革开放新政策的产生，就不可能有建设有中国特色社会主义新道路的开辟。”
    以毛泽东同志为代表的中国共产党人，把马克思主义普遍原理与中国革命具体实际相结合，在同教条主义的长期斗争中，坚持理论联系实际、实事求是原则，找到了一条中国革命的正确道路，提出了一系列崭新的思想，形成了有中国特色的新民主主义理论，实现了马克思主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃，形成了毛泽东思想。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体坚持解放思想、实事求是的思想路线，抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻地揭示了社会主义的本质，找到了一条改革开放、建设有中国特色社会主义的正确道路，实现了马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃，形成了邓小平理论。在新的历史条件下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，面对充满挑战和希望的21世纪，深入思考我们党执政和领导改革开放、建设有中国特色社会主义事业面临的新考验，坚持运用马克思主义的立场和方法观察世界，创造性地提出了“三个代表”重要思想。作为继承和发展马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的最新成果，“三个代表”重要思想依据时代特征和我国国情，总揽历史，透视现实，放眼未来，把我们党在新的历史条件下必须具有的先进性更加完整地概括出来，从根本上回答了“建设一个什么样的党、怎样建设党”的问题；把党的建设与国家发展有机统一起来，丰富和发展了马克思主义建党学说；把代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向，与代表中国最广大人民的根本利益有机统一起来，深刻揭示了在新世纪全面推进党的建设、继续开创建设有中国特色社会主义新局面的根本要求，把马克思主义在中国的发展推进到了一个崭新的阶段。“三个代表”重要思想的形成，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的创造性继承和发展，是马克思主义与时俱进的逻辑必然。
    综上所述，“三个代表”重要思想的形成经历了一个长时期的实践和酝酿的过程。正如江泽民同志所说：“我提出这个问题，是经过了长时期思考的。在实行改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，‘建设一个什么样的党、怎样建设党’，是一个重大的现实问题，直接关系到我们党和国家的前途命运。”“三个代表”重要思想深刻回答了马克思主义执政党的本质定位、执政资格、执政功能和为谁执政等问题，为党在新的历史条件下全面加强和改进自身建设，保持党的先进性，强化党的执政功能，整合各方面的力量，凝聚人心，深化改革，促进发展，保持稳定，完成新世纪的历史任务，全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，领导全国人民实现中华民族的伟大复兴，提供了伟大的理论指南。
〖-ZW/正文〗
