〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日中友协表示不能容忍小泉参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝日关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月23日电朝鲜外务省发言人23号强烈谴责日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社，指出任何企图为日本历史罪行正名的行为都是不能容忍的。
    发言人说，日本首相小泉纯一郎21号参拜靖国神社，引起了日本国内和国际社会的愤怒。供奉着侵略战争甲级战犯亡灵的靖国神社是日本军国主义的象征。因此历任日本首相对靖国神社的参拜都被看作是企图为侵略历史正名和将日本军国主义化的危险行为。
    发言人说，小泉去年8月参拜靖国神社就遭到了亚洲国家的强烈抗议和谴责。这次小泉再次参拜靖国神社是向反对日本军国主义化的全世界爱好和平人民的公然挑衅。
    发言人强调，无论日本领导人在什么时候、以何种形式参拜靖国神社，都是企图为日本历史罪行正名的行为，完全是不能容忍的。
    据新华社东京4月23日电（记者王妍）日中友好协会理事长村冈久平日前发表讲话表示，不能容忍日本首相小泉参拜靖国神社。
    村冈在讲话中说，小泉首相在21日突然参拜了靖国神社。虽然他避开了日本战败纪念日的8月15日进行参拜，并在参拜后举行的记者会上表示8月15日将不再参拜靖国神社，但日本首相前去参拜靖国神社仍然是不能容忍的。
    他说，中国等近邻国家之所以不能容忍日本首相参拜靖国神社，是因为靖国神社供有二战日本甲级战犯的牌位。去年夏天首相参拜靖国神社使得日中关系恶化以后，小泉首相10月份在参观卢沟桥时曾表示“发自内心的反省和哀悼”。而小泉在半年之后，再度参拜靖国神社，中国国民怎能接受。
〖-ZW/正文〗
