〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的光明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的一天，太阳刚刚露出半张火红的脸，云南省楚雄市人民医院门前早已人头攒动，百余名少数民族群众聚集在医院门前，等待478医院的“白衣天使”为他们诊治白内障。
    白内障是当地多发病，但由于经济落后，许多人因无法支付手术费，只好忍受失明的痛苦。2000年3月，478医院得知全国残联组织“中国视觉第一行动”活动后，迅速派出由医务骨干组成的医疗队参加到这一行动中。
    8点整，已经忙了几天的董贵安主任医师精神抖擞地出现在医院门前。“董医生你辛苦了”、“董医生谢谢你了”。在一声声亲切的问候中，董医生走进了检查室，为3天前已经做了手术的病人做复明情况检查。
    “王存真”，随着护士的轻声呼叫，一个中年汉子走进了检查室。裹在他头上的洁白纱布，在女护士纤指环绕下一层层地打开，这个已经失明近5年的彝族汉子，使劲地眨了几下眼睛，突然激动地喊道：“我看见了，我看见了……”然后“扑通”一声跪倒在董医生的脚下，声泪俱下：“咋个谢谢你呢？你救了我半条命啊选”
    8点35分，一个一脸稚气的小姑娘从门外人群里挤了进来：“董叔叔，你还记得我吗？听说你又来为我们做手术，我来看看你。”她边说边从挎在身上的黄书包里掏出从山上拣来的菌子。董医生谢绝了她的好意，把菌子放回她的书包里。这时，一位老乡向周围不解的人们介绍道：“杨小燕是先天性白内障，出生不久就失明了。5年前，董医生为她做了手术，使她又见到了光明。”
    李世波 本报特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
