〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把双休日还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在一些单位，各种公差、各级检查、各项补训等活动，把基层官兵在双休日搞得疲惫不堪――
    请把双休日还给战士
    编辑同志：
    双休日，本是基层官兵娱乐、休息的好时机。可双休日里各种公差、各级检查、各项补训等活动的满负荷运转，令许多官兵疲惫不堪。有些战士提起双休日，总是摇头：想过双休日又怕过双休日。
    双休日怎么成了“双争日”
    在南京军区某部，一些战士向笔者倒苦水说，每到星期五的时候，他们总是提心吊胆，不知道又有什么通知安排双休日哪些工作和出现哪些“情况”，如：
    ――各种公差接踵而来。有些战士反映，一到双休日，各种公差特别多。一些机关干部找基层战士或是帮助干私活，或是到机关帮助整理材料；营连主官找战士干私活更是经常的事。
    ――各级检查纷至沓来。到了双休日，检查组往往比平时还多。有时是司政后装机关全面出击，搞得基层干部不得不把战士们分到各条“战线”上应付检查。
    ――各项补训屡屡登台。一些战士苦笑道，每到双休日，体能弱、技能差的战士，就会被干部、骨干列为补差补缺的对象。而许多干部还要采取“灵活”的组训方法，如“一帮一”、“班排帮训”等形式，结果，全连所有人员都要训练。
    ――各类活动名目繁多。在某连，战士小陈把连队双休日的活动安排表拿了出来。我们发现，表上的内容相当“丰富”：星期六上午是军事高科技学习，下午是班排篮球对抗赛，晚上教唱革命歌曲；星期日上午自学“两用人才教材”，下午打扫卫生。小陈幽默地说，自己的“私事”只好在夜里处理啦。
    看来，一些部队的双休日变成了“双争日”了。
    双休日为啥不能正常休
    许多战士形象地把双休日称为“唐僧肉”，谁想吃几口就吃几口。对此，连队主官、机关干部、连队战士却各有“说法”。
    连队主官：双休日如何安排，一直是困扰我们的头痛事。许多时候，我们也不想占用战士的休息时间，但是，一些正课时间没有处理完的事情，不利用双休日处理，就会耽误工作。再说，一些事情也是上面要求得紧。有时，机关安排工作任务太满太挤，基层必须加班加点。此外，把时间安排紧一些，让战士有事干，他们就不会出去，可避免滋生事端。
    机关干部：我们一个星期忙到头，许多个人的事情都集中到双休日处理，有时自己忙不过来，就想找几个战士来帮忙；有时搞搞检查也是迫不得已，别的部门经常到基层转转，我们不去，人家就会说我们是脱离群众。
    连队战士：我们知道，许多时候，连队干部或是让我们加班，或是安排过多的文体生活，也是为我们着想；有时候机关干部找战士帮忙，连队干部让我们去，也是迫不得已。但是，每次快到双休日的时候，我们都希望这个双休日能够拥有自己可以支配的一段时间。我们的确很想在双休日里放松一下，另外再处理一些个人事情……
    如此来看，真是公说公有理，婆说婆有理。也许这就是双休日不能休的原因吧。
    把双休日还给战士
    双休日是国家法定的休息日，军人因为特殊的职业和岗位，在许多时候必须以大局为重，放弃休息，这是应该的。但是，在相对和平稳定的环境里，我们不能一味地把战士的“弦”绷得太紧。部队应该在落实好正常的训练、教育的同时，让战士过上宽松愉快的双休日。
    为此，这个部队党委针对战士想过又怕过双休日的现象，对症下药，较好地解决了这个问题。首先，着力引导干部端正对战士的根本态度，设身处地替战士们着想，把战士们的冷暖挂在心头。部队党委出台了具体措施，如：机关部门要统筹得力，安排工作合理得当，双休日不得以任何理由到基层检查、“借”人，特殊情况，必须上报部队领导批准；营、连干部不得以任何借口和名目组织战士加班加点，同时要制定好切实可行的双休日活动计划，确保战士娱乐好、休息好，也处理好自己的一些事情；部队常委“一班人”在自己的网址上设立“伊妹儿”，让战士及时反馈双休日活动信息等。
    近日，当笔者再次走进该部基层连队时，正巧碰上了“多读书、读好书”先进连队的指导员葛业良。他兴奋地告诉笔者，双休日正常运转以来，以往许多不和谐的现象消失了，战士们不但休息得好，而且学到了不少科学文化知识，文体活动也开展得十分丰富。所以，基层官兵们现在都高兴地说，双休日，我们不再怕过了。
    南京军区政治部宣传部 谢向东 周林
〖-ZW/正文〗
