〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窃听与防窃听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季安研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    窃听与防窃听
    ●季安研
    窃听是指使用专用技术装备直接秘密窃取侦察目标的话音、图像等信息，从中获得情报的一种手段。是窃听、窃视、窃录、窃照的总称。防窃听则是对抗敌方窃听活动，保护己方秘密的行为和技术手段。
    现代窃听技术集中了声、光、电等高新技术领域的最新成就，按其工作原理大略分为无线窃听、有线窃听、光窃听、声窃听等等。按其侦察方式可分为窃听、窃照、窃视等。
    无线窃听器：以电磁发射的方式将被窃收信息传播到空间，在一定的距离内使用专用侦收设备接收并还原信息。为了使信号尽可能的隐蔽，常采用复合调制、数字加密、定向辐射、弱功率发射、遥控等技术。
    有线窃听：有线窃听是利用客观存在的“线”来截获目标的信息。“线”是指电话线、通信电缆线、闭路电视线、网络线、电力线或预先埋藏的专用窃听线等等。
    光窃听器：主要指用光波工作的窃听器，如窃照、窃视、激光窃听器、红外窃听器等。
    声窃听器：声窃听装置是高灵敏度、强指向的定向麦克风与低噪声电子设备的结合。可在数百米距离外直接听到侦察目标的声音。“听诊器窃听器”的高灵敏度麦克风贴在墙上，可以透过几十厘米厚的墙壁听到别的房间里的声音。
    实用中的窃听器往往采用各种技术的综合。现代窃听器种类繁多，或体积微小（甚至小于一粒米）或伪装性强，能隐藏在任何物体内，如：电话机、手表、钢笔、领带夹、各种办公用品、生活用品、工艺品、礼品、建筑材料、装修材料等等，也许路边的一块石头或树上的一段树枝，就是经过伪装的窃听器。有些窃听过程是可以远距离实施的，如激光窃听、远距离声窃听等。利用某种有发射或投掷能力的设备，可将窃听器从远距离射向目标，钉在门、窗或粘在目标物体上。使用高效电池的窃听器，可工作10年以上。
    现代科学技术的发展使办公自动化的程度大大提高，也就出现了针对各种办公设备的专用窃听器。如：复印机窃密装置，装在复印机内的窃听器可在用户复印材料的同时，将信息变成电波辐射到空间；传真机窃密装置的原理基本相同；更巧妙的是碎纸机窃密装置：当你在销毁文件时，隐藏在入纸口内的窃听装置可将纸两面的内容转变为电波辐射到空间。此外，计算机的各种输入输出设备、室内的烟雾报警器、电话等设施都有对应的窃听装置。这些窃听器的特点是隐蔽性强：本身就是电子设备，多几个元件一般很不易认出。它们平时不工作，操作时才有电波辐射，而且由设备供电只要未被发现，便可长期工作。可以说，我们所能见到的任何设备都可能有窃听器。
    2001年4月22日英国《星期日泰晤士报》报道：英国国防部伦敦白厅总部大楼及国防部情报办公室均被安上了窃听器，总数达30多个。其中有些窃听器已工作了10年以上。而前苏联驻美国的大使馆被美国人在地下挖了秘密地道，装上了大量先进的窃听设备，使总共耗资几亿美元、20世纪70年代开始建筑的使馆，直到1991年苏联解体后仍未能被完全使用。
    纵观世界百年来尤其是二战以来的历史，窃听是敌对双方窃取对方情报的重要手段，不但从来就没有停止过，且随着科学技术的发展使用会更加广泛。除军事、外交、国家机密之外，一般的商业行为也常被窃听。新中国成立50多年来，西方反华势力从来就没有停止过针对中国的情报侦察，尤其是军事情报。除了在我国周边建立大型的监听站，派电子侦察机到近海侦察之外，还利用我国对外开放政策，以合法身份派入大量情报人员，以各种手段窃取情报。我们每个军人尤其是要害部门和关键地域的部队，从高级指挥员到普通战士都要高度警惕，树立起防窃听的安全意识。
    防窃听的根本是严格控制人与物的流入，经常进行窃听器的技术安全检查。我们许多单位是对外开放的，或有较多社会交往活动的，不可避免地有外部人员进入，必须严格区分一般活动场所和机密场所的界线与范围。即便是内部人员，也必须严格划定不同等级区域人员进出的验证制度。重要的阵地和指挥中心等场所应尽可能扩大警戒区域。同时，还必须严格控制可能进入机要场所的任何物品：办公用品、生活用品、纪念品、礼品、甚至工作人员随身携带的未经检测的任何物品，必须建立严格的规章制度。重要部门新建的要害设施及建筑，从基础建筑材料、施工队伍及施工过程等各方面，都必须严格把关，包括老建筑新装修，应尽量采用有防窃听能力的安全材料。
    各大机关的办公自动化设备，如：复印机、传真机、计算机及外部设备等，必须统一进货，后期的维修、保养也必须统一归口。在高度重视、严格管理的同时，所有机要部门、要害部门还必须定期进行窃听器的技术安全检查。技术安全检查有常规检查和专用仪器检查两部分，常规检查通常是直观目测：主要有室内各种物体及各种设备看得见、摸得着的可疑物、线路、部件等。常规检测与专用仪器检测同样重要，前者的发现要与通过后者的鉴定有机结合起来。
〖-ZW/正文〗
