〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”的生动例证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《我所理解到的“血肉联系”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”的生动例证
    ――评《我所理解到的“血肉联系”》
    ●邓忠开
    3月23日《解放军报》头版刊登了《我所理解到的“血肉联系”》，笔者反复读后，为成都军区某团指导员黄国文这段特殊的经历和感受所感动。他的这段经历不愧为实践“三个代表”的一个生动例证，同时也印证了基层一线带兵人必须与战士保持血肉联系，保持普通一兵的本色，不能搞特殊，否则就会失去战士的信任，丢掉人民军队的本色。
    指导员黄国文之所以能从一名战士被提为干部，又从一名排长提升为指导员，并在指导员这个工作岗位上屡创佳绩：连队荣立集体三等功，他个人荣立二等功，就是保持官兵一致，时刻保持与战士血肉相联，保持兵的本色，全连官兵心往一处想，劲往一处使，团结拼搏得来的。然而，就在黄国文思想发生变化，认为“个人生活上搞点‘小特殊’”、“享受‘连首长待遇’”也是理所当然时，官兵也渐渐离他远去，连队建设在全团从先进变成倒数第一，导致最后团党委决定让他下连当兵。这名指导员摔倒了，但他通过重新当兵，找回了感觉，复职后连队建设又蒸蒸日上。这种经历是不可多得的经历，这种教训是珍贵的财富。
    黄国文的这一“感觉”告诉我们基层一线带兵人：用“三个代表”指导我们的工作，就是要端正对战士的根本态度，与战士保持血肉联系，这样，我们部队建设才能不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
