〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你的妈妈俺的娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团连长任文欣爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长关爱我们的事叫人难忘，而他关心战士父母的事更让我们感激不尽。”新疆军区某炮兵团二营六连的战士谈起连长任文欣，都能说出一串串故事。
    前些天，任文欣在全连组织了一次“爱军习武，报答母爱”演讲会，战士刘鹏飞夺得桂冠。连队专门购买了当地特产――4盒天山雪莲，作为奖品寄给刘鹏飞的母亲，感谢她对儿子的培养和支持。雪莲花越过千山万水飞到刘鹏飞的家乡，同时也带去了连队上百个“兵儿子”的真情祝福。
    任文欣常对战士说“你的妈妈俺的娘”，他不仅关心战士本人，也关心他们的家人。今年春节，任文欣把营里的程控电话拉到连里，给战士们开通“拜年热线”。战士们和父母通话后，任文欣和指导员分别向战士的父母拜年，汇报战士的成长进步。一根银线，把战士和父母的心连在一起了。
    任文欣这样做，有个很有意思的来历。两年前，战士张思栋给任文欣写了一封信：“连长，我妈妈去世快半年了，我真的很想她。好多次我捧着妈妈的照片，躲在被窝里偷偷地流泪。中秋节晚上我站哨，你来查哨只是问了问哨位上的情况，就匆匆走了。你走了，我就更想妈妈。连长，当时我多么希望你能像妈妈一样，给我一个节日的问候呀……”小张是连队的军事训练尖子，母亲去世后，他在料理完后事的第4天就返回了部队，工作仍像原来一样踏实、出色。
    “多好的战士啊，面对家中的不幸，他的要求仅仅是一个节日的问候，这点小小的要求为什么不能满足呢？”任文欣读着张思栋的信，心中久久不能平静。他找张思栋谈心，诚恳地向他道歉。从此，任文欣时常提醒自己，要把战士当兄弟看，把战士的父母当爹娘看，爱战士的父母也就是爱战士。
    战士杨荣华曾是全团闻名的“淘气兵”。他原先不在六连，因为违反纪律受了处分，原单位不想要才调来的。任文欣欢迎他：“战士不能没有连队，没有连队的战士就跟没家的娃一样可怜。杨荣华来六连我们欢迎选”他带着两个战士把杨荣华接到连队，组织全连官兵欢迎他，让大家亲近他，帮助他。可杨荣华不买账，他认为大家对他好不过是想稳住他，并非出于真心。任文欣没有批评他，而是在思想上、生活上关心他。任文欣与小杨的父亲取得联系，双方商定共同做好小杨的工作。一个月后，任文欣与杨荣华谈了两个多小时的心，把小杨父亲写的信给他看。信上有父亲的期盼：“为儿盖房夜难眠，为儿看病愁断肠，为儿成才跑断腿，吾儿何时知父心？”杨荣华流泪了，决心奋发努力。从此，杨荣华工作越来越积极，年底被评为“优秀士兵”。
    任文欣不仅关心战士的冷暖，还把战士家人的冷暖挂在心间。春节前夕，任文欣把张思栋叫来，拿出300元钱说：“快过年了，老父亲一个人在家里生活挺难的，这点钱你给他寄去，就算是我们两个儿子对他老人家的一点孝心吧。”战士杨俊很小的时候父亲就去世了，他与母亲相依为命。母亲的身体一直不太好。任文欣常找杨俊谈心，鼓励他爱军习武，不辜负母亲的期望。任文欣先后3次委托本连和兄弟单位探家的战士，顺路到杨俊家里看望。杨俊的妈妈来信说：你遇到了一位好连长、好兄长，要在部队好好干啊选
    任文欣把爱献给了战士，献给了他们的父母，也得到了他们真诚的回报。连队官兵关系融洽，凝聚力进一步增强。战士父母每次给孩子打电话、写信，都不忘嘱咐一声：向你们任连长问好，安心在部队干。
    吕志强 本报特约通讯员 梁永利
〖-ZW/正文〗
