〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战数字极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军信息工程大学研制高性能程控数字交换机侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/许锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；计算机技术；军事科技院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹宏许锋
    黄河之滨，解放军信息工程大学校园内，专家小组正在验收国家“九五”项目――高性能程控数字交换机。测评结果显示：该技术成果已达到国际先进水平，这是我国通信技术领域的又一重大突破！
    建立中国的移动交换平台
    1990年，邬江兴教授带领他的课题组率先研制出国内第一台万门程控交换机，标志着我国跻身于开发大容量交换设备的国家之列。
    高性能程控数字交换机是通信基础设施的核心设备，它集多种新技术于一体，是衡量一个国家技术水平的重要标志之一。1996年5月，国家有关部门将研制超大容量的高性能程控数字交换机的任务作为重中之重，列入“九五”攻关计划。
    春华秋实，历时4年，课题组取得了重大技术突破，攻克了世界信息技术发展中的诸多技术难点和关键问题。
    这支冲向制高点的科研队伍，在世界通信技术最前沿尽领风骚。
    智能网技术是高性能数控机中的核心技术之一。针对当时我国通信网存在的业务种类少、运行效率低的问题，工程师黄文轩独辟蹊径，打破传统的方法，提出了一种能大大提高系统效率的体系结构，并且为近年来兴起的智能网理论提供了理论依据。从此，这一技术被有关部门指定为智能网领域的国家标准。
    管道流水线技术是高性能数控机中的一个重要技术，直接影响到其综合数字业务能力。国外大多采用传统的方式实现数字交换，以提高吞吐率，不仅成本高，而且性能不稳定。根据邬江兴教授提出的新设想，一批青年科技人员苦干两载，终于研制出我国第一台具有综合数字交换能力的程控交换设备。
    作为通信网的中枢设备，移动交换平台在我国一直依赖进口，如果不能实现国产化，国家通信网的安全性就不能得到保护，必将对我国的国防安全构成潜在的威胁。据此，信息中心承担了“通用移动交换平台”的研制开发任务。经过3年不懈努力，课题研究小组一举打破了国外同类产品在我国的垄断地位，研制出具有自主知识产权的移动交换设备，保持了我国在移动通信领域的领先地位。
    突破高级智能网技术
    交换机的关键部件――高级智能网技术，刚开始立项的时候，中心向国家有关部门立下军令状，一定要在“863”10周年巡展中拿出整机选要想在短短一年内攻克这一世界难题谈何容易。国际、国内尚无先例，上上下下为之捏了一把汗。
    1996年3月15日课题组开始联调，当时距离“863”巡展只有13天。在洛阳联调现场，108名攻关人员彻夜工作。
    3月26日，科技部收到洛阳调试现场的报告：国内电话网上第一个800业务调试成功。
    28日凌晨，300、600业务顺利开通，我国第一台智能网宣告诞生！
    构建科技人才大厦
    作为程控交换机的总设计师，邬江兴十分清醒地认识到：敢不敢让年轻人挑大梁，直接关系到中国的信息技术人才将以什么样的阵容角逐21世纪。正是基于这一战略考虑，邬江兴推荐28岁的张国杰担任光纤连接的总设计师，并且让一批二三十岁出头的博士、硕士分别走上了技术领导岗位。在一次谈心会上，邬江兴发出了肺腑之言：人总有老的时候，再优秀的科学家，如果在他的身后不能站立起一个充满生机和活力的人才梯队，其事业将难以为继。中国的信息产业要常盛不衰，必须构建我们的“人才大厦”！
    于是，在高性能程控交换机的研发过程中，先后有7人在项目中获得博士学位，41人获得硕士学位，11名博士后进站工作，一个年轻的人才方阵正在学院悄然崛起。
〖-ZW/正文〗
