〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新教材送到部队；培训班办到部队；服务组下到部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安军代局跟踪新装备服务“三到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；新装备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安军代局跟踪新装备服务“三到位”●新教材送到部队●培训班办到部队●服务组下到部队
    本报讯特约通讯员刘红斌、记者王志祥报道：日前，总装西安军代局收到某部送来的一面锦旗，上书“卸载开训、炮响靶落”。这是基层部队对该局长年活跃在训练一线，为部队提供技术服务的赞誉。
    西安军代局担负着我军部分武器装备的研制、生产过程质量监督、检验验收等任务，生产项目多、涉及专业面广、配套单位多、新技术含量高。多年来，他们在保证新装备“快生优生”的前提下，积极发挥军代表的专业技术优势，主动为部队提供技术服务，确保新武器装备在部队迅速生成战斗力。
    新教材送到部队、培训班办到部队、服务组下到部队，是该局主动为部队提供技术服务的显著特点。他们坚持把武器装备的研制开发与新教材的编写同步进行。近几年来，他们先后为部队研制开发了数十个型号、百余种新式武器装备。与此同时，他们与厂家技术人员共同编写审定配套教材150余册，累计200多万字；绘制教学挂图千余幅，随同新武器发放一并送到了基层部队，有效地保证了新装备在部队的教学需求。他们成功地组织了某型自行高炮、反坦克导弹、雷达等装备的操作和维修培训班15次，授课累计3000多课时，为部队培养技术骨干500余人，确保了新装备发到部队后，教学有“老师”，修理有“技师”。他们根据不同类型的武器装备，组成相应的专业技术小组，针对不同装备的技术性能和易出现的技术问题，带上检测工具、维修器材以及零部件，巡回活跃在部队训练第一线，使新装备始终保持了良好的状态，保证了部队科技练兵的需要。指战员们由衷地赞誉西安军代局就像流动“保姆”，为新装备尽快生成战斗力尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
