〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空游览曙光显现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年4月28日，世界上第一位真正意义上的太空游客美国富翁丹尼尔・蒂托，个人支付2000万美元进行了为期8天的太空旅游；明天，第二位太空游客南非商人沙特尔沃思也将飞赴国际空间站。请看――
    太空游览曙光显现
    ●刘登锐
    ●据新华社报道，国际空间站上的第二位太空旅游者、南非人沙特尔沃思预定于本月25日乘坐俄罗斯“联盟”TT-34飞船前往国际空间站。
    自20世纪60年代初世界上第一个航天员进入太空以来，至今已有800多人到过太空。其中多数是执行太空科学实验任务的职业航天员，还有一部分是经过宇航训练的科学家和科技人员。他们中的许多人曾多次参加太空飞行，最多的达到6次，而一次时间最长的有438天，1人累计时间最长的达737天。据一项调查，如果可能，世界上有一半以上的人渴望到太空去观光旅游。
    太空初迎游客
    当美国航天飞机和俄罗斯空间站载人达6位以上时，美、俄便开始从某些行业的人员中选拔非职业航天员到太空飞行。美国最先选拔了一名议员和一名教师到太空体验航天生活。1985年4月12日，美国52岁的参议员埃德温・加恩搭乘“发现”号航天飞机升空，作了一次为期7天的太空飞行。他的任务是作为国会的视察员去太空实地考察航天飞机的各种任务。但这还不是纯粹的太空观光旅游。
    1986年1月28日，美国女教师克利斯塔・麦考利夫作为一位平民参加“挑战者”号航天飞机的第10次飞行。麦考利夫在“约翰逊”航天中心接受了4个月的专门训练，原定上天后通过电视向美国中学生讲授两节“太空课”，第一节讲太空见闻，第二节讲太空飞行知识，并回答学生向她提出的有关这次飞行中的问题。但“挑战者”号升空73秒后突然爆炸，麦考利夫和其他6名航天员一起罹难。
    苏联于1987年宣布，通过付费的方式可以接纳某些职业的人到“和平”号空间站上去工作。1988年美国歌手丹佛表示愿意预付1000万美元乘飞船去空间站作一次8天的飞行，并把吉他带到太空表演节目。后因太空旅游时机不成熟而未能成行。
    首次搭乘苏联飞船到“和平”号空间站的乘客是日本东京广播公司的记者丰广秋山，由他服务的公司支付了1200万美元，经过半年的训练之后，于1990年12月到了“和平”号空间站上，他每天作半小时的太空报道。此外，丰广秋山也担负了一些实验任务，最有趣的是观察到6只雨蛙在失重状态下不但能平稳行走，而且还能跳动自如。
    自费上天旅游
    世界上第一位真正意义上的太空游客是美国富翁丹尼尔・蒂托，他为8天的太空旅行支付了2000万美元，于2001年4月28日随两名俄罗斯航天员搭乘俄罗斯“联盟”TM―32号飞船飞往国际空间站。由于美国担心蒂托的光临会影响空间站的工作，蒂托多数时间不得不呆在国际空间站上俄罗斯的“星辰”号服务舱中生活。但是由于他负责站上美、俄航天员的饮食，所以还能与站上的美国航天员赫尔姆斯・沃斯等经常交谈。蒂托每天有自己的观光安排，最多的是对多彩多姿的太空世界拍照、摄影，制作立体图片，通过因特网讲述自己在太空的感受和见闻。他在一次太空举行的记者招待会上说：“太空生活超乎想象，习以为常的生活模式全然发生了变化。这里是另一个世界，处处都让人感到惊讶。这里的物品不论大小都需要加以固定，以免它们自由飘浮。在确保不磕碰的前提下，航天员可以自由自在地‘滑翔’。对于游客来说，这种感觉无与伦比。”蒂托平时透过站上的各个舷窗从不同角度视察地球，拍照和录像。他说空间站上有足够的空间，根本不会影响航天员的工作。蒂托的经历表明，只要具有一定的专门知识、良好修养和身体素质的人，经过一定训练，完全可以掌握太空飞行技能，参加太空旅游。
    在蒂托之后，又有上百人预付了约200万美元订金准备去太空潇洒走一回。如美国好莱坞著名导演詹姆斯・卡梅伦已申请只身一人去太空拍摄立体电影。南非一位28岁的富豪沙特尔沃思与俄罗斯航天部门已签订合同，计划在今年4月25日随一名俄罗斯航天员和一名意大利航天员一起乘“联盟”TM―34号飞往国际空间站，为此他已在莫斯科“星城”航天员培训中心接受了几个月的专门训练。沙特尔沃思这次去太空与蒂托不同的是，他还承担一部分航天员的工作。他将在太空停留8天，人们正关注着第二位太空游客的观光飞行。
    开辟太空乐园0
    美国、俄罗斯和日本等国的科学家计划开发专门线路去太空旅游“胜地”。美国打算研制一艘名为“海王星”号的旅游飞船，除两名驾驶员外载4名旅客，在加州训练45天后就可到近地轨道旅行一周，每张船票200万美元。据说有一位60岁的资深女飞行员沃利・芬克曾花钱参加过宇航训练，想在晚年过一次太空瘾，预计2005年以后可能出现这种专用旅游飞船。俄罗斯通过设在荷兰的和平公司招揽游客乘坐“联盟”号飞船到环绕地球的轨道上观光，既能体验失重的感觉，又能透过舷窗尽览群星，遥看大地，一次可搭乘两个人，费用比上空间站旅游便宜得多。日本也有计划建造旅游飞船，船呈飞碟状，建有环形舱，可乘坐5人，每人付两万美元就可上天，据称15年后可投入运行。
    美国“希尔顿”国际公司拟在地球轨道上建造“太空旅馆”，供游客到太空休闲度假或长期居留。美国科学家提出用航天飞机上废弃的燃料箱在太空组装，设100间豪华客房，每个房间的景观不同。这座建在距地面640公里的太空旅馆分外围区和中心区，外围区附设游乐设施，包括小型高尔夫球场和网球场；中心区底部为观景台，可俯瞰地球，每90分钟环绕地球一圈。
    俄罗斯则拟建一座“迷你”空间站，每次接待3名游客，经过6个月训练后送上太空游历20天，然后乘“联盟”号飞船返回地面。这种专供旅游的空间站设计寿命为15年。据称已有数十名游客订座，将在5年后成行。
    日本清水建筑集团设计的一座宇宙饭店，外形像一把撑开的巨伞。伞的中轴长120米，装有电梯。由4层功能不同的建筑物组成，最上层装6块太阳能电池板，供给饭店的全部能源。第二层是一个直径为140米的大圆盘，通过十字架式的筒状建筑物固定在伞轴上，每一小圆筒为一客室，直径4米，长7.5米，室内有卫生间、浴室和睡床等设施。第三层是一座四角锥形的倒金字塔建筑物，设有餐厅、游艺室、购物角、会议室等。最下层是供飞船始发和抵达使用的站台。但这个计划还只是一个“空中楼阁”。
    无论如何，太空旅游热正在兴起，普通人去“太空乐园”游览观光甚至度假已是曙光显现。 沙特尔沃思正在训练
    沃思（左）与保险公司签订合同
〖-ZW/正文〗
