〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队小凳坐一坐战士喜忧上心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅党委“一班人”设身处地为兵解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初的一天，旅政委张瑞祥晚饭后信步来到修理二连俱乐部，见战士们正在看《新闻联播》，便悄悄坐在最后面的一个空位上。这一坐，他发现自己看到的尽是前排战士的后脑勺，很难看见电视画面。张政委探身细看，发现由于电视机太低，前排的战士把荧屏挡了个严严实实，后面的战士有的梗着脖子看，有的只能歪着脑袋听。“电视柜太矮，后面的战士看不到电视，为何不向上级反映？”张政委问。一位战士憨憨一笑回答：去年底，旅里刚给我们发了大彩电，我们哪能老找麻烦？战士的话让张政委心头直发热。第二天一上班，他交待营房科，给每个连队做一块垫木，把电视柜垫高50厘米。
    “听电视”问题解决了，但张政委的心却平静不下来。在机关干部大会上，他要求大家就此事展开反思：为什么战士那么体谅领导机关，领导机关却不能为战士想得细一点？为什么经常有机关干部下连蹲点，却发现不了这些细小问题？反思的结论是机关作风不实，工作不细，没能真正设身处地去发现和解决基层的难题。如果我们常坐坐战士的凳子，这样的问题早就不成为问题了。为进一步查找解决战士身边的难题，真正做到为兵排忧解难，这个旅在对机关各部门进行作风纪律整顿后，由旅领导带队“沉”到班排，与战士实行“五同”，发现并解决了20多个困扰战士的“挠头”问题。
〖-ZW/正文〗
