〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新设备遭冷落之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博/吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员冯博吴伟忠
    为提高产品质量，某工厂引进了一套国内先进的某型产品测试系统，由于靶场人员操作不熟练而成为摆设。重庆军代局驻某厂军代室针对这一现象，积极协助工厂抓人才培训，使这套新设备重新焕发了青春。仅去年一年，这套新设备投入使用后，工作效率和产品质量有了明显提高。
    操作不当――
    新设备封存“闺中”
    2000年10月，某工厂试验靶场，军代表和靶场操作人员在这里对某型产品进行弹道测试试验。试验中，军代表发现操作人员还是用传统的方法在测试数据，而没有用放在测试室里那一套崭新的测试系统。这套新设备为啥没有派上用场？军代表感到很奇怪，立即询问了一名操作人员：你们为啥不用这套新设备？操作人员回答：用过一两次，感到这台设备不好用，用起来没有老设备顺手。
    说者无意，听者有心。军代表感到很纳闷：为何引进的新设备不好用？军代表带着这个问题走访了工厂有关领导。
    工厂业务部门一位负责人向军代表透露：为了提高某产品弹道测试水平，3个月前，工厂花10多万元购买了这套新设备。新设备引进后，靶场操作人员按照说明书要求进行了多次试验。没想到，这套新设备不是采集不到数据，就是采集到的数据不理想，没办法，操作人员只好重操旧业。
    对症下药――
    重新驾驭新设备
    军代室没有对这件事说完就完了，而是和工厂有关领导一起查找采集不到数据和采集数据不理想的原因。通过分析，才发现这套新设备结构复杂，科技含量高，仅仅依靠说明书是远远不够的，需要进行专业培训。于是，他们从生产厂家请来了专家对操作人员进行专业知识培训，详细讲解新设备的原理、构造、性能和操作要领。
    经过培训，操作人员很快系统、全面地掌握了这套新设备的使用方法，并能单独熟练操作。新设备在火炮试验中一运用，大家拍手叫好。一位老工人师傅给笔者介绍道：做同样一个试验，用老设备采集数据非常麻烦，首先要把测出的压力曲线以光信号的形式反映在相纸上，然后由人工用尺子测量各点的数据。做一次试验，要测100多个数据，涉及计算公式20多个，光计算就得半天时间，往往测出的数据误差较大，需要4个人才能完成。现在采用新设备，数据由系统自动采集、自动处理，既省时、又省力，精确度也高，现在只需1个人就可以完成，极大地提高了试验精度和工作效率。
    举一反三――
    下大力提高素质
    军厂双方并没有因为尝到了甜头就沾沾自喜，而是更加清醒地认识到：没有高素质的人才，再先进的设备也只能当摆设，要确保军品质量，必须下大力提高人员素质。
    为此，军代室积极协助工厂与地方高校建立了人才培训协作关系。每年，工厂都要选送一批优秀人才到院校深造或参加函授学习，并聘请军内外专家、教授开办高科技知识学习班。去年下半年，工厂改进部分生产线，先后引进了一批国内先进的生产、试验设备。由于工人素质高，新设备在较短时间内得到了启用。生产线的改进和新设备的引进，不但为工厂节约了10％的原材料，军品质量也有了很大提高。去年，工厂未发生一起质量问题，产品交验合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
