〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻携手战胜困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张仕伟/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵鹏张仕伟本报特约记者杨鸿
    妻子叫邸京利，北京一家单位资料室的工程师；丈夫叫于景华，北京军区某军械雷达修理所政治委员。
    1957年，于景华和邸京利分别出生在两个军人家庭。由于双方父亲同在一个单位工作，加上两家居住邻近，于景华和邸京利从小便结下了深厚的情谊。1982年初，他们结了婚。婚后，俩人在工作上相互支持鼓励，很快取得了优秀的成绩。于景华因工作成绩突出和综合素质过硬被调入军区机关工作，后来又担任了某雷达修理所政委，两次荣立三等功，10多次受到嘉奖。邸京利也因工作出色，荣获了“全国三八红旗手”的光荣称号，受到过国家领导人接见。女儿勤奋好学，高中毕业后考取了北京一所知名大学，全家人的生活幸福美满，令人羡慕。然而，天有不测风云。1999年2月的一天。邸京利上班时忽然晕倒在地，同事们立即把她送到医院。诊断结果令在场的所有人惊呆了：晚期卵巢癌。
    从不流泪的于景华哭了。7年来从没有休过假的他，第一次向领导张开了口。从此，于景华天天守在病房，白天他忙前跑后，寻医问药，晚上搬个凳子坐在邸京利病床边，给她端水喂药，接屎倒尿。由于化疗药量多而大，邸京利的化疗反应也格外严重，高烧42℃左右，昏迷不醒，呕吐不止。等邸京利的反应稍微轻一点，于景华就给她捶背、按摩足底和全身各个关节，以减轻邸京利的疼痛。
    看到邸京利稍有点精神，于景华就给她念散文诗歌，讲张海迪、保尔和刘琦的故事，谈俩人的美好往事。为了让妻子吃上可口的饭菜，于景华经常赶回40多公里外的家中，亲手给邸京利炖鸡煨鱼。在邸京利化疗的40多天里，于景华没有脱过衣服睡觉，困了打个盹，饿了啃口方便面，渴了喝口凉开水。由于过度劳累，于景华的体重下降了10多公斤，双眼时常布满血丝，双脚脚踝处肿得和小腿一般粗，43码的皮鞋怎么也穿不进去，他只好买来一双特大号拖鞋。
    看着疲惫不堪的丈夫，邸京利的心情异常沉重。一天，她拉过丈夫的手说：“景华，假如我走了，你一定要找个身体好、会照顾人的女人。这辈子我欠你的太多太多了……”听了妻子的话，于景华的心像刀割一样难受，他流着眼泪安慰妻子：“京利，你不会走的，我会让你好好活下去的。”
    在单位各级领导的亲切关怀下，经过医护人员的精心治疗和于景华细致的关爱下，邸京利不仅重新对生活充满了勇气，而且病情有了明显好转。出院后，为了更好地照顾妻子，于景华把邸京利接到他所在的修理所。在于景华无微不至的照顾下，邸京利不仅重新站了起来，而且化疗时掉光的乌发也重新长了出来。
    虽然身体逐渐康复，工作也有了成绩，但邸京利却高兴不起来。为了照顾自己，丈夫却不能把精力都用到工作上，这对于事业心极强的丈夫来说，是多痛苦的事啊！想到这，她语重心长地对于景华说：“景华，你为了照顾我，耽误了工作。我现在不用你管了，你就安心干好部队上的事吧！”听了妻子的话，看着妻子充满期望的目光，于景华重重地点了点头。在妻子的支持下，于景华和所里官兵齐心协力干工作，部队的全面建设有了可喜的进步，先后圆满完成了上级赋予的多项工作任务。由于工作出色，于景华被北京军区评为“优秀旅团主官”。
〖-ZW/正文〗
