〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推出虚拟手术仿真训练系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首套可提供虚拟场景通过视、触觉体验的内窥镜手术仿真训练系统，日前在解放军总医院通过鉴定。专家认为，这套虚拟手术仿真训练系统能够使学习者进入“实境”，它技术先进、设计合理、操作简便、易于维护，可升级和扩展使用，具有很好的医学教学训练推广应用价值。
    由解放军总医院承担、国防科技大学计算机学院协作、历时两年研究完成的这套虚拟手术仿真系统，在国内首次把触觉引入到多媒体教学过程中，研究人员应用三维笔式力反馈设备，采用人体冰冻切片数据，对人体结构进行三维重建，基本吻合黄色人种的生理结构。它实现了在手术器械不同大小压拉力作用下，软组织器官表现出较逼真的不同程度反馈力。通过虚拟力学感应及反馈系统，使受训者能够体验到手术操作的全过程。它的普及应用，将大大节省教学费用，缩短临床培训时间，大大降低手术风险。（姚春雨、钱勇）
〖-ZW/正文〗
