〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提醒式批评是个好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪明/朱尚军/隋云峰/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我被评上了“优秀士兵”，同时又被评为“优秀班长”。大伙儿都夸我，说我既会当兵又会带兵，向我讨教秘诀。我说：“秘诀没有，体会有一点：不要动不动训战士，批评要用提醒式。”淡淡的一句话，想不到引来一片喝彩。
    记得刚入伍时，受社会上不良风气的影响，我没有把精力用在学习和训练上，而是琢磨着怎样才能“快速进步”，怎样跟干部骨干“套近乎”。有一次，我看班长一人在班里，就把从家里带来的微型收音机悄悄地送给他，希望他能“笑纳”。没想到，班长顿时严肃起来，脸色很难看。我慌了神，等着挨班长劈头盖脸一顿批评。稍停了一会，班长说：“你现在是军人了，军人就要堂堂正正。希望你这是第一次，也是最后一次。”虽然是批评，但它犹如春风一样吹醒了迷茫中的我，我决心改正自己的错误。
    然而，好出“情况”的我，却小错不断。尤其是像我这样的“愣头青”。尽管我注意克服，怕被班长揪住“小辫子”，可是有时候细心也出错，连里组织内务评比，为了把被子叠成像刀切的“豆腐块”，我偷偷地在被角里撑了几片木板。检查时，我的秘密被窥破，不但没为班里增光，反倒让班长挨了连长一顿批。我想，这下完了，晚上开班务会准有好看的。班务会上，我情绪低落，等着“暴风骤雨”的来临。谁知，班长却春风化雨般地摆事实，讲道理，提醒我该怎么做，不该怎么做，使我心悦诚服。这种以尊重人格为前提的提醒式批评，一直深深地烙在我的心坎里。
    如今，我也当上了班长。每当战士做错什么，我也像老班长那样，在提醒中帮助。这种提醒式批评，成了我带兵的一件“法宝”。它像“润滑剂”，使脾气暴躁、出口伤人的战士王强和其他战友拉近了距离；它像“清醒剂”，使热衷于“套近乎”的李刚从庸俗关系学中摆脱出来；它像“催化剂”，使考学落榜、一度消沉的张军找回了自信。我越来越感到，讲究批评的方式，不仅仅是个方法问题，更是当好班长必备的素质之一。
    （朱尚军、隋云峰整理）
    一得之议把尊重人放在第一位
    批评一直是我们常用的一件思想武器。在使用时，有人抱怨这件武器失灵了。其实，失灵的原因不在于批评本身，而在于没有把尊重人放在批评人之前。批评不是训斥，批评更不能尖刻。批评有没有战斗力要从效果上看，没有效果的批评就没有战斗力，而且带来的副作用更大。批评起来不尊重人，大动肝火，不仅伤害他人，而且殃及自身。当效果不佳时不妨试一试提醒式批评。（朱瑞清）
    武警某部“优秀班长” 李雪明
〖-ZW/正文〗
