〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西雄鹰的利爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国空军战斗搜救队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥林/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界特种兵大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事；外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王祥林刘江平
    ■波斯尼亚上空首次亮相
    20世纪90年代中期的一个拂晓，波斯尼亚某地，空中突然传来涡轮轴发动机的轰鸣声，两架超级“美洲狮”直升机在市郊的机场从天而降，几十名身着欧洲丛林迷彩服的官兵手持“法玛斯”自动步枪冲出机舱，迅速消失在波斯尼亚的山峦丛林之中。这就是号称“法兰西雄鹰利爪”的法国精锐特种部队之一――法国空军战斗搜救队。自1994年2月起，法国空军的战斗搜救队就驻扎在意大利的波兰迪斯空军基地，与北约成员国的其他特种部队一起执行在前南境内的特种搜救作战任务。■“幻影”折翼催生空中利爪
    现代高技术战争中防空火力的日益强大，迫使法国空军不得不认真考虑被敌军击落作战飞机的飞行员营救问题。事实上，自20世纪80年代初法军战机参与空袭黎巴嫩真主党武装以来，法国战机首次要在敌国的纵深执行攻击任务。因此，其战机遭击落、飞行员被俘的危险性也就日益凸显。这除了给法军飞行员造成严重的心理压力外，也给法国的外交形象造成损害。1993年10月，法国空军的“幻影2000”战斗机在波黑上空被击落，两名飞行员被俘获。这不仅给塞族在谈判桌上增添了重要的砝码，而且两名被俘飞行员在电视上公开曝光，使得法国空军的脸面丢尽。这一事件终于促使法国空军下决心成立能够在敌军后方迅速营救飞行员的专门的特种作战部队――空军战斗搜救队。该特种部队成立后，立即开展了为期5个月的人员培训和对波斯尼亚境内各类目标的情报侦察。一旦有法军及盟军的战机被击落，则可迅速标定跳伞飞行员的方位，在其未被俘获之前，空军战斗搜救队立即搭乘直升机深入敌后展开营救行动。
    ■最危险的是腹地救援
    担任战斗搜救任务的空军突击队，通常是搭乘驻扎在比利牛斯山的超级“美洲狮”直升机中队的直升机执行敌后营救任务。在敌后执行这一任务极端危险，因为一旦有法军及盟军的战机被击落，势必引来大批搜捕飞行员的敌军。一旦搜救任务确定，战斗搜救机队立刻飞往指定区域。在夜视镜、GPS卫星导航仪和人员定位系统（PLS）的帮助下，“美洲狮”直升机的驾驶员可利用夜幕的掩护，将双机编队准确地飞至任务区。若地形许可，长机在第二架“美洲狮”直升机的掩护下，将地面救援小组迅速放下，若地形不允许则以绳索放下，这些空军突击队员随身携带的武器可将敌军的轻装部队打退。若遇到敌军兵力众多时，则需要召唤空中和地面火力的支援。一旦发现并找到飞行员后，突击队员要立刻呼叫在空中待命的“美洲狮”，接走突击队员和飞行员。因为战斗搜救的最后阶段是最具危险性的，埋伏的敌军此时可能会随时出现，合围搜救队并击落直升机，导致营救行动功亏一篑、前功尽弃。
    ■“法式搜救”引领国际时尚
    法国空军的战斗搜救队配备有一流的特种作战装备：超级“美洲狮””K2型特种战直升机，该机配有热成像仪、飞控计算机、地形跟踪雷达、GPS导航仪、人员定位系统以及红外诱饵发射器、12.7毫米重机枪等。至于飞行员则配有夜视镜、防弹背心、头盔及闪光灯等。随机的突击队员则配有激光指示器，突击步枪和40毫米榴弹发射器等。一架“美洲狮”直升机战斗搜救队编组通常有8名成员，4名机组人员、4名地面突击队员。“美洲狮”特种战直升机发动机功率大、航程远；机身有装甲防护；机载电子战、夜战仪器精密；便于在夜间超低空、长航时地突入敌国腹地执行任务。
    由于数年来均驻扎在意、南边境的空军基地，经常性地进入波黑执行任务，因而，法国空军战斗搜救队积累了丰富的特种作战经验，正如一名西方军事专家所言：尽管美空军声称是战斗搜救部队的开拓者，但他们的战斗搜救概念也在不断地进行修正；以往打的是遭遇战，冒着人员与装备损失惨重的危险，对遭遇的敌军进行正面交锋。但现在则倾向法国式较为谨慎、保守的作战方式。事实上，目前德军也已决定采取“将伤亡减到最低程度”的法式战斗搜救模式。同时，欧盟其他国家和土耳其均对法国空军的战斗搜救模式颇感兴趣，并计划成立一支联合战斗搜救部队，“靠智取，而不是硬拼”的法国空军的“战斗与救援”的座右铭，已成为一种时尚的理念。
    ■“风琴行动”名声大噪
    1997年3月14日上午，阿尔巴尼亚地拉那附近的亚得里亚海滩上，人群涌动，因阿国内动乱而准备撤离的侨民翘首以待，盼望着接应的机群早点到来。上午11点30分，天空中出现了5架超级“美洲狮”直升机，这就是代号为“风琴行动”的救援机队。机上的法国空军搜救队、伞兵突击队的队员已严阵以待，但是海滩上一片混乱，人群潮水般地涌向落地的直升机，更有数十名阿武装分子也向机群围来。说时迟、那时快，关键时刻富有经验的法军突击队员按预案向武装分子开火射击。一架“美洲狮”在动乱的人群上空盘旋进行威慑，一架进行火力掩护，另三架则降落进行救援……40分钟后，5架直升机顺利地飞回波兰迪斯空军基地。这次“风琴行动”，由于法国空军搜救队员行动果敢，在最短的时间内，完美地撤出了106名外侨（其中包括39名法国人）。此次营救行动的成功，使得法国空军搜救队一夜之间扬名欧洲，名声大噪。
〖-ZW/正文〗
