〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耿耿于怀”与“恋恋不舍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA男篮联赛思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耿耿于怀”与“恋恋不舍”
    ――CBA男篮联赛思考之三
    曾有不少人对八一男篮的“六连冠”耿耿于怀，原因是“一枝独秀不是春”，觉得这样的联赛没有悬念没有看头，不利于中国篮球水平的提高。当八一男篮真的失去了联赛冠军时，许多的“耿耿于怀”又变成了“恋恋不舍”。一家采访CBA总决赛的媒体记者在报纸上这样写道：CBA的巅峰对决吸引了来自全国各地数十名记者，除了上海本地的记者外，几乎都无一例外地为八一加油。当八一渐失王冠金色之时，人们才发现它是多么令人留恋。一个不争的事实是，八一队获得亚军赢得的赞誉甚至比拿冠军时还要多。
    如果我们从理性上分析一下CBA冠军的易主，发现有些东西并非是我们想像的那么简单。比如说，一枝独秀确实不利于中国篮球水平的提高。但是，八一队不“一枝独秀”了，并不等于中国篮球水平就提高了。道理很简单，因为八一男篮在本赛季的实力并非是在巅峰状态，甚至可以说是处在7个赛季以来的最低谷。就这样，上海队还仅仅是险胜。如果八一队处在巅峰状态被另一支球队打败了，还真标志着中国篮球水平提高了。遗憾的是事实并非如此，想想看，除了三大中锋的水平看涨外，前锋和后卫的水平，还真没有发现谁超过了刘玉栋、胡卫东、范斌、李晓勇等老队员的。当然，我们并不否认包括上海队和姚明在内的一些球队和球员的进步是很大的，但并不等于中国篮球整体水平就也跟着进步了；各球队水平差距缩小了，比赛可看性提高了，这也并不等于中国篮球的整体水平就提高了，因为这一差距的缩小是以强队步入低谷为代价的。
    实际上，在CBA总决赛结束后，一些冷静客观的媒体就表明了这样一个观点：上海东方队这个CBA冠军的新生，并不等于“八一王朝”的终结。不少媒体这样分析说，姚明一旦去NBA打球，上海队要在下个赛季保住冠军的王位并非易事。连上海东方的领队都感叹道：我们现在是吃干饭，将来恐怕就要喝粥了。诸多媒体依然把八一队列为下个赛季夺冠热门时认为，“八一王朝”不会轻易的就这么“终结”，或许本赛季只是八一队的一次“中场休息”。
    谈论八一男篮的时候，很容易使人联想到中国乒乓球。中国乒乓球在世界乒坛不说是一枝独秀，也是高处不胜寒。或许也是出于“不利于世界乒乓球发展”的理由，国际乒联出台了一系列措施，比如：小球改大球、实行11分制、无遮挡发球等等，更绝的是在雅典奥运会上，不允许同一个国家或地区的双打球员分在不同的半区――也就是说，彻底杜绝了中国选手包揽双打冠亚军的可能。无庸讳言，很多措施都是冲着中国乒乓球的一枝独秀而来的。结果怎么样？中国乒乓球照样常盛不衰。
    八一男篮与中国乒乓球当然是不能相提并论。但是，八一男篮遇到的境况有许多相同之处。比如：外援上场的次数一个赛季比一个赛季多、5天打三场球、交战前对手轮空一轮……没有一项“改革”是对八一队有利的，但八一男篮对此从未有怨言，而是愈挫愈勇、越是困难越向前――最后还是打进了决赛。面对这样的一支球队，想不佩服都很难，谁能轻言“终结”！
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
