〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战：没有硝烟的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程汉华/张仕奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在网络战中，每个芯片都可能是一种潜在的作战武器●网络作战力量构成简单，每台入网子机都可能成为一个作战单元●网络作战无始无终，不分前方后方、地面还是天空●“网络战士”，网络战场“冲浪”不受限……
    网络战：没有硝烟的战争
    ●程汉华张仕奇
    网络战，是一场在有限的作战空间内，以进攻性行为夺取和达成信息优势，从而影响、破坏敌方的信息站、信息系统和计算机网络的一种作战方式。科索沃战争，使神秘的网络战从虚拟走向现实。真正的“无硝烟战争”，将蕴含在“有硝烟的战争”之中，并将贯穿于未来战争的全过程，成为高技术条件下一种全新的作战样式。
    力量构成简单且来源广泛
    在未来网络战中，每个芯片都可能是一种潜在的战争武器，每台入网的计算机都将可能成为一个作战单元。说作战力量构成简单，是因为：任何一个拥有一台计算机和入网线路的人，只要熟悉网络配置情况，掌握一定的计算机理论和操作技能，就能够上网运作、发布与传递信息；就能够攻击装有芯片的系统；就能够介入网络作战，成为一名“网络战士”，在网络战场“冲浪”。并且，不受职业、年龄、时间、地点的限制。说作战力量来源广泛，是因为：未来网络战，作战双方将竭力发动广大网民参与“网络战”，设法进入敌国敌军的网络系统，甚至渗透于入网设备、数据库中，窃取有关资料，修改作战或后勤保障诸计划，干扰其指挥程序，人为地集中大量网民对网络中关键输入输出接口实施“兵力”阻塞，破坏其“信息流”。
    战场信息透明且传输实时
    战场信息透明，是指对战场信息监控与洞察的准确程度。在未来网络战场上，由于信息技术的广泛运用，各种战场传感系统、侦察系统能够全方位、大范围、全天候地探测、监视、侦察瞬息万变的战场情况；特别是无人驾驶飞行器、无胶片摄像机等，能够精确地对敌战场态势乃至战斗过程中的行动进行探测、识别、跟踪攻击。随着数字化装备的发展，单兵作为一个作战单元，均能很方便地从他们的“头盔”和综合显示器里获得敌我双方位置、友邻的配置、弹药、油料等作战及后勤保障相关信息，从而使得传统的“雾里看花”的战场景况大为减少，进一步提高了战场信息的“透明度”。
    战场信息实时，是指战场信息传递过程的及时和传递效果的真实性。由于战场网络是一个由通信情报网络、计算机、战场数据库以及各种用户终端等组成的综合网络，它不仅可以真实及时地传输图像，而且还可以真实及时地传输话音、文字、数字等信息，为战场上各力量单元提供一幅共享的战场“动态图”，从而达成信息共享。实时获得信息的指挥所，经电子计算机控制、处理后形成作战命令和后勤保障有关指示，再实时下达各作战单元。这样整个战场信息的循环，就构成了实时的、有效的“回路”。
    作战空间广阔且时间无限
    网络战，实际上就是网络空间作战，其作战的空间广阔无边。由于军用、民用信息技术、信息网络设施等互融互渗，导致信息网络系统能够在任一点都可能成为潜在的战场。未来网络战，将不受局部的陆、海、空交战空间的任何束缚。未来网络战，既无地面空中之分，也无前后方界限之别。既不受天候因素制约，也不受地形因素影响；既可对整个战场进行网络的平面覆盖，也可对整个战场进行网络的主体交织。甚至对主动进击的一方来说，无须兴师动众，无须长途机动，只需打开电脑，输入敌方有关资料，继而键入己方相关意图指令，即可在咫尺之内击中千里之遥的目标。所谓网络作战时间的无限：一是时间跨度的无始无终；二是作战节奏的快慢无定势。特别是对于美国来说，由于拥有先进的电子技术优势，它可以在平时预有准备地将计算机病毒芯片插入可能卖给的控制国，或者将这种病毒芯片预设在敌国的武器系统中，或者把病毒编制到软件中。一旦需要，既可以在平时直接激活这些潜藏的病毒实施攻击，也可以在战时予以点击，从而使战前、战中、战后的时间观念淡化。平时也就是战时，网络作战时间跨度将无始无终，不受限制。除此，以往作战节奏从时间上常以月、日、时为单位计算，而在未来网络战中，作战节奏加快，其比率多达成百上千倍，并将以分、秒乃至更小的单位来计算。由于网络战可以使军队实时地获取、传输、处理多种信息，可以在很短的瞬间完成以往作战几天甚至几个月根本不可能完成的作战和后勤保障任务。
    攻击手段多样且打击精确
    未来网络战攻击手段多样，可以是黑客攻击，也可以是采用计算机入侵，还可以利用其他方式。就黑客攻击而言，其方法有猜测口令实施攻击、“后门穴陷阱雪”预设攻击、破译密码截获攻击、电子引诱欺骗攻击等。就采用计算机入侵攻击而言，其“作案”方式有：暗藏型病毒攻击、超载型病毒攻击、间谍型病毒攻击、干扰型病毒攻击、杀手型病毒攻击、霸道型病毒攻击、强制隔离型病毒攻击等，其入侵方式既可以是空间注入，也可以是送毒上门；既可以是接口输入，又可以是“偷梁换柱”――可谓无孔不入。正因为其攻击手段多样，网络中诸如指挥控制中心、通信枢纽、机场等重要“节点”目标，极易遭到网络攻击，而它们又是整个网络中的中心环节，一旦受击，必然导致某一系统的瘫痪。未来网络战，除打击手段多样外，其打击精度也相当之高。主要体现在以下两方面：一是火力打击位置选择精确。据统计，弹药毁坏目标的平均误差在二战时为上千米，越南战争中为数百米，到海湾战争中已到数米。海湾战争中，以美国为首的多国部队充分发挥网络优势，利用激光制导炸弹实施攻击；特别是美军的“斯拉姆”导弹，能准确地从前一枚导弹打通的墙洞中穿过，进而攻击预定目标。二是对目标打击力度精确。传统作战中的“地毯式轰炸、炮火覆盖”在网络战中将退出历史舞台，而更多地将采用“外科手术式”、“点穴式”打击。由于精确定位和精确制导技术的运用，智能化武器对一个目标需打击到什么程度，何时再次实施打击，都能准确控制，通俗地讲：“指哪打到哪”。
    未来网络战无论在作战力量、战场信息，还是在作战时空、攻击手段、打击精度上，都将显现出与以往战争迥然不同的特征。我们必须深入研究网络战，充分认识网络战的特征，才能准确把握网络战实质，更好地推动我军的质量建设。
〖-ZW/正文〗
