〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“处分”咋能随便说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处分”咋能随便说
    我是一个新兵，军用大裤衩还没穿破一个，就差点挨了个“处分”。
    不久前，团里组织军容风纪检查，要求统一着冬常服。集合的时候，我心里一紧张，只换了上衣，下面还穿着作训裤就跑了出去。到了操场，才想起裤子没有换。想回去换，时间根本来不及了，我只好心中祷告：“但愿军务参谋看不出来……”
    谁知，军务参谋的火眼金睛不是吃素的，一眼就发现我衣服混穿，并告诉了连长。就这样，我们连争名次的希望被我的一条裤子给毁了，灰溜溜地带回了连队。
    队伍还没有解散，连长就站在队前吼了起来：“汪玉军，你一个新兵就敢在关键时刻给连队抹黑，我要给你处分！”回到班里，班长又是劈头盖脸一顿轰炸。我想：完了，一入伍就背个处分，这该怎么办？
    那段时间，我心里特别紧张，只要连队一吹集合哨，我就以为是要开会宣布我的处分，弄得我慌里慌张，不是拿错了本子，就是坐错了凳子。
    几天后，老兵李军因为内务没有整好，也遭到了连长的批评：“李军，你要是再稀里马哈的，我就给你个处分！”啥？内务整不好也要给处分？我偷着问班长，班长扑哧一声乐了：“那是咱连长的口头禅。”这时，我心里那块石头落了地。
    一场虚惊过后，我不禁想：“连长呀，什么口头禅不好，你偏偏爱说这么吓人的两个字，‘处分’咋能随便说呢！”
    兵事感言
    “狼来了”不能总喊，处分也不能乱说，“吓唬”是吓不出好兵的。翻开《纪律条令》，“处分”是专门一章，其目的、原则、项目、条件、权限、实施均有严格规定。把“处分”当作口头禅，降低了条令的严肃性和权威性，也容易引起部属的逆反心理。
    71896部队战士 汪玉军 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
