〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士进步的向导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《优秀士兵的成长一得》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/张怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石斌欣张怀君
    《优秀士兵的成长一得》专栏自2月19日开栏以来，深受广大官兵喜爱。纵观已发表的几篇文章，或是寻常军旅人生的一段歌，或是成长过程中的几朵浪花，经历也罢，顿悟也罢，平凡中却蕴含着深刻的哲理，折射出灵性的思考，读起来真实亲切，可敬可学，是战士成长进步的好向导。
    一是以小见大。从优秀士兵成长进步的人生足迹中截取一个小片断，或是一句刻骨铭心的叮咛，或是一声败走麦城的感慨，或是一番别有洞天的感悟，或是一席推心置腹的劝导，虽然只是军旅生涯中小小的一件事，但取材广泛，紧贴基层，紧贴战士生活，这些成功的经验能使众多的战士有所借鉴，少走弯路，对他们走好日后的军旅之路乃至人生之路都大有裨益。
    二是寓事于理。这些小故事都蕴含着深刻的哲理，如《“买军功章”碰壁之后》讲述的是武警某部班长闫高成之所以被评为优秀士兵，是由于他买军功章碰壁之后，把丢失的信心找了回来；《自讨苦吃的甜头》中兰州军区某部班长陶四海，得益于自觉克服自身缺点和弱点，等等。这一件件鲜活的小事，一句句至深至诚的哲理，对读者动之以情，晓之以理，对其思想或行动起到引导、推动、鼓舞和激励的作用，使他们对自己的价值重新进行审视，鼓起奋进的风帆。特别是编辑的“一得之议”，源于故事却高于故事，三言两语道出简单而又深刻的道理，其本身就是一句句精辟的格言、警句，给人以深刻的思考和有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
