〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起名利的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・公孙丑》中讲了这样一个故事：宋国有位农夫，看到别人地里庄稼长得好，就耐不住性子，将自家的禾苗往上拔了拔，并向人炫耀了一番。可事后到地里一看，原本绿油油的禾苗却全都枯萎了。宋人自作聪明、好大喜功之举，一直成为后人的笑料。
    拔苗助长是一则寓言，但它揭示的道理却发人深思：任何违反事物发展规律、急于求成的行为都是要碰壁的。部队基层建设同样如此，如果不遵循客观规律，一步一步打实基础，全面建设就将成为空中楼阁。然而在具体工作中，有些同志却不懂得这些道理。他们有的干工作脱离实际，热衷于出名挂号，搞“一招鲜”，忽视全面建设；有的急功近利，对关系到基层官兵切身利益的小事和默默无闻打基础的长远工作不屑一顾，总想干一些能产生轰动效应的“大事”，搞一些“形象工程”、“面子工程”，以求在一朝一夕功成名就。究其原因，还是在于经不住诱惑，耐不住寂寞，在名利面前当了俘虏，以致干起工作来急切浮躁，唯名利是求。
    抓基层是一项长期的、艰苦的工作；因而淡泊名利，常怀一颗平常之心尤为重要。作为领导干部，一定要端正工作指导思想，以基层满意不满意作为工作的基本出发点和落脚点，牢牢树立“基层第一，士兵至上”的观念，克服只唯上、不唯实的名利思想，真心实意干事业，扎扎实实打基础。有些同志在基层建设中一心想出政绩，这并没有错；但要想真正干出点名堂，就不应在假、大、空方面做文章争彩头，而必须把功夫下在落实《纲要》上，下在为基层官兵解决实实在在的问题和困难上。部队的基础打牢了，广大官兵满意了，这就是最大的政绩。“金杯、银杯，不如群众的口碑；金奖、银奖，不如群众的夸奖”，这句俗话说的就是这个道理。前不久，某团连续第四年被评为“基层建设先进单位”，当许多单位的主官前去取经时，该团领导坦诚相告：“我们确实没有什么高招，就是老老实实按照《纲要》抓基层，年复一年地打基础。”这句看似简单平常的话，体现了他们淡泊名利的精神和常怀一颗平常之心的高尚境界。
    军委总部的领导曾多次要求，抓基层打基础，不是一朝一夕的事，需要耐得住寂寞，作长期的努力。抓工作落实能否做到不浮不躁，不仅仅是工作方法问题，更是人生观、价值观和工作态度的问题。江总书记在“七一”讲话中指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事办好事。”只有牢记江总书记这一教诲，心里装着基层，全心全意为官兵服务，才不会为蜗角功名、蝇头微利所动，才能形成崇实、重实、务实的良好氛围，使浮躁作风难有市场。
〖-ZW/正文〗
