〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信站战士执行条令规定劝说家人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五一”放长假亲友莫来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活管理；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部队通信站今年入伍的新兵大部分都是独生女，年初以来，该站已经接待了多批来队探望子女的亲属。新修改的《内务条令》明确规定：“义务兵在服役期内，应当劝说亲属不要来队。”在学习条令的过程中，该站干部和战士们一起分析了条令这样规定的原因：基层工作繁忙，招待条件有限，亲属频繁来队不利于部队工作，也会在一定程度上影响战士安心服役。
    明白了道理，战士主动给家里写信，劝说亲属不要来队。该站指导员刘占虎趁机引导大家，要多向家人汇报自己的成长进步，多介绍部队融洽的官兵关系，让亲人放心。战士聂玉玲的父母正好来队，看到部队干部没有一点官架子，战士们相处得像亲姊妹，直夸部队好，让女儿好好干。小聂告诉父母，条令规定直系亲属来队留住时间不能超过7天。没想到父母住了一天就要走，临走时高兴地对部队干部说，回去后还要对其他战士的亲属做宣传，部队啥都好，用不着来部队看孩子，不要给部队添麻烦。通信站站长曹启海告诉笔者，经过战士们的劝说，目前已经有7位亲属取消了“五一”长假来队探望战士的打算。
〖-ZW/正文〗
