〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美收购德潜艇船厂等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵要备忘
    美收购德潜艇船厂
    据外刊报道，美国芝加哥第一银行下属的OEP公司最近出巨资（约10亿欧元）收购了作为世界最大的常规潜艇出口厂商的德国HDW造船厂。据美政府、军方和美德工业界官员透露，通过此次收购，美将获取德国先进的柴电潜艇制造技术，并具有向敏感地区出售此种潜艇的潜在可能性。另外，此次收购将重新引发美国关于海军是否全部装备核潜艇的争论。
    越南欲购军用通信卫星
    据外刊报道，越南正与以色列飞机工业公司洽谈军用通信卫星购买事宜。计划于2003～2004年之间购买第1颗卫星；2004～2005年之间购买第2颗卫星。如果洽谈成功，越南将首次拥有军用通信卫星。越南此次欲购买的以色列飞机工业公司研制的AAOS通信卫星每颗造价1亿美元，同时地面控制站也在购买之列。以色列飞机工业公司先前售往国外的AAOS卫星装有20个ku波段应答器，寿命约为12年。
    印欲改进T-72主战坦克
    据外刊报道，印度陆军计划对其600～800辆T-7221主战坦克进行现代化改进，以使其服役期延长到2015～2020年。T-7221坦克的改进主要包括安装反应装甲和地面导航系统，替换或改进坦克驱动装置、火控系统、夜视系统、125毫米炮弹、电台及核生化防护系统。另据消息透露，印度日前与波兰PCO公司签订了一份价值为7300万美元的合同，为其250辆T-7221坦克购买热成像火控系统，交付工作预计于2004年之前完成。（国文）
〖-ZW/正文〗
