〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆人实验应有禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技；克隆人实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，外号“狂人”的意大利科学家安蒂诺里放出狂言，称由他负责秘密实施的克隆人计划目前进展顺利，世界第一个克隆人不久将呱呱坠地。消息一出，旋即在全球引起强烈震撼。就连安蒂诺里的朋友、“试管婴儿之父”罗伯特・爱德华教授4月22日在北京接受记者采访时也明确表示，他坚决反对克隆人，“人类绝不能以伦理学学生的身份堕落为伦理侏儒”。
    自从1996年英国科学家用成年绵羊体细胞成功克隆出“多利”羊后，克隆鼠、克隆山羊、克隆牛、克隆猪相继问世。而随着研究领域的不断拓展，以及牛、鼠、猪乃至猴这些与人类生物特征最为相近的灵长类动物陆续被克隆成功，个别野心勃勃的科学家一心想成为“开创人类生育史新纪元”的先驱者，向克隆技术提出了严峻的挑战。
    在如何对待克隆人的问题上，各国政府和广大科学工作者的态度都颇为审慎严肃，明确表示反对。最早站出来反对克隆人的，正是培育克隆羊“多利”的英国科学家，因为他们最清楚，目前的技术离克隆人还远得很。极少量动物克隆成功并不意味着人类已掌握了克隆人的技术，技术上的问题将直接威胁克隆人的生命。据报道，克隆羊“多利”的成功，经历了277头克隆羊实验失败的波折，怪胎、畸形层出不穷。这一幕如果在克隆人时重演，谁来为数以百计生命的夭折负责？更重要的是，对于这种“实验室里人为操纵下制造出来的生命”方式，更让千百年来一直依靠有性繁殖方式制造生命的人类本身难以接受。
    爱因斯坦在得知日本广岛、长崎被原子弹轰炸后说过这样一句话：“早知道是这样，我宁愿做一个鞋匠。”然而，错误的不是科学技术本身，而是人类对科学技术的滥用。克隆技术在某种程度上有可能与历史上的原子能技术等一样，既能造福人类，也可祸害无穷。因此，在人们尚未完善克隆技术以及一系列相关问题的今天，克隆人的出现必将带来难以逆料的后果，盲目地用于人类自身极可能带来生命的怪胎，同时对人类社会、道德、伦理、法律等都将构成巨大的威胁。正因为如此，日前出席上海国际人类基因组大会的国际生命科学巨子们呼吁，尽快为克隆立法，让克隆怪胎“胎死腹中”。他们认为，科学无禁区，但对克隆人实验行为应有禁区。
〖-ZW/正文〗
