〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见尼日利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中尼两国不仅在政治、经济、文化等领域保持着良好合作关系，而且在军事领域的友好交往与合作也在不断深化和发展。
    迟浩田说，江泽民主席不久前成功地访问了尼日利亚，两国元首的互访以及达成的广泛共识，进一步推动了双边关系的全面发展。中国和尼日利亚分别作为亚洲和非洲人口最多的国家，应当进一步加强在国际和地区事务上的相互理解，相互支持。
    迟浩田说，作为两国关系的重要组成部分，中尼两军关系一直发展顺利，相信通过交流和合作，中尼在军事领域的友好合作关系将进一步发展。
    丹・舒凯说，尼中两国、两军间友好关系的发展，不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    他表示，尼日利亚重视发展同中国的友好交往，希望进一步加强两国在各领域业已存在的合作与交流。
    国防科工委副主任张维民、国防部外办副主任张邦栋等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
