〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在“本本”上查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关干部工作作风；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫在“本本”上查工作
    为啥没做的工作却上了记录本？武警安徽总队一支队认真纠正以往机关干部下基层检查工作只是看“本本”的不良倾向，求真务实，进一步转变机关的工作作风。
    前不久，该支队政委马川在基层蹲点时发现了一种奇怪的现象：个别中队“本本”上反映的“政绩”，实际工作中却没有做或没有落实。为什么明明是没抓的工作，却“落实”到了本子上？中队干部显出几分无奈：没办法，工作组到基层检查工作，有一项就是看“本本”。为了不在检查时丢分，只好出此对策。
    基层的这类形式主义表现让马政委坐立不安。在狠狠地批评了这个中队干部并限期要求他们拿出整改措施的同时，马政委又深切感到，虽然问题出在基层，但根源却在机关。基层之所以把精力和心思用在“本本”上，把小讲成大，把无说成有，最直接的原因就是有些工作组人员到基层检查工作，只注重看“本本”，把记录记得全与否作为衡量工作成绩的一个重要标准，以致于一些说了实话，办了实事，但本子上记录不全不细的单位受了批评，甚至影响了成绩；而一些投机取巧、注重在“本本”上做文章的单位，却成了工作落实的“先进”。
    在支队首长办公会上，大家观点一致：必须将查工作就是看“本本”这种不良作风刹住。为此，支队党委及时把工作的重点放在了做好深入细致的教育引导上，澄清部分机关干部的模糊认识，激发他们的工作主动性和责任感，并重新修订完善了《机关干部下基层十要十不要》的措施。与此同时，还明确规定“业务不熟、能力不强、作风不实”的3种人不能下基层，就此确立了机关帮抓基层的务实作风。
    武警安徽总队一支队 江峻荣
〖-ZW/正文〗
