〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在选择和被选择之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一批自主择业转业干部赴深圳民营企业挂职培训见习启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作；军转干部就业指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    在选择和被选择之间
    ――空军一批自主择业转业干部赴深圳民营企业挂职培训见习启示录
    由国家发给退役金，鼓励走向社会自主择业，这是党中央、国务院、中央军委在新的形势下为团职和军龄满20年的营职转业干部开辟的一条通途。
    据空军干部部门调查，自去年《军队转业干部安置暂行办法》出台后，空军当年有1414名转业干部选择了自主择业，到年底有50％的人就业，其中84％到了民营企业。毫无疑问，民营企业成为自主择业转业干部就业的首选和重要渠道。
    这是一个很大的变化。一些经济发达地区目光敏锐的民营企业家开始在脱下军装的这群人中挑选“千里马”；而部队有关部门也积极想方设法为民营企业和自主择业转业干部的“亲密接触”而“牵线搭桥”。
    正是在这种背景下，空军有关部门与深圳市福田区民营企业家联谊会一拍即合，于3月中旬至4月中旬，组织50名担任过基层主官、荣立过三等功以上奖励、年龄在40岁左右的自主择业转业干部到民营企业挂职培训见习，担当起公司副总经理或总经理助理、总裁秘书等职务，学习扮演职业商人的“角色”。
    成批转业干部在民营企业挂职培训见习，这在全国还是首次，它能给我们带来一些什么样的感想和启示呢？
    启示之一：民营企业已今非昔比，“莫道昆明池水浅”
    据深圳福田区民企联谊会秘书长王理宗介绍，深圳的民营企业发展到今天已有4万多家，占整个企业的15％；共有79万从业人员，接近所有企业从业人员的三分之一。今非昔比，过去是胆商、情（关系）商，如今发展到智商阶段。很多经理人具有很高的学历，大多数人有第二、第三学历，双博士乃至博士后也不乏其人。他们能运筹帷幄、自如驾驭几亿甚至几十亿资产的集团公司。这些，使前来培训见习的转业干部感慨不已。他们说，今日的民营企业家根本不能与昔日的个体户、私营者以及偷漏税户、暴发户同日而语，他们身上有很多突出的优点，对党的路线方针政策和国家对民企的政策了如指掌，理解得十分深刻。他们善于从政治与经济相互作用的关系中审时度势，把握商机。
    特别让见习学员感动的一条是许多民营企业家把生意做到国门之外，他们在国际生意场上体会到只有国防强盛才有他们自身的地位，所以他们从内心关心国防、支持军队建设。
    在这次培训见习中，所有企业都是免费培训。很多企业挂出横幅：“热烈欢迎空军转业干部来民企见习”。有的安排学员到条件好的酒店住宿；有的把自己购买的商品房腾出来供学员使用，还购买了新被褥；有的把已经出租的房屋出高价收回来，粉刷一新，备齐家具，安排学员住宿。见习学员王戈病了，彩虹集团人力资源部张经理亲自把他送到深圳第二人民医院急救中心诊断治疗，并陪了大半宿。集团陈董事长还在百忙中抽空到医院看望，送慰问品。所有企业都为见习学员制定了详细的培训计划，有的公司董事长、总经理亲自传帮带，极其认真负责。
    这一切，都使见习转业干部产生宾至如归的感觉。
    “莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江”。深圳之行使所有担心到民营企业干没出息的同志坚定了信心。
    启示之二：品质永远是第一考虑，能力比学历更重要
    这次参加见习的50名转业干部，大部分不是科班出身，也没有经商的经历，但却受到了民营企业家相当程度的赏识和青睐，这是为什么呢？深圳万基药业集团董事长陈伟东、深圳市瑞德丰农药有限公司董事长卢柏强博士给了记者这样一个答案：企业的用人之道有一条永远不变的“金科玉律”，那就是看重人才的道德品质，品质永远是第一考虑。
    诚立达汽贸公司滕老板说，良好的道德品质必不可少。我们选拔人才的道德标准是：能吃苦耐劳、有韧性、上进心强、能够自我激励、迎难而上。金坚制衣公司楼总说，良好的道德品质还表现在理性地看待职业发展与报酬关系，如果他们是为钱而来，那他们还会为钱而去。我们特别欢迎那些对事业有执着追求并把企业发展放在第一位的人加盟。
    深圳有一句名言，叫做“英雄不问出处”。说的就是企业十分看重你的现在，而不是你的过去；看重你的结果，而不是你的条件。用一句话来概括，就是能力比学历更重要。这批转业干部“空降”到深圳市30多个民营企业后，踏踏实实从“企业新兵”做起，他们较强的适应能力、管理能力和良好的道德品质都给民营企业和社会各界留下了深刻的印象。
    航空兵某师政治部副主任李成祥在深圳阳光名表销售中心挂职见习中，廉洁自律，时时处处严格要求自己。他起草了有关企业发展前景、存在问题、对策措施的报告，公司当即采纳了他的6条合理化建议。老板黄镜安非常赏识他，把新表店的筹备工作交给他负责，新招的17个新员工也让他负责培训，培训完新员工又让他培训老员工。见习期满时，黄老板劝李成祥说：“如果你能留下来，保证月薪1万元，我的车给你坐，公司出钱给你租房子，年底还有分红。”李成祥家在大连，考虑到父母年纪大了，妻子也希望他回来，就没有留在深圳发展。空军某场站参谋长荣兰忠在见习期间担任了一家时装公司的总经理助理。他不沾公司一点便宜，不但尽心尽力为该公司培训员工，而且在不久前于北京举行的一次国际时装博览会上，还作为该公司的代表参加了项目洽谈，为公司拓展了数十万元的业务。他的出色表现赢得了公司老板的赏识，公司已与他初步达成了聘任意向。
    启示之三：只有辩证地认识自我，才能在社会上找到自己的位置
    诚然，自主择业的转业干部大都是80年代初期、恢复高考以后入伍，普遍受过良好的教育（大专以上文化），经过20年军营文化的熏陶和锻炼，形成了较好的道德品质和较高的综合素质。但是由于入伍地、工作环境及岗位不同，知识结构比较单一，也形成了个人素质的明显差异。想干事业，但对自己的未来还没有完全形成准确的定位；上进心强，显现自身价值的愿望比较迫切，但缺乏实用的经济知识，尚不具备独当一面的实力，一时还难以担当重任；思想比较单纯，忠诚可靠，善于袒露胸襟，但还缺乏随机应变的灵气和静观事态、把握时机需要的持重与老成；适应轰轰烈烈、快节奏的工作和生活，渴望得到别人的尊重，但还缺乏忍耐，也不太甘心从零开始，更经不起冷落受挫……。在见习中，组织者采取集中起来上课等形式对这批转业干部进行分析和引导，肯定他们的优势，指出他们的不足，使他们能够辩证地认识自我。而只有辩证地认识自我，才能在社会上尽快找到适合自己的位置。
    很多见习学员说，如今的民企，也是“蛟龙”云集的地方。你要在群雄逐鹿中出人头地，决非易事。也许你是个指挥千军万马的团长、政委，到民企后可能成为受人差使的普通一兵；也许你曾是个驾驶战机驰骋蓝天的雄鹰，到民企后可能要挤公共汽车上下班。如果你此时仍然躺在过去的“功劳簿”上，不能为适应新的环境而转换角色，你就会有深深的失落感，内心的不平衡油然而生，过去的“资历”就会变成沉重的“包袱”，那你就会寸步难行。
    田七民曾任雷达团政委。他到芭田生态集团挂职见习，做的第一件事就是缠拖把，那个拖把头掉了。他说，缠着缠着我就想，这种活连队指导员都不干，可我干了，这就是角色转换。
    从记者了解的情况看，也有的转业干部还是放不下架子，没有把自己定位在普通一兵上。衡韵时装公司去了两位转业干部挂职见习，一位人家千方百计地挽留，而且待遇优厚；另一位同志人家躲着不见，想找人说情都没法说。
    角色转换不但要将自己归零，还要加强所从事专业知识的积累和学习。清华大学经济管理学院党委书记陈章武教授在给见习学员讲课时，就强调了这一点。陈教授说，一个成功者是靠他的综合素质取胜，而综合素质的养成需要10年、20年甚至更长时间；而专业知识的学习一般3到5年就可以了。只要你到地方踏踏实实学习几年，你的发展前景不可限量。陈教授的话使大家深受启发和鼓舞。
    是的，无论在国内还是国外，由军人而成为成功企业家的比比皆是。美国在二战结束后，把很多退役军人和停飞飞行员送到哈佛大学学习经济管理，这些人中后来出现了很多世界顶尖级的管理人才，被誉为辉煌的1948级，把工商管理推向了高潮。
    启示之四：把别人的昨天当作你的今天，把别人的今天当作你的明天，请相信自己
    来到深圳这块改革开放的热土上，不难得出这样一个结论：这里是中国经济最活跃的地方。深圳能在短短的20年里创造出今天的辉煌，正是千千万万的创业者辛勤耕耘的结果。
    一位民营企业家当初带着几千元闯深圳，一下火车钱就被歹徒抢走了。凭着决心和毅力，他从苦力活做起，经过多年打拼，如今已富甲一方。一位退役女军人，还是高干子女，她带着自己和别人的两个未成年的孩子来深圳下海，历经艰辛，生活最困难的时候卖过血，如今已成为一个熠熠生辉的民营企业家。一位民企的老板，在20世纪最后一个年头以40多岁的“高龄”勇闯深圳，经过几年脱胎换骨式的修炼，终成正果――拿到了“深圳绿卡”，一举成名……
    这些亲眼见到的人、亲耳听到的事，使见习的转业干部深受教育和鼓舞。
    沈空某团参谋长王健深有感触地说，来深圳见习前，我对自己没有信心，觉得都40多岁的人了，还到民营企业蹦达个什么劲，自主择业即使找不到工作，靠国家给的补偿金也够吃够喝。来深圳一看，才知道40岁年纪根本不大，正是人生创业的p峰时期，万万不能荒废自己，遗恨终生。把别人的昨天当作你的今天；把别人的今天当作你的明天，请相信自己。这就是民营企业留给转业干部的赠言。是的，我们应当相信自己。
    启示之五：为走好今后的人生路提供一个参照系和价值坐标
    这次见习最后得出这样一个结果：部分转业干部（约占40％）和深圳民营企业达成了意向协议；另外20多名同志被对方相中，人家再三挽留，但这些人另有想法；只有两三个想留在见习企业的转业干部未能如愿。
    一位民营企业家笑着对记者说：“还是我们民营企业庙太小，转业军官身价太高吧！”
    这很正常。每个人都处在选择和被选择之间。国家给你自主择业这个权力，就是让你自己决定自己的命运。你可以做出选择，你也可以放弃选择。无论是留在深圳还是到别处发展，这批自主择业转业干部都感到不虚此行，收获太大了。他们认为这种创新式的“牵线搭桥”，为他们走好今后的人生道路提供了一个参照系和价值坐标。
    结业之际，空军有关部门在这批见习学员中搞了一个问卷调查，情况如下――
    对深圳民企管理的看法：答管理科学的占80％，管理较严占20％；对深圳民企老总的看法：答素质很高占75％，素质较高占25％；对深圳民企发展的看法：答前景好的占90％，前景较好占10％；对部队的管理经验能在民营企业中发挥如何作用？答好的占100％；对将来愿意进入民企发展的情况：答非常愿意占50％，愿意占25％，看情况占25％；是否想留在深圳工作：答想留占40％，一般占10％，看机会占50％；对你认为自己进入深圳民企能胜任工作的时间：答1年占20％，半年占20％，三个月占50％，一个月占10％。
    短短一个月结束了，转业干部和民营企业家结下了深深的情谊，离别相依依，很多人流下了难舍难分的眼泪。深圳中科智集团股份有限公司张锴雍感叹道：我们国家的人才资源库，一个在院校，一个在军营。有了自主择业这个政策，相信会有更多的民营企业会把挖掘转业干部人才这块蛋糕做大。
    是的，这件事近日经媒体披露后，已在各地引起强烈反响。上海市准备投资1370个亿在嘉定区建亚洲最大的汽车城，西上海集团公司和嘉定区派专人与空军有关部门联系，想分批组织200名自主择业的团长、团政委到他们那里挂职见习，本人愿意的可以留下来；福建省有关部门也准备安排一批民营企业家和一批自主择业转业干部供需见面；大连华丰企业集团是一个有29亿资产的民营企业，他们来人要接收20名转业干部；天津一个转业干部创办的民营企业，要求有关部门能够安排一批转业干部到他们创业园培训见习……等等。看来，这事才开了个头。我们期待自主择业转业干部踏出一条新路。
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
