〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇异服”脱了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/方放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奇异服”脱了●石斌欣方放
    4月14日是星期天。一大早，沈阳军区某装甲团副团长张文军就来到团大门口，对准备外出的人员进行检查。
    8时10分，士官小于和小柳相伴走了过来，他们都穿着崭新的便服。张副团长检查完他们的证件，便挥手放行。小柳刚要迈出大门，张副团长打量了一下他的背影，觉得很不对劲儿，仔细一看，原来小柳的衣服背后印着一只展翅舞爪的大鹰，还写着几个字“烦着呢，别理我”。张副团长赶紧叫住了他：“小柳，这衣服后面印的图案你知道吗？”“知道，这种衣服在我们那地方特时髦，特别酷。”
    张副团长耐心地说道：“作为军人，穿便服也要庄重大方，符合军人身份。你们穿这样的奇装异服外出，如果老百姓知道了你是一名战士，会是什么样的眼光？我们决不能因为穿便服就淡化了军人意识，放松对自己的要求。”
    一席话，说得小柳羞愧的低下了头，连忙说：“我马上回连队换一件。”看着他的背影，张副团长欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
