〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多留点时间给家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/寻晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄建华寻晓明
    近日，笔者与一来队家属闲聊，她言语之间流露出对丈夫的埋怨，说丈夫忙于工作两三年没探家，自己千里迢迢来队看望他，可尽管自己来部队已半个多月，丈夫却很少陪她，俩人单独相处的时间太少了。
    说者无心，听者有意。笔者针对此事在团队作了一次调查，发现这一现象并非个别。归纳起来，主要有以下三种情形：一是忙于工作没有时间休探亲假，因此就没有机会与家人团聚；二是家属来队探望，经常因为忙于工作，挤不出时间陪家人玩；三是休假回到家中，可又忙于迎来送往等应酬，很少抽出时间来陪家人。笔者认为，即使工作再忙，还是要忙里偷闲多留点时间给家人。首先，从生理和心理学的角度来讲，与亲人之间需要沟通和交流，很多不必要的误解与误会都是因此而引起的。对于自己的亲人，通过沟通和交流来增进彼此间的理解与感情，通过沟通和交流使彼此间互相得到信任和支持，促进家庭的和睦，这是十分重要的。军人往往都是远离家人四海为家，军人的职业特点决定军人生活的特殊性。他们中的大多数人本来就不可能有更多的时间与家人在一起，因此军人尤其需要珍惜与家人在一起的时间，以弥补自己与家人经常不在一起的遗憾与不足。
    当然，多留点时间给家人，这一方面需要军人自己合理安排时间，正确处理工作与休息的关系；另一方面部队也要积极做好这方面的工作，如让官兵正常休假，并把假期休满休完，尽量减少家属官兵的工作量，让他们有时间与家人相聚。
〖-ZW/正文〗
