〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开人才流动的“闸门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区副总工程师马海潮博士三次换位给人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊雄/徐锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，海军某试验区副总工程师马海潮在事业上可谓顺风又顺水，在装备研究、学术探讨等方面取得了一系列成果。
    然而熟悉马海潮的人都知道，这一连串的成功，是组织上识才用人，让他3次“挪窝”的结果。
    首“跳”失利――困惑之中读博士
    1990年，马海潮从海军航空工程学院自动控制专业硕士毕业，分到某试验区。当时，正赶上引进一套大型设备，按厂方的设计方案，必须购买两套操作系统软件。马海潮和同事们经过论证，认为只需一套即可。他们据理力争，最终说服了厂方。结果设备运行正常，还节约经费9万美元。
    马海潮所在的指控中心硬件室与软件室分离，他发现这样既不利于提高工作效率，又浪费人才，主张将两室合并。这件事虽然在几年后因编制调整得以实现，但在当时却触动了一些人的利益，给人留下了“爱挑刺”的印象。
    1993年9月，某关键技术岗位出现空缺，正好适合他，马海潮想乘这个机会“挪动”一下位置，结果未能如愿……一连串的“磕磕碰碰”让他深感失落。于是，他潜心自学，1995年考上北京理工大学信息与通信工程专业，攻读博士去了。
    二次调整――打破建制担重任
    1998年底，马海潮博士毕业。海防事业的召唤让他又回到了这片穷山沟。由于他学的是试验区今后发展急需的专业，党委也想用好这个“宝贝疙瘩”。但囿于当时的具体情况，马海潮被安排在普通的技术岗位上。
    这段时间，马海潮所在的专业所科研任务不多，而别的所却忙得热火朝天。马海潮特别着急，这样下去怎么行，专业岂不要荒废了？马海潮考虑再三，一时间工作上打不起精神来。
    闲置人才就是浪费人才，马海潮的情况引起了试验区党委的重视，专门召开了一次常委会，决定打破建制单位的限制，把他安排到另一个专业所工作，由他自主挑选两名助手，承担重要的科研项目。
    再次交流――关键岗位显身手
    正当马海潮在新的岗位上如鱼得水，所承担的课题进展顺利时，却发生了一些“奇怪”的事：作为某重大项目的副组长，几次技术评审会，都没让他参加。他好像一下子变成了局外人，跟课题无关了。
    马海潮觉得自己受到了伤害。去年年底，他给党委写了一封信，再次申请“交流”。
    对于马海潮再次想“跳槽”，试验区党委“一班人”并没有简单地下结论，而是深入到科技人员中了解情况，发现马海潮想“跳槽”的根本原因是为了更好地搞科研、出成果。与马海潮一起参加过评审会的总装专家、中科院院士也都反映，马海潮不仅对设备的技术指标和性能参数提出了很有建设性的意见，而且对人员和技术管理有独到的见解。
    “一个人如果在原岗位上没有足够的发展空间，我们通过努力能够提供这样的条件，那为什么不给他另选高枝呢？”试验区政委王德林一语中的。
    今年初，试验区党委经过认真研究，报请上级批准任命马海潮为某专业所所长，兼任试验区副总工程师、试验区“十五”专项建设的副总设计师。
    点评：机制活人才活
    前不久，从报纸上看到这样一幅“招聘人才”的漫画：画面上，招聘组织者手举诱人的“招贤”旗帜，两旁挤满了欢迎的人群，求贤之心跃然纸上。而其身后，却是城墙高耸，只设进口，不设出口，除非你长有翅膀，否则一旦进“城”你就甭想再出“城”……
    漫画虽然有些夸张的气氛，但在现实生活中，那种划地为牢的现象却屡见不鲜。翻翻人们的履历，不难发现，有许多人一辈子在一个岗位没“挪过窝”。另据前不久北京国展中心举办的一次人才交流会上传出的信息，我国现在人才流动的成功率仅为10％。
    俗话说“树挪死，人挪活”。人才流动的好处是显而易见的，人才通过流动更好地发挥作用的成功事例也不胜枚举。而现实中一些单位的人才为什么流动不起来？这既有用人观念上的原因，也有用人机制上的问题。强调注意保留人才，无疑是对的，但如果将人才视为本单位“私有”财产，用“围墙”将其圈住，千方百计设置障碍阻止人才流动，则是不可取的。有关专家指出，目前只有从机制上给人才流动“松绑”，才能使我们的人才建设更加科学、有序。
    我国已加入世界贸易组织，不仅在经济上面临更加激烈的竞争，在人才资源上也将面临更加激烈的竞争。只有建立良好的人才流动机制，让每一位人才都有建功立业、展示才华的机会，才能吸引更多的人才、留住更好的人才。马海潮“跳槽”的经历，对我们的人才流动是一个很好的启示。（刘兴安）
    毛俊雄 徐锋 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
