〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识英雄当重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣华/郑群彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张圣华郑群彦
    近两年来，党中央、国务院先后重奖了4名对国家建设做出杰出贡献的科学家，这对于激励人们献身科学事业，无疑具有巨大的推动作用。由此笔者想到，军队也应顺应时代，重奖对国防建设做出突出贡献的官兵。
    当今世界，知识创新已成为推进军事现代化进程的“加速器”，人们越来越强烈地意识到学习科学知识的重要性。无论在有形或无形的战场上，敌我双方的较量都将更突出地表现为高素质人才的较量。近年来，世界发生的一系列局部战争，都充分证明了这一点。新的时代，能否掌握和运用最新科技知识，是衡量一个人或一个团体是否具有竞争力和战斗力的重要砝码。可以说，未来世界的竞争，是智力的竞争，是知识储备的竞赛；未来战争的胜负，将取决于双方将士的智力水平和谋略能力。因而，培养一大批高素质复合型军事人才，将成为我军赢得未来战争胜利的决定性因素。
    全军开展学习成才活动以来，涌现出一大批学习成才标兵，他们在各自的战斗岗位上尽展知识型军人的风采，为军队的现代化建设做出了突出的贡献，他们是新世纪我军攀登高科技山峰的“领跑者”。如果对其中为国防建设贡献巨大的代表实行重奖，无疑会激励更多的官兵投身于国防科技知识的学习和研究中，也必将对提高我军实战能力起到重要作用。
    学习现代高科技知识刻不容缓，造就军队科技英雄是大势所趋。呼唤重奖知识英雄，正是为了鼓励军队科技人才英雄辈出，使科技队伍不断壮大，为完成“打得赢”任务搞好智能储备。
〖-ZW/正文〗
