〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少“推门点人”多“落座听课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8723部队注重帮助基层提高政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管伟敏/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少“推门点人”多“落座听课”武警8723部队注重帮助基层提高政治教育质量
    本报讯管伟敏、特约通讯员陈永跃报道：“杨指导员，上课时要让战士参与进来，举例子最好选身边的人和事，这样亲切些……”这是4月上旬武警8723部队政治处主任马永生在八连听课后现场讲评时说的一番话。该部转变机关作风，在政治教育中变过去的“推门清点人数”为现在的“落座听课”，有效地提高了教育质量。
    这个部队领导在调研中发现，政治机关以往到基层检查教育时，大都是推门进去点点人数，看看坐姿，课后再查查备课本、笔记本，致使基层连队片面追求到课率，把主要精力用在给大家准备“本本”上，忽略了教育的实际效果。为此，他们从转变机关作风入手，坚持跟班听课制度，变“推门点人”为“落座听课”。机关干部在不预先通知连队的情况下，直接走进课堂听课，对指导员的教育手段、教育效果进行现场评估，逼着指导员们下功夫提高授课质量。一次，基层官兵反映，机关制定的教育计划没有抓住重点，有的内容与部队实际不沾边。“官兵有什么困惑，我们就要解什么困惑；官兵有什么疑难，我们就要解什么疑难。”他们在深入调查了解的基础上，对教育计划及时进行调整，使教育内容更加受战士欢迎。
    变“推门点人”为“落座听课”，既提高了机关指导教育的基本功，又密切了机关和基层的关系。基层官兵反映，机关的作风扎实了，指导员的课有听头了。上个月，尽管军事训练强度增大，但没有一个因思想问题闹情绪的。
〖-ZW/正文〗
