〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国载人航天之路还有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国载人航天工程航天员系统总指挥兼总设计师宿双宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永祯/程长川/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者每一次采访宿双宁，他总是死守着“多做少说、只做不说、做好再说”的信条，或无可奉告，或守口如瓶。日前，记者在“神舟”三号飞船返回舱某测试厂房里，好不容易套出了宿总的一些“内部消息”。
    航天员选拔训练进展顺利
    记者穴以下简称记雪：宿总，“神舟”三号飞船飞行试验圆满成功后，现在国内外各种传媒对中国载人航天，特别是对中国航天员的选拔训练，都非常感兴趣，也做了许多报道，但报道内容往往又有互相矛盾之处，您对此有何评价？
    宿双宁穴以下简称宿雪：许多媒体的报道与我们目前的实际情况有出入，有不少想象和猜测的成分。但媒体对中国载人航天事业和航天员选拔训练的关注，反映出社会各界对中国载人航天事业的关注和支持，也是对我们航天人的鼓舞和鞭策，我们将牢记嘱托，不辱使命，以圆满完成载人航天任务的实际行动，向关心和支持我们的全国人民交上一份合格的答卷。
    记：请您介绍一下目前我国航天员选拔训练的情况。
    宿：中国的航天员是从优秀的空军飞行员中选拔出来的，可以说是百里挑一。当然，选出的航天员还要经过严格的基础训练和专业训练，才能承担载人航天飞行任务。比如，要通过基础理论和专业理论学习，了解和掌握与航天飞行任务有关的知识；通过体质训练和心理训练，提高身体素质和心理素质，掌握心理调控的方法；通过超重耐力适应性训练、前庭功能训练、失重飞机飞行训练、跳伞训练、体验飞行训练等，掌握主动适应航天特殊环境的技术和方法，提高对各种负荷的耐受性；通过专业技术操作训练，熟练掌握飞船和舱内有关设备的操作；通过飞行任务训练，掌握正常和应急飞行程序及相关技术方法；通过救生与生存训练，提高航天员在恶劣环境中的生存能力和自救、互救能力等等。
    根据中国载人航天工程《航天员训练大纲》的要求，我们有计划、分阶段，成功地开展了航天员训练，目前各项训练进展顺利。在航天员训练和今后的载人航天中，我们中国人身材适中、灵活敏捷的体质特征和吃苦耐劳、坚韧顽强、团结协作的心理素质等都具有明显的优势。
    航天中心建设独具特色
    记：有的媒体把北京航天中心描绘成世界第三家航天员选拔训练中心，请问实际情况是否如此？我国与国际水平有何差距？
    宿：现在，国际上除了俄罗斯的“加加林中心”和美国的“休斯顿航天中心”以外，只有中国具备了进行航天员选拔训练的技术和设施条件。中国的载人航天起步比美国和俄罗斯晚，但起步晚并不等于发展慢，通过借鉴别人的经验教训，我们可以少走弯路，走出一条风险低、投入少、效益高，具有中国特色的“飞天”之路。比如，“医工结合”就代表着我国载人航天的一个鲜明的特色和优势。再比如，发展航天中医中药学，也是我国航天医学工程发展中独具特色的一个优势。
    记：请问我国航天员选训中心的发展目标是否就是要建成中国的“加加林中心”或者说是中国的“休斯顿航天中心”？
    宿：这是我们的目标，但还不全面。因为我们搞航天医学工程研究，不仅要在载人航天任务中负责航天员选拔训练，而且还要承担中国载人航天工程航天员系统、飞船环境控制生命保障分系统的研制和试验工作。这也是我们“医工结合”特色的体现。
    航天员是载人航天的核心。我们的一切工作都要体现“以人为本”的思想，都要紧紧围绕选拔训练出合格的航天员以及保障航天员的安全、健康和工效来开展。大家知道，飞船进入太空后，将处在一个微重力、高真空和较强空间辐射的环境中，为了确保航天员的安全、健康和高效地工作，就必须人为地创造出一个尽可能接近地球表面的生活、工作环境。首先，要提出对载人飞船的医学要求和工效学要求，作为飞船设计和建造的主要依据，对飞船是否满足载人要求进行医学和工效学评价。在飞船中，通过环境控制与生命保障分系统来保证座舱环境的适人性，主要是5大关键指标，即：程度、温度、大气压、氧分压和二氧化碳分压。
    此外，在飞船上还有一整套的航天员医学监督设备。在载人飞行中，通过这些设备，航天医生在地面就可以监测、判断航天员的身体状况，对航天员进行医学监督和医学保障。这也是天地间的特殊遥医学。在为期7天的“神舟”三号飞船飞行试验中，我们研制的人体代谢模拟装置、拟人生理信号设备和形体假人，所提供的生理信号和代谢指标正常，验证了与载人航天直接相关的座舱内环境控制和生命保障系统能够满足载人的医学要求。
    驾“神舟”飞天指日可待
    记：宿总，您是目前我国航天员选拔训练方面的专家。如果我从现在开始努力和准备，你看我有希望当上航天员吗？
    宿：航天员不仅要有良好的政治思想素质、过硬的身体素质和心理素质，一般还要有航空飞行经历，这是国际上选拔航天员的通行做法。不过，参加载人航天飞行任务的除航天员以外，还有随船工程师和载荷专家，将来还有太空游客，对后面三类人的身体等方面的要求会比较宽松。所以，随着我国载人航天技术的不断发展，将来包括你在内的更多的中国人参加载人航天飞行的梦想是能够实现的选
    记：请您展望一下我国载人航天工程发展的前景。
    宿：“神舟”三号飞船成功发射，正常运行，圆满回收，意味着中国人驾驶“神舟”飞船遨游太空，实现飞天梦想的日子已经为期不远了。载人航天发展的趋势是从短期逐步发展到长期，从舱内活动发展到舱外活动，进一步登上其他星体。
    我们的理念是“干好今天的任务，盯着明天的项目，想着后天的发展”。中国载人航天事业可以说是前景光明，大有可为。
    杨永祯 程长川 本报特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
