〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解工人阶级先进性也在发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解工人阶级先进性也在发展？
    ●副教授黄书进
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“随着改革开放和现代建设的发展，我国工人阶级队伍不断壮大，思想道德素质和科学文化素质日益提高，工人阶级的先进性也在发展。”这一论断，为增强党的阶级基础指明了方向，具有重要的理论意义和现实意义。
    对于工人阶级的先进性，马克思主义经典作家历来是从先进生产力的角度揭示和界定的。共产党之所以是先进的政党，就在于它是工人阶级的先锋队，而工人阶级之所以是先进的阶级，则在于它代表着先进的社会生产力。从生产力发展史的角度看，150多年前，欧洲总体上处于从农业经济走向工业经济的过渡时期，是机械化大工业改造、改进旧有生产方式的年代，当时的先进生产力主要是指机械化大工业。此后，社会化大生产的具体形式一直在变化、发展，工人阶级也不断变化、发展，但一直保持着先进的革命性、组织性、纪律性等特点。20世纪中叶以来，尤其是90年代后，以机械化为标志的社会化生产已经或正在被以信息化为标志的社会化生产所取代，西方少数发达国家进入了信息社会或后工业社会，“白领”阶层大量增加，“蓝领”工人日趋减少。在这种情形下，江泽民同志从“科学技术是第一生产力”的科学论断出发，揭示了工人阶级先进性与时俱进的品质：“中国工人阶级始终是推动中国先进生产力发展的基本力量”，尤其是“知识分子作为工人阶级的一部分，大大增强了工人阶级的科技文化素质”，提高了工人阶级的先进性。
    在当代中国，工人阶级先进性不断发展，突出表现在工人阶级队伍不断壮大和思想道德、科学文化素质日益提高两个方面。以工业化、信息化的生产方式改造和提高传统的农业生产，农民队伍必将不断地缩小，不断地被改变并补充到工人队伍中来。就工业化和现代化来说，以信息化改造和提升传统工业生产，提高工业化、现代化质量，这是当代先进生产力发展的新特点，而随着先进生产力的发展，传统工人阶级的队伍结构必将被彻底地改变，其概念将不断扩大外延。
    工人阶级整体素质的不断提高，尤其是知识分子成为先进生产力的开拓者，是当前我国工人阶级先进性的重要表现。“科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。”当代先进生产力的发展，要求提高工人队伍的整体素质，同时要求彻底改变传统工人队伍的素质结构。“生产工人”概念在扩大外延的同时，更要充实其内涵。知识分子是工人阶级的一部分，而且是最能体现先进生产力的部分。信息化社会要求，只有知识化的劳动者才是先进生产力的开拓者和代表者；工人阶级只有知识化，才能够在当代先进生产力发展中真正体现出自身的先进性。因此，代表当代中国先进生产力发展要求，提高工人阶级以及其他劳动者的思想道德和科学文化素质，提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，是当前增强党的阶级基础的主要任务，“是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务”。
〖-ZW/正文〗
