〖ZQ/总期〗16175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报喜鸟”飞了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆祥/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新办法条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报喜鸟”飞了
    4月15日上午，成都军区某团战士刘军华，将准备买高档西装的2000元现金如数寄回家里。
    刘军华得知新修改的条令关于军人非因公外出应着便装的规定时，本打算买套价位适中的便装，可一些战友争先恐后买高档服装的情景改变了他的初衷：一名战友刚买了一套300多元的夹克，另一个战友500多元的夹克就将其比了下去。很快，1000多元一套的高档西装、休闲服也被“请”进了连队。
    这一切，刘军华看在眼里急在心上。第二天，他攥着积攒下来的500元进了一家大商场，瞄上了2500元一套的“报喜鸟”西装。钱不够，他转身去了邮局，打电话要求父母“请速寄两千元急用”。
    团领导发现战士购置便装相互攀比的问题后，在全团进行了一次着便装教育。政委陈爱皖引导大家说，军人的素质和品位不是有几件高档衣服就能体现的。战士穿便装的机会并不多，战士的津贴费也很少，买便装要量力而行，不要盲目攀比高消费。政委一席话把大家说得口服心服，许多战士取消了买高档衣服的计划。
    “报喜鸟”飞了。刘军华买了一套100元的夹克，穿着这套既合身又得体的便装，他感觉很好，看上去一样很美。
    李兆祥 本报特约通讯员 郑欣
〖-ZW/正文〗
