〖ZQ/总期〗4829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最热烈祝贺柬埔寨民族统一阵线成立一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜尔总统致电西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与几内亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 在柬埔寨民族统一阵线成立一周年的时候，几内亚共和国总统塞古・杜尔三月二十五日打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    北京
    柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王
    在柬埔寨民族统一阵线成立一周年的时候，我高兴地代表几内亚共和国政府、几内亚共和国革命人民，并以我个人的名义，向你本人、向柬埔寨民族团结政府、向全体高棉人民和贵国人民解放军的英勇战士们，表达我们衷心的、最热烈的祝贺。我们向高棉人民在其为保卫柬埔寨王国的独立和主权、为反对帝国主义侵略而进行的争取民族解放的武装斗争中所表现的勇敢和决心致敬。我们无条件地支持正在为反对外国侵略、维护各自的独立、主权和中立而进行共同斗争的印度支那三国人民会议的决议。我们借此机会热烈祝愿殿下本人身体健康，热烈祝愿正在为争取民族解放、为反对帝国主义的侵略和入侵而斗争的高棉人民取得更加伟大的胜利。
    顺致最崇高的敬意。
    几内亚共和国总统 塞古・杜尔（签字）
    一九七一年三月二十五日
〖-ZW/正文〗
