〖ZQ/总期〗4829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民狠揍美伪军获新战绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方溪山战场解放军歼敌四百多，击毁军车近五十辆，击落敌机十架 老挝沙湾拿吉和琅勃拉邦两省爱国军民歼敌六百多，击毁敌机七架 柬埔寨民族解放武装力量在磅湛省猛烈打击西贡伪军，歼灭许多敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那三国人民的反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方溪山战场解放军，在三月二十五日到二十八日期间，接连打击美伪军，歼敌近四百五十名，击毁军车近五十辆，击落直升飞机十架。
    二十五日，解放军截击前往达根北面六三五高地的美军，歼敌八十多名。同时，解放军在沙某西面伏击美军，歼敌多名，击毁坦克一辆。
    二十五日下午，解放军在春庆地区击沉敌人军用运输船一艘，并在一三七高地击伤坦克和装甲车各一辆，打死、打伤美军十四名。
    二十六日，解放军在溪山附近、从头G到善春的公路上和沙某西面五三四高地，接连截击三支敌军车队，共击毁军车四十六辆，歼敌近二百七十名，其中包括美军三十二名，击落直升飞机一架，缴获许多武器和军用物资。
    同一天，解放军炮击从希嘉到乌江的敌军，歼敌三十名。
    二十七日，解放军在新林西北的五一三高地上截击美军两个排，歼敌三十名，击落直升飞机两架。
    二十八日，解放军在卡勒地区五二五和五一三两个高地上击落空运敌军的直升飞机七架，消灭机上的许多敌人。
    新华社三十一日讯据巴特寮电台三十一日广播，老挝沙湾拿吉省和琅勃拉邦省爱国军民近来不断出击，消灭敌人六百多名。
    三月二十五日，老挝右派军队出动三个营的兵力，从沙湾拿吉市出发沿九号公路窜犯芒法兰地区。爱国军民在二十七日和二十八日猛烈反击敌人，重创敌军一个营，歼灭敌人二百多名，缴获大批军用物资，胜利地保卫了芒法兰地区。
    琅勃拉邦省爱国军民在二十一日、二十二日和二十三日猛烈袭击北乌等地的十多个敌军据点，并炮击琅勃拉邦机场及其周围地区的敌军，消灭敌人四百多名，击毁敌机七架、军车九辆，缴获各种枪支二百多件，击毁大批军用物资。
    新华社三十一日讯英雄的柬埔寨民族解放武装力量发扬勇敢战斗、不怕牺牲的作风，在柬埔寨东北部战场取得一个又一个的辉煌胜利后，又在三月底在苏翁――朱普地区猛烈打击西贡伪军，取得了出色的新战绩。
    据柬埔寨通讯社报道：三月二十六日，西贡伪军第三装甲旅在美国空军和盘踞在苏翁镇的西贡伪军第五战团的支援下，从苏翁镇沿着二十二号公路前往朱普镇，妄图发动新的军事进攻，为苏翁东南的敌军据点解围，并支援正在湄公河西岸进行“扫荡”的朗诺伪军。
    三月二十七日凌晨，柬埔寨磅湛省民族解放武装力量炮兵部队接连九次炮击苏翁镇的西贡伪军第五战团驻地。炮弹准确地击中第五战团的指挥所、仓库区、炮兵阵地和停车场。据初步消息，击毁了敌人汽油库三座，击毁大炮四门、军车二十七辆，消灭许多敌人。
    这一天中午，柬埔寨地方部队还截击从苏翁镇出发的敌军两个步兵连和一个装甲支团，消灭敌人三十五名，击毁坦克和装甲车五辆。残敌仓惶逃回苏翁。
    三月二十八日早晨，柬埔寨民族解放武装力量用重型武器接连轰击西贡伪军第五战团指挥所，彻底摧毁了敌人的通讯中心区和许多工事，打死、打伤许多敌军。同一天，柬埔寨民族解放武装力量的步兵和炮兵又在朱普橡胶园至边姜橡胶园的公路上，进攻西贡伪军第三装甲旅的驻地，给敌军造成许多损失。
    三月二十九日凌晨，柬埔寨民族解放武装力量炮兵又猛烈炮击第三旅指挥所、停车场和各个驻军地点，使多处发生爆炸和起火。三月二十九日上午，敌军出动直升飞机前往上述地区收拾死尸，柬埔寨民族解放武装力量立即用重型武器猛烈轰击直升飞机停机坪，给敌人造成许多损失。
〖-ZW/正文〗
