〖ZQ/总期〗4829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国体育总会和中国射箭协会发出抗议信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责国际射箭联合会国际网球联合会追随美帝制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正声明退出国际网联和国际射箭联合会，同它们断绝一切关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际网联和国际射箭联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华全国体育总会三月三十一日向国际草地网球联合会发出抗议信，强烈谴责国际草地网联一小撮操纵者追随美帝国主义阴谋制造“两个中国”的卑劣行径，并且严正声明，自即日起退出国际网联，断绝同它的一切关系。抗议信内容如下：
    国际网联在美帝国主义一手操纵下，公然把蒋介石匪帮的所谓“网球协会”接受为正式会员，明目张胆地制造“两个中国”的阴谋。这是国际网联追随美帝国主义在国际体育组织中猖狂反华的严重政治事件，是对中国内政的粗暴干涉。对此，我们表示强烈的抗议。
    众所周知，世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。台湾是中国领土不可分割的一部分。中国人民一贯反对以任何形式在任何国际组织中制造“两个中国”的阴谋。国际网联把早已被中国人民所唾弃了的政治僵尸蒋介石匪帮硬塞进网联，是完全非法的。你们这样做，只能在全世界人民面前证明国际网联已堕落成为美帝国主义推行“两个中国”的御用工具，却丝毫无损于中国的国际声望和中国人民的体育事业的发展。
    鉴于国际网联一小撮操纵者公然采取了追随美帝，坚持与中国人民为敌的立场，中华全国体育总会特此严正声明：自即日起退出国际网联，断绝一切关系。前寄来的通知书、规则、议事规程和会员录一并退回。造成中华全国体育总会采取这一严重步骤的责任完全在于你方。
    新华社三十一日讯 中华人民共和国射箭协会三月三十一日向国际射箭联合会发出抗议信，强烈谴责国际射箭联合会甘心为美帝制造“两个中国”的阴谋效劳，并且郑重声明，退出国际射箭联合会，断绝同它的一切联系。抗议信内容如下：
    国际射箭联合会在美帝国主义操纵下，竟然把中国人民早已唾弃的蒋介石匪帮搞的一个所谓“射箭协会”接纳为“会员”。这是美帝利用国际体育组织，阴谋制造“两个中国”，干涉中国内政的严重罪行，是对中国人民的无耻挑衅。对此，我们表示极大的愤慨和强烈的抗议。
    举世皆知，世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。中华人民共和国射箭协会是主管全中国射箭运动的唯一合法组织。台湾省从来就是中国领土不可分割的一部分。盘据在台湾省的蒋匪帮，只是在美帝刺刀保护下的一具政治僵尸，它搞的所谓“射箭协会”根本无权参加任何国际体育组织。你们硬把它塞进国际射箭联合会，这表明国际射箭联合会甘心为美帝制造“两个中国”阴谋效劳，已完全堕落成为美帝的反华工具。
    中华人民共和国射箭协会强烈谴责国际射箭联合会的一小撮操纵者追随美帝、制造“两个中国”阴谋、敌视中国人民的卑劣行径，并且郑重声明退出国际射箭联合会，断绝同它的一切联系。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。”任何制造“两个中国”或“一个中国，一个台湾”的阴谋，必将遭到彻底失败。国际射箭联合会某些人追随美帝与中国人民为敌的一切倒行逆施，丝毫也损害不了中国的国际声望，而只能在世界人民面前更加暴露它追随美帝进行反华的丑恶面目。
〖-ZW/正文〗
