〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署全军税收财务物价大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求各级各部门以国务院关于开展1993年税收财务物价大检查的通知和军委关于加强军队财经管理的指示为指导，以国家和军队现行财经法规为准绳，整顿财税秩序，严肃财经纪律，坚持反腐倡廉，依法查处各种违反财经法纪的行为。在检查中要注意保护企业的合法权益，促进企业转换经营机制，帮助企业加强内部管理，提高经济效益。
    大检查从8月份开始，到年底前基本结束。大检查的范围是：军队所有企、事业单位都要进行自查。重点是规模较大的军办企业、公司，经济往来较多的医院、仓库、院校、科研等事业单位。大检查的内容主要检查以下几个方面的问题：漏交国家各种税款；不按规定乱集资、乱上项目；截留、挪用、拖欠应上交的利润及预算外收入；不按规定及时足额缴纳能源交通重点建设基金和预算调节基金；挪用预算经费搞生产经营借贷；违反规定炒买炒卖房地产和外汇；未经批准擅自购买专控、禁购商品。
    通知要求，各有关监督检察部门要互相支持、密切配合。各大单位要切实加强领导，认真组织所属企业和单位自查，自查面必须达到100％。在普遍自查的基础上，各级要派出强有力的检查组，对部分企业和事业单位进行重点检查，重点检查面不得低于40％。对检查中查出的违反财经法纪问题，要按国家和军队的有关规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
