〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方检查组与沙特代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就“银河号”货轮事件会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挛娜？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中沙关系/“银河号”货轮事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达曼8月27日电（记者陈文如）据悉，由外交部国际司副司长沙祖康率领的关于“银河号”货轮事件的中方检查组已经到达沙特阿拉伯达曼港，并同沙特阿拉伯代表举行了会谈。据了解，美国方面作为沙方技术顾问参加了会谈。
    中国检查组将与沙特代表一道在沙特达曼港对中国远洋运输总公司所属的“银河号”货轮所载的有关货物进行检查。检查的目的在于查明该货轮是否载有中国政府禁止向有关地区出口的硫二甘醇和亚硫酰氯两类化学品。
    “银河号”货轮是8月2日进入阿曼湾水域的。美国以该货轮载有上述两类化学品为由进行干扰，致使“银河号”不能按原计划靠港卸货。迄今为止，“银河号”已在公海上漂泊了21天，给船员生活造成极大困难。
    另据悉，中方检查组负责人沙祖康及中国驻沙特使馆临时代办李金仁今天登船看望了“银河号”的船员。
〖-ZW/正文〗
