〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰商务研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川・立派总理出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔章藁？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系/商务研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电（记者冯秀菊、罗辉）泰国总理川・立派今天上午在这里举行的中泰商务研讨会上发表讲话时表示，泰国政府随时愿与中国进行经济合作。
    他说，自从中国实行开放政策以及1978年中泰两国签订贸易协定后，双边贸易不断发展，贸易额现已达到13亿美元。泰国企业家到中国来大量投资，已使泰国成为中国的第八位投资伙伴。中国到泰国的投资也同样不少。
    川总理说，泰国为中国经济连续保持高速增长而感到高兴，因为这将成为本世纪亚太真正的重要推动力量，将为本地区的经济合作创造更多的机遇。
    川总理说，这次研讨会是泰中关系以经济合作为主导，与文化传统关系相结合迈出的新的一步。他希望本次研讨会将会给双方企业家带来很大的裨益，并为未来的经济合作注入新的活力。
    国务委员罗干、中国国际贸易促进委员会会长郑鸿业以及中泰两国工商企业界人士300多人出席了研讨会。
    罗干在研讨会上致词说，中泰两国都是发展中国家，都面临着发展本国经济的紧迫任务。中国正在进一步推进金融体制改革，强化中央政府的宏观调控能力，并采取一系列有效的政策措施，确保今年下半年经济活动能够比较平稳、健康地发展。
    研讨会上，郑鸿业与泰国商业、工业和银行联合常委会主席陈天爵签署了两机构合作协议。同时签署的还有10多项合资合作协议，协议金额达10亿美元以上。
〖-ZW/正文〗
