〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘欧洲军团’与西欧联合防务趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事联合防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建“欧洲军团”的倡议，是法国总统密特朗和德国总理科尔在去年10月欧共体首脑会议前共同发起的。今年5月下旬，法德两国首脑会晤后决定正式着手组建“欧洲军团”。目前，法德已就“欧洲军团”的隶属关系、编制、任务、组建程序等主要问题达成一致，各项准备工作已经就绪。舆论界认为，这是继“法德安全与防务联合委员会”和“法德混合旅”建立之后，两国在加强防务合作方面的又一重大举动。
    根据协议，“欧洲军团”在第一阶段将由法德各一个装甲师和目前的法德混合旅组成，实行法德军人混编，编制兵力约3.5万人。第二阶段将陆续吸收西欧联盟其他成员国的部队参加，计划最终将其总兵力扩大到5万人。军团将肩负以下三大使命：与盟国密切配合，共同承担北约辖区内的联合防务；作为未来欧洲独立防务的一支多国机动部队，以西欧联盟的名义参与对北约辖区外各种突发事件的紧急干预；在联合国的旗帜下，参与处理国际危机并参加国际维持和平行动以及人道主义援助活动。根据以上使命，“欧洲军团”将由西欧联盟直接指挥；与北约盟国联合行动时，将与北约密切协调。军团所属各国部队平时仍受各派出国管辖，联合行动时，由“欧洲军团”统一指挥和调遣。
    法德宣布正式组建“欧洲军团”的决定后，北约盟国反应各异。比利时、西班牙、卢森堡等国称之为“建立欧洲联合防务的军事实体的一个良好开端”。美国务院发言人虽正式表示“美强有力地支持发展一个欧洲安全和防务实体”，但同时又希望“欧洲军团”不应“形成与北约相对立的组织”，实际上是持消极态度。英国、荷兰等国则担心这样做“有可能削弱北约的联合防务”，并认为在北约已正式决定于1995年之前组建一支由英国将领指挥的北约多国快速反应部队的情况下，法德所为实在是多此一举。西欧舆论界认为，建立西欧联合防务并组建其军事实体已喊了多年，如今总算有了眉目，这无疑是值得西欧人欣喜的好事。但有的评论家也认为，法德此举背后可能有着各自不可告人的目的，不排除法国借此排挤美英，与德联手最终夺取欧洲盟主地位的意图；也不排除德国有逐步实现政治和军事大国地位的企图。
    “欧洲军团”的组建刚刚起步，由于西欧各国意见不尽一致，预料其进程将是曲折的。目前，西欧尚不具备独立处理欧洲安全事务的能力，西欧的安全仍需依赖北约的共同防务，现在组建“欧洲军团”的政治意义大于军事意义。但从长远看，随着欧洲联合防务的不断发展和“欧洲军团”的日臻完善，以及美国和加拿大驻欧洲部队的撤出，加速建立一支独立的强大的西欧联合武装力量将是欧洲一体化进程中的必然趋势。
    （赵金祥）
〖-ZW/正文〗
