〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩南部冲突又起
    以色列战斗机26日对黎巴嫩南部的真主党游击队营地发动了袭击，对真主党武装进行报复。
    据以色列电台广播，以军的袭击目标包括“安全区”北部的几个村庄，以军战斗机向真主党游击队的地下掩体发射了火箭，但尚未有人员伤亡的报道。
    以军袭击前几个小时，真主党游击队向在“安全区”内亲以的南黎巴嫩军阵地发射了反坦克火箭。
    以色列经济和社会发展部长谢特里特说，以色列将对“恐怖组织”采取更多的军事行动。
    美军别动队抵索马里
    摩加迪沙消息：第一批美军特别行动部队26日抵达索马里首都摩加迪沙，以帮助驻索联合国维和部队对付日趋严重的暴力活动。
    这批美军别动队员共65人，是美国政府上周决定向索派出的400名别动队的先遣人员。其他人员将于近日到达索马里。
    据报道，美军别动队经过严格的特殊训练，专门执行特殊与危险的任务，队员全部头戴黑色贝雷帽。
    有报道说，别动队赴索的任务只有一个――刺杀索马里地方武装头目艾迪德，但美国国防部予以否认。
    自6月5日艾迪德领导的武装分子打死23名维和部队的巴基斯坦士兵后，艾迪德已躲藏起来，逃避维和部队的追捕。
    联合国已公开悬赏2.5万美元捉拿艾迪德。
    美科将举行联合军事演习
    美国国防部26日宣布，美国将派遣1500名士兵前往科威特，与科威特军队一起举行命名为“93―3内部行动”的联合军事演习。
    美国防部女发言人卡斯琳・德莱斯基说，这次演习表明美国将继续承担海湾地区安全的义务。她还说，演习将显示美军把欧洲作为运输部队、装备和生活用品的中转站的能力。
    参加为期30天演习的美军包括2个装甲步兵连、1个机械化步兵连和几个战斗勤务部队，其中一支部队有科威特士兵参加。
    佩里希奇出任南军队新总长
    南斯拉夫联盟共和国最高国防委员会近日决定，任命莫姆契洛・佩里希奇中将为南斯拉夫联盟军队总参谋长，前总长帕尼奇上将及41名高级将领从即日起退役。
    佩里希奇是南最年轻的总长，此前任第3军军长。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
