〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋副外长紧急召见美驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美对华实行制裁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 外交部副部长刘华秋今天紧急召见了美国驻华大使芮效俭，就美国政府依据对所谓大量情报的分析，认定中国向巴基斯坦进行了与M―11导弹相关的转让而决定对华实行制裁事，向美方提出强烈抗议。
    刘华秋说，美方不顾中国、巴基斯坦政府的多次澄清，以美国国内立法为由，任意对主权国家进行制裁，粗暴践踏了国际关系的起码准则，是地地道道的霸权主义行径。对美国政府这种损害中国主权、尊严和利益，严重破坏中美关系的行为，中国政府和人民表示十分愤慨。我奉命向美国政府提出强烈抗议。
    刘华秋强调，中国政府在防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散问题上一贯持积极和严肃的立场。在出口常规武器方面，中国也严格遵守就此承诺的国际义务和中国政府有关常规武器转让的一贯原则立场。这是众所周知的，无可指责的。
    刘华秋指出，中方多次明确告诉美方，中国信守按《导弹及其技术控制制度》的准则和参数行事的诺言，没有做过任何与此承诺不符的事。但美方仍一意孤行，又恢复对华实施制裁。这是毫无道理的，也是中方坚决不能接受的。
    刘华秋强调指出，一九九二年九月，美国政府公然违反中美之间达成的“八・一七”公报，决定向台湾出售150架F―16战斗机，粗暴干涉中国内政。美方一方面向中国关切的敏感地区大肆出售先进武器，危及中国的安全，另一方面又无中生有对中国横加指责和干涉。这是一种强权政治的表现。
    刘华秋最后说，根据中美达成的协议，一九九二年二月中国政府宣布按《导弹及其技术控制制度》的准则和参数行事是以美方取消一九九一年六月对中国的制裁为前提的。现在美方恢复了对中国的制裁，迫使中国政府不得不重新考虑对《导弹及其技术控制制度》的承诺问题。美国政府必须对由此产生的一切后果负完全责任。RW：刘华秋；言论
〖-ZW/正文〗
