〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国警官执教博茨瓦纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都南郊公园，测力器面前簇拥着不少年轻人，争相检测自己的力量。
    一位年轻小伙子到测力器面前，挥拳“叭”地砸去，重力指针“嗖”地跳向400公斤，第二拳450公斤。不速之客这两拳，使测力器的主人惊诧不已：自己摆摊一两年了，还头一回遇到这样的主儿。验力者中，一般青年就100来公斤，重的也不过200来公斤。
    试试腿力，小伙子一挥左腿，指针“嗖”地跳到500公斤。
    他便是武警四川总队的擒拿格斗高手杨勤。他不仅在巴蜀大地声名赫赫，早在7年前就已扬名海外。
    那是1986年夏天，杨勤与战友黎再坤、纪伦辉奉命前往博茨瓦纳培训博方警官。第一天登上讲坛时，有些学员把个头不高的中国武警教官不放在眼里。休息时，一些从外国拳师那里学过空手道的学员，在教官面前大施招数，有的甚至冲着教官动手动脚。一位身高1.80米出头，体重约160公斤，曾在博国家体育队踢过足球的学员，把袖一挽，冷不防地朝杨勤袭来。
    说时迟，那时快，杨勤以迅雷不及掩耳之势，先是敏捷地闪身转体，然后猛地使出干净利落的外摆腿，“叭”地一声将他放倒在地。学员那肯认输，从地上爬起来，呼地挥脚狠狠地朝杨勤裆部踢去。杨勤身子一闪，随即右手一伸，杨勤将对方腿肚子一抬，只听“哎哟”一声，学员犹如塔崩在地，动弹不得了。
    在场的博方警官叹服了。这些学员经过3个月的学习，人人学到了一身功夫。9月30日，杨勤等武警教官率受训人员在博茨瓦纳共和国民族独立20周年的国庆大会上进行擒敌格斗表演，全场数万观众齐声喝采：“中国功夫好！”
    杨勤等人的功夫震动了博茨瓦纳，该国官方报纸头版在醍目位置发表文章，高度评价中国武警功夫举世无双。
    中国领导人也为有这样过硬的武警教官而自豪。当时，在博参加国庆活动的李鹏同志观看表演后，兴致勃勃地接见了杨勤等人，并赞扬他们为国争了光。
    1986年底，杨勤从博茨瓦纳回国后，又连连在国内武术大赛上亮相：1987年，潍坊举行全国武术擂台赛，他一举夺得60公斤级散打桂冠；同年，四川举行全国“保险杯”武术邀请赛，他力挫群雄，捧走60公斤级散打金杯；1988年，重庆市举行全国武术精英擂台赛，他雄风大展，夺得60公斤级散打银牌。
    杨勤名声大震，有关武术协会把他的参赛情况录成片，进行专题研究；影视界请他拍片，这几年，他先后在电影《八卦莲花掌》，电视连续剧《海灯法师》、《第一追杀》担任武打角色，演技令人惊叹。
    （刘宗银）
〖-ZW/正文〗
