〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹宝东段天杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队对战士业余演出队建设议论颇多，焦点是“演出现在开始”，还是“节目到此结束”？因之，不少单位等待观望，有的干脆“鸣金收兵”。这种状况，与前些年盲目组队，“热得发烫”的做法形成了鲜明对比。
    如同部队其他工作一样，办业余演出队也有个从实际从需要出发，坚持科学态度、按规律办事的问题，“一哄而起”、“一哄而散”的态度都是不足取的。
    重视开展业余演唱活动，活跃部队文化生活，是我军优良传统之一。众所周知，尽管业余演出队在人民军队的史册中没有正式编制，但它作为一个群众性的特殊战斗团体，却始终跟随着我军征战的步伐，活生生地存在于火热的生活之中。战士业余演出队员的手中既有钢枪火炮，又有竹板胡琴。他们在战争年代活跃于前沿阵地，和平时期欢乐在战士之中，对于凝聚军心、鼓舞斗志、打击敌人，发挥了应有的作用。我军自诞生以来，从这些业余文艺战士手中创作出的艺术精品数不胜数，从这些“泥腿子”当中成长起来的文艺名人更是璨若群星。可以说，战士业余演出队是部队文艺战线上的一支“轻骑兵”，是文艺人才成长的“摇篮”。这是我们这支人民军队所独有的特色，在旧军队和外国军队中是找不出这样一支文艺“轻骑兵”的。业余文艺队伍之所以有生命力，正在于此。实践证明，搞形而上学，犯“冷热”病，只能使业余演出队的建设蒙受损失，也有害于部队建设。
    党的十四大以来，军委领导同志一再强调保持老红军本色，继承和发扬我军优良传统，要求军队在社会主义精神文明建设中起带头作用。我们认为，业余演出队的建设也应在深入贯彻落实军委首长这些指示要求上下功夫，而不应左顾右盼。当然，这支队伍怎样更好地继承和发扬我军业余文艺工作的优良传统，诸如怎样真正做到“业余”，保持兵的本色，加强自身建设，努力在发展社会主义市场经济的新形势下为增强部队战斗力服务等问题，都还有待于我们在实践中不断研究探讨总结经验，更好地前进。
〖-ZW/正文〗
