〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘拣自己的“黑豆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，古代有一贤臣，每天将自己做的一件错事或不良的想法用黑豆记下来；将好的想法、做的好事用黄豆记下来，与黑豆放在同一碗里，以便“眼中有数”。刚开始，黑豆比黄豆多。随着时间的推移，黑豆越来越少了，这位贤臣也越来越受到人们的尊敬和爱戴。
    生活中，谈论自己的优长，两眼只盯着自己的“黄豆”的大有人在；像上面提到的贤臣，注意优点的同时，不放过自己的每个细小的缺点并设法纠正，就很难做到了。这方面我有过教训。
    我刚调到政治处工作，与王干事同住一室。两人闲聊，我总喜欢说：“生在农村，别的优点没有，养成了勤劳的习惯，你看打水、扫地，我几乎全包了！”刚开始，王干事听了这话，总要应几句赞美之辞。时间一长，当我不断重复那句话时，他不仅不耐烦，有时甚至反唇相讥，以至发展到与我同居一室，形同路人。两人相处得十分别扭。
    后来，我冷静思考，终于明白造成这种僵局的原因，是我过多谈论自己的“黄豆”，不提“黑豆”。于是，在日常生活中，我便开始特别注意这一点。记得去年6月底的一天，我准备到一个山沟连队调查。行前，我发现王干事桌子上放着一把折叠扇，很适合我去山沟里用。当我把扇子拿出门时，突然觉得不妥，立即折回屋里提笔留言：“六月天气热，扇子借不得；不是我不愿，你热我也热。”
    采访归来，王干事见了我，笑弯了腰：“住在一间房子里，那么客气干啥？”两人间的隔膜，被这一笑冲破了，冲没了。
    一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。同志之间相互帮助，是一种美好的社会风尚，没必要像母鸡下完蛋时那样，“多大！多大！”叫个不停，生怕别人不知道似的，那样易使人反胃；相反，勤拣自己的“黑豆”并加以改正，那样容易赢得别人的尊敬，得到同志更多“黄豆”的回报。
    （陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
