〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众揭发腐败犯罪分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高检再次公布举报电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京地区两个电话号是52418505125902〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电（人民日报记者毛磊、新华社记者张银曙）最高人民检察院今天再次向社会公布举报电话，设在北京的这两个举报电话的号码是：5241850，5125902；同时，要求全国各级检察机关重新公布举报电话，进一步激发群众的举报热情和监督意识，充分依靠和发动人民群众检举揭发贪污、贿赂等腐败犯罪分子。
    据统计，今年1至7月全国检察机关共受理举报案件线索20.37万件，属于检察机关管辖的案件线索9.97万件，其中经济犯罪线索6.89万件。检察机关经过初查，对构成犯罪的线索立案侦查2.71万件，其中贪污、贿赂等经济罪案2万件。占同期经济罪案立案总数的百分之七十四。
    最高人民检察院副检察长梁国庆今天说，人民群众的支持是我们惩治贪污贿赂犯罪最有力的后盾。对于群众的举报线索，检察机关将认真对待，凡属检察机关管辖的构成犯罪的线索，都要切实查办。对涉及领导干部的要案线索，由各级检察长直接组织查办；同时，按规定向上一级检察院直至最高人民检察院备案，任何单位或个人不得瞒案不报，压案不办，顶着不处理。
    梁国庆还要求各级检察机关旗帜鲜明地保护举报人的合法权益，坚决查办打击报复举报人案件，发现一起，查办一起。对那些敢于以身试法、情节恶劣的打击报复举报人的犯罪分子，坚决绳之以法，绝不手软；同时对以举报为名诬告陷害他人的案件，也要依法查办。
〖-ZW/正文〗
