〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将胡贵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与肖长信结识在朝鲜战场上，他是1948年入伍、参加过解放战争和抗美援朝的老同志，在我们通信连三排当排长。每次执行任务，他都冲在最前面，他带领的排完成任务总是最出色的。战斗间隙，他经常给我们讲他苦难的童年，讲革命传统，讲战斗英雄的故事。他待战士亲如兄弟，我们有思想疙瘩，都喜欢找他谈心。我那时在连队当文书，空闲时间我俩经常席地而坐交流思想，他对我影响和帮助很大。
    1953年7月朝鲜停战以后，肖排长因年龄偏大，组织上安排他回家乡四川酉阳做地方工作。一别30多年，我十分想念他，渴望有一天能重逢。
    1990年3月的一天，我的渴望变成了现实。
    那年我去通信某团蹲点，这个团就在川东，三营驻酉阳。到达酉阳，我一心想找到转业的肖长信。我想，凭他的功劳和能力，现在起码也是个县级干部。可是，我打听了酉阳地区所有的干休所，都说没有这个人，最后从民政部门得知，肖长信至今还是个农民。得知这个情况后，我立刻驱车40多里赶到了他的家乡，找到了肖长信同志。两人见面，欣喜万分。他已经是70岁的人了，沧桑岁月在他脸上刻下了道道皱纹。我说，肖排长，你还认识我吗？他说，认识，你是胡贵友。接着，我俩就一同回忆朝鲜战场那激动人心的岁月，谈到情深处，我俩都流下了激动的泪。
    在交谈中我得知，肖长信同志回到家乡后，组织上在县城给他安排了工作，但他自愿要求回农村，带领大伙建设自己的家乡。他对我说，你现在是将军，我是农民，在生活上，我可能苦一点，但我是个共产党员，这点苦又算什么！过去，我们是战友，一起抗美援朝，保家卫国；今天，我们仍然是战友，都在为祖国的富强共同奋斗。听了他一番话，我倍受感动和鼓舞。
    而今，尽管我的岗位和职务在发生变化，但因为有肖长信这样的亲密战友的精神境界的激励和鞭策，使我一直保持过去那样一种革命精神和工作热情。
〖-ZW/正文〗
