〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得“清贫”赴边关情系战士送戏忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区专业文艺团体深入基层综合服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊家海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵来到最远的地方/当兵来到最高的地方/酸甜苦辣都尽情品尝/这段人生一辈子也难忘……”豪迈的歌声，悠扬的旋律，驾着6月的激情，追逐着战士的身影，在四川、云南、贵州和西藏的边塞、哨卡上空缭绕、回荡，激起阵阵雷鸣般的掌声。这是“成都军区军营文化综合服务队”的歌手们，献给边关军人的一首力作，深受部队官兵的欢迎和赞扬。
    新年伊始，成都军区专业文艺团体便召开会议，专门研究部署下部队演出任务、计划、服务方式和组队方案，团队针对部分演职员的“迷茫”、“浮躁”、“失衡”三种心态，以及个别人受“下海”浪潮的冲击，开始淡化或动摇军事文艺要为兵服务的责任感，流露出弃戎经商等种种情绪，组织专业文艺工作者认真学习邓小平关于新时期军队建设思想和江泽民总书记的有关重要讲话，重温我军文艺工作的宗旨、任务，强调为兵服务，为巩固和提高部队战斗力服务的方向和义不容辞的责任。通过学习教育，演员们主动申请下部队，到最边远最艰苦的边防一线部队演出。著名女中音歌唱家沈惠琴、曲艺表演艺术家董怀义、灯光师刘利源等毅然辞退地方有偿邀请，赴边防为部队演出。带病坚持演出的董怀义，得知家中妻子腿摔骨折，一声不吭地随队坚持演完最后一场，才返回家中照料妻子。战旗杂技团出国演出回来后，顾不上休整，主动请战下部队演出。他们不顾炎热的气候，每天坚持演两场，让战士看好戏。赴滇南分队在宜良演出时，70％的人因气候炎热、饮食不匀而肠道感染拉肚子，但他们顽强支撑着，白天躺在病室里输液，晚上即出现在舞台上。有些地方记者在采访中问：“你们演出的驱动力是什么？有收入吗？”演员们都坦诚地告诉记者：“我们是军队文艺工作者，为基层官兵演出是我们的天职，战士的微笑和掌声，就是我们的‘收入’和内在驱动力！”
    为减轻部队接待压力，服务队尽量安排一专多能的演员下部队，力求阵容小，功能多，服务质量高，便于基层接待。他们还根据连队、哨卡的环境条件来设置节目，加强节目的机动性和适应性。无论是执勤点还是野外露天训练场地，力求哪里有战士，哪里就有舞台。同时，备足生活物资，减少在基层的停留时间，一切都立足于为基层分忧。赴滇南分队在河口、开远一带演出时，为保证及时转换演出场点，他们冒着42℃的高温，坐车行程168公里，到连队、阵地、执勤点为战士演出。有一次，杂技分队抵达崇庆某高炮团演出时，正是午休时间，为不影响战士休息，他们悄悄地卸车、装台，部队深受感动。
    各文艺团队抓住深入部队基层的机会，通过参观革命遗址，深入多姿多彩的军营生活，树立为兵服务的思想，在艰苦条件下促进团队自身建设。赴黔演出队跟随昆明陆军学院拉练部队走当年红军长征路，亲身感受革命前辈创业的艰辛。赴云南边防演出队专门组织演员们参观麻栗坡烈士陵园及部队荣誉室和营区，学习英雄团队的光荣历史和先进事迹，确立正确的苦乐观。很多同志都深有感触地说：“我们军队文艺工作者的根在基层，我们的大舞台在军营和战士中间。”
    请你也来唱 李鸿林摄
〖-ZW/正文〗
