〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样培养跨世纪合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑策/王洪山马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在中组部、中宣部和国家教委党组召开的1993年全国高等学校党的建设工作会议上，我军测绘学院、农牧大学、空军雷达学院作为“党的建设和思想政治工作先进普通高等学校”而受到表彰，并在会上交流了经验。今天，本报介绍这三所院校的办学经验，希望能够引出更多更好的新时期深化教学改革、加强学校党的建设和思想政治工作的新经验。
    测绘学院：寓德育于智育之中
    本报讯 郑策、记者王洪山报道：在我军两个被中央军委命名的“英雄测绘大队”中，毕业于解放军测绘学院的学员均占90％以上。
    测绘学院坚持寓德育于智育之中，注重发挥专业教员做思想工作的优势，形成“处处是课堂、时时受教育”的育人环境。
    教员善于用三五分钟、三五句话有针对性地进行思想教育。教室之外不忘言传身教。博士生导师高俊教授在国外参加国际学术会议，按规定可住每晚35美元标准的宾馆，可他带着学生们住大学生公寓，为国家节约了30％的外汇。
    在良好的育人环境中，全院师生围绕改革开放写出了5000多份社会调查报告；围绕专业刻苦攻关，获国家、军队级科研成果80多项；对毕业学员跟踪调查的结果显示，军政合格、专业技术的优良率达到93.7％。
    空军雷达学院：“三到一长”经验有发展
    本报讯 韩昶光、记者马合秋报道：空军雷达学院在社会主义市场经济条件下坚持和发展“三到一长”的办学经验，引起了有关方面的重视。
    这个学院“到边疆去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”的办学经验，曾被中宣部、国家教委和共青团中央在全国高校推广。在改革开放的新形势下，他们通过到部队调查，邀请领导机关、部队代表来校座谈，完善教书育人细则，对立志扎根边海防的毕业学员，经上级批准采取新的优惠政策：免去实习期，提前定职定级定衔；对优等生毕业时高定一职、一级、一衔，年年给去边海防的优秀学员挂“雪莲纪念章”。今年，该院应届毕业的700多名学员，90％以上要求到艰苦的地方去工作。
    农牧大学：敬业精神贯穿教学过程
    本报讯 金若明、记者周涛报道：把敬业精神作为办学育人的主线，贯穿于学员培训全过程，使农牧大学趟出一条造就一代合格人才的新路子：自1987年以来，毕业学员100％服从分配，有1100名学员志愿到青藏高原等边远艰苦地区。
    针对新时期青年学员的成才意识、择业观念与部队农牧建设的客观需要之间存在的落差，他们把热爱、崇尚、献身农牧专业的敬业精神作为办学指导思想，逐步创建了政治理论课为主体的基础课堂，党团活动为主体的辅助课堂，专业教育为主体的渗透课堂，社会活动为主体的实践课堂，校风建设为主体的熏陶课堂。军委主席江泽民来校视察时，赞扬了“五个课堂”的综合育人体系。
    在激励敬业精神的综合育人体系中，他们注重实践环节，在全军选择了24个基层农牧场作为基地，学员入学初期到基地劳动摔打，教学中期到基地调查研究，毕业阶段到基地代职工作，使学员逐步实现从老百姓到军人、从战士到科技人员的转变。
〖-ZW/正文〗
