〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切协同缩小规模集中火力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美提出作战原则新设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/作战原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战略和国际问题研究中心最近在一份题为《军事技术革命》的报告中，提出了美军在未来高技术战争中的作战原则新设想。
    ――扩大联合，注重协同作战。该中心认为，在未来高技术战争中，充分发挥先进技术的作用，需要一体化协同作战。而且，不能仅强调空中和地面作战，必须注重空中、地面、海上和空间联合作战。因此，美军必须对现有的各种作战纲要和条令进行修改，取消空地一体战的提法。该中心还建议美军扩大设在门罗堡的“空陆部队使用机构”，吸收海军和海军陆战队人员参加，使其成为一个空、陆、海部队联合使用的机构，以便研究所有军种在联合战场上共同作战的理论原则、战术技术问题。
    ――缩小作战部队规模，力避与敌直接接触。由于各国部队目前越来越多地装备高技术兵器，大规模杀伤性武器将使未来战场成为“密集战斗队形的非常危险的场所”。因此，在未来战争中，美军应缩小作战部队的规模，部队可以小到营一级或营级以下独立进行作战。这种小分队可以同战场指挥官进行直接联系。美军的部队，尤其是地面部队要尽可能不与敌直接接触，避免同敌军对峙，利用远程火力武器打击敌人。
    ――集中火力，而不是集中兵力消灭敌人。该中心认为，今后美国的军事行动是由同敌人保持一定距离的高技术部队遂行的。这些部队将配备高技术传感器、热辐射探测器和夜视设备，装备远程高精度火箭、隐形车辆、飞机。在未来战场上，美国军队利用其高技术武器装备的有利条件，将主要靠集中火力而不是集中兵力击败敌人。指挥员们利用舰射远程导弹、机载炸弹、陆基火箭以及先进的瞬间侦察能力，就能将敌军置于日夜不停的火力进攻之下，使敌军完全丧失战斗力。（金春华编译）
〖-ZW/正文〗
