〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰总理在京参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰两国国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗藁怨牵俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系/国防部长会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电（记者罗辉、郭庆）来访的泰国总理川・立派今天在游览长城时欣然提笔作画，令他的随行人员和在场的游客大开眼界。
    下午四点，川・立派总理在中国政府陪同团团长、交通部长黄镇东的陪同下，驱车来到八达岭长城。川总理拾级北上，谈笑中，不时询问长城的历史及其在中国古代的作用。不知不觉川总理一行已走过了两个烽火台。这时，他从随行人的手里接过画夹，并欣然用一支黑色的自来水笔在画纸上提笔作画。顷刻之间，一幅万里长城的素描跃然纸上，令在场的中外游客及川总理的随行人员惊叹不已。
    今天上午，川总理一行约50人参观了炎黄艺术馆内的绘画和陶瓷展览。
    炎黄艺术馆馆长、中国著名国画家黄胄首先向客人们介绍了艺术馆的组建过程、展品来源等情况。川总理对馆内的展品表现出浓厚的兴趣。
    今天，川总理一行还参观了首钢总公司。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将今天同随同川总理来访的泰国国防部长威集・玛素上将举行会谈，双方就进一步发展两国军队间业已存在的友好合作关系等问题交换了意见。国家旅游局局长刘毅今天在这里会见了泰国国务部长沙威・普提维豁。
〖-ZW/正文〗
