〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来和神秘果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平洋梁曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西双版纳热带植物园的果树区里，栽有一片只有在西非的热带地区方能见到的灌木，高二三米，树杆褐灰色，叶子深青色，一年开两次花，结两次果，果子成熟时呈橙红色，大小形状与花生米相当。剥开果皮，只见薄薄的一层白色果肉。这种果树树杆并不奇特，叶子也并不艳丽，吃来嫌肉薄，闻也无香味。然而，它又不是一般的果树，而是一种新奇、有趣、神秘的浆果，人称它为“神秘果”。
    神秘果这种原本生长在西非的灌木，怎么会来到西双版纳安家落户呢？事情是这样的：周恩来总理60年代初访问加纳时，阿普里植物园把尺把高的果苗作为一种特别的敬意，送给了他。周总理心情非常激动：果苗虽小，但它既蕴含着加纳人民的一片深情厚谊，并且有着特别而有趣的用途和极为重要的研究价值。于是，他高兴地把它带回国，并亲自送往适应它生长的“植物王国”――西双版纳热带植物园。从那时起，神秘果就在葫芦岛上扎下了根。
    神秘果究竟神在哪里呢？原来，这种果子能使啤酒、发了酸的面包等酸味食品由酸变甜。遇酸就倒牙的人吃上一口，口里的酸味不仅很快消失，而且冒出一种甜滋滋的味道来。有关专家解释说：它内含蛋白酶（即糖化酶），酸味变甜味的“奇迹”就是它的作用。因它有此功效，神秘果不仅被作为果类食用，而且也被当作一种调味品。
    如今，西双版纳人民每谈起神秘果时，就想起周总理；每当外地游客来植物园参观时，导游小姐在介绍神秘果时，也一定要讲述周总理送来神秘果的情景。RW：周恩来；生平
〖-ZW/正文〗
