〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩捉蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个周末，我们班开展团日活动，到退潮的海滩去捉蟹。
    海蟹灵巧逗人。退潮时，大大小小的海蟹，浑身晶莹透亮，在海滩上乱窜。我们分成两路，静悄悄围上去。可待靠近时，海蟹却闪电般消失得无影无踪。我们便细细察看，只见大小洞穴布满了海滩。原来这些家伙全疏散隐蔽到洞里去了，两只圆圆闪亮的小眼珠正警惕地盯着洞口。我伸手去挖，竟然有一只蟹把我的手夹住了，疼得我直叫，班长干脆把蟹捏碎了。大部分海蟹更为狡猾，它们把“家”建在有许多死蛎壳的岩石缝里。于是我们就改变战术，用树枝去捅。但海蟹很机灵，并在洞里拐弯处躲着，你从那边捅，它又往这边躲，煞是恼人。经验丰富的班长，提来海水往洞内灌，我们也跟着灌水。不一会儿，海蟹坚守不住，一个个乖乖地爬出来就擒。晚霞撒满海面时，我们满载而归。
〖-ZW/正文〗
