〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬斯刘天才小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门国旗护卫队普法三余载受益百万人
    有“天下第一哨”之誉的天安门国旗护卫队，在圆满完成升旗、护旗、降旗任务的同时，以多种形式，积极做好普法工作。3年来，他们宣讲《国旗法》及有关知识1400余场次，听众达750多万人。他们还采取走出去的办法扩大演讲范围。几年来，共向外地单位寄发磁带869盘，各种讲稿资料1.36万份。
    目前，国旗护卫队和北京许多单位开展共建活动，还同河北、广东、天津、河南等外省市的7所学校签订了共建协议书，帮助这些学校培训小国旗手，使学生从小尊重、爱护国旗，使爱国主义精神点点滴滴渗透到青少年的心田。
    （《人民武警报》1993.8.12 王敬斯、刘天才文）
    好领导好干部的形象：长×宽×高
    长、宽、高原是用于计算物体体积的，如果把它用来描述领导干部的形象，富有新的涵意。在新的历史时期，要成为一名好领导、好干部，必须长宽高兼备。
    所谓长，就是有所专长。随着市场经济的发展，政府职能的转变，那种习惯指手划脚、耍耍嘴皮子却没有一点实干水平的人已跟不上时代的步伐，只有掌握一技之长，才能胜任自己主管的工作，成为表率带动群众。
    所谓宽，就是心胸宽广，宽以待人。心存私欲，听不进批评意见，甚至嫉才妒贤，这样的领导干部是不会受到群众信赖和支持的。
    所谓高，就是思想境界要高，道德品质要高。树立领导干部是人民公仆的思想，视国家利益高于一切，少计较个人得失，不贪图享乐，清正廉明。
    长、宽、高是相辅相成的，三者具备，才能构成“立体”的形象，如果只存其二，只能构成一个单调的“平面”。
    （《现代人报》1993.8.3 徐敏文）
    机器人入金字塔中摄像
    今年春天，德国人鲁道夫・甘腾布林克将一个连着导线的鞋盒大小的履带式机器人，带上小型摄像机，从一个20厘米见方的方形井口，钻入了齐阿普斯大金字塔的腹地探测。当进入朝南65米处时，一扇装修整齐、饰有铜片的门出现在电视屏幕上。
    门后会有什么？
    齐阿普斯金字塔是三座大金字塔中最雄伟的一座。4500年前古王国第四王朝的法老齐阿普斯耗尽民力国力修建了这座陵墓，其中充满了千千万万个不解之谜。其中最叫人关注的便是齐阿普斯让科学家寻找了一百多年仍无所获的木乃伊。
    鲁道夫的这个发现在埃及考古学界引起了轰动。因为至少他在金字塔内首次发现了新的建筑材料和金属。英国科学家根据这扇门所使用石材的细腻程度和对通过风力的测试判断，门后该有一个大的洞穴，甚至这个洞穴内还可能有自成体系的空气循环系统。
    现在鲁道夫正在等待埃及古物管理部门的审批，他准备使用一种类似内窥镜的器械，从小切口内管窥这扇门后的秘密。
    （《解放日报》1993.8.10 小军文）
    几种与人民生活密切相关的保险和收费
    1、一般家庭财产保险。特点是保期短，为一年，即从约定起保时到保险期到期24时为止。另一特点是交费少，保障大。一般每千元的家庭财产一年仅交纳几元钱的保险费。此种保险的责任范围是，因自然灾害或是意外事故造成的损失，如火灾、爆炸、雷电、冰雹、洪水、地震、暴风、暴雨等都属于保险责任。此外，保险公司还开办了家庭财产保险附加盗窃险，凡是存放于保险地址内的保险财产，因遭外来的、有明显痕迹的盗窃损失，保险公司承担赔偿责任。但是，不包括金银、首饰、珠宝、货币、有价证券等无法鉴定价值的财产。这种保险每千元保险金额交纳保险费一般为一至两元。
    2、养老保险金。人们在年轻时定期向保险公司交纳一定数量的保险费，到老年时就可以从保险公司领取一定数量的养老金，一直到去世为止。此种保险可以用多种形式交纳保险金，既可按月、季、半年、一年等分期交纳，也可以一次交清。一般每月交费不少于5元，否则，将来的月领取额不能保证被保险人的基本生活之需。
    3、死亡保险。当一个家庭的主要劳动成员突然死亡，使家庭生活出现经济困难时，如果事先办理了死亡保险，这个家庭就会从保险公司得到一笔保险金。其保险费率主要是依据一定期限内被保险人在不同年龄上的“死亡率”即“生存率”确定的。不同年龄的死亡率或生存率不同，保险费率自然也不一样。
    （《光明日报》1993.8.14 尹淑琴文）
    信件的别名
    书：如司马迁《报任安书》、杜甫《春望》：“烽火连三月，家书抵万金”中的“书”，即书信。
    札：原来用来写字的小而薄的木片，引申为书信。《古诗十九首》有“客从远方来，遗我一书札”。
    牍：古代书写用的长而厚的木片，长约一尺，因而，亦称尺牍，引申为书信。如尺牍、华牍。
    简：原指写字用的竹片，引申为书信。如书简、小简。
    笺：题诗、写信用的纸，引申为信件。如便笺、华笺、锦笺。
    尺素：古时用素（绢帛）书写，通常长一尺，因而叫尺素，又简称素，引申为书信。后来，尺书、尺纸、也成为书信的别名。
    函：本是封套。写的信须装入封套，因之，将函引申为信件。如书函、便函、公函。
    缄：本义为封。写信须加封缄，故引申为书信，如华缄、缄札。
    启：本义为打开。写信封缄，收信人自然会启封，因而，启、书启等成为信件的别名。
    八行书：古时信纸每页八行，故从南北朝起，八行书成为信件通称。
    双鲤鱼：是用两块刻有鲤鱼的木板作信件的封套，故为书信的代称。如李商隐诗：“嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。”由此而产生了不少信件代称，诸如鲤鱼、鱼书、鲤素。
    雁足：典故出自《汉书・苏武传》：汉武帝时，苏武出使匈奴被拘禁，北海牧羊19年。汉昭帝时，汉与匈奴和亲，索要苏武，汉使诡言：“天子射上林中，得雁，足有系帛书，言（苏）武等在某泽中。”因而雁足、鸿雁代称为书信。
    （《中国交通报》1993.7.31 云文）
    基层官兵不宜带BP机
    BP机进军营，是部队管理中的一个新情况。作为现代通讯工具，BP机确实有很大用途，但对以教育训练为主要任务的基层官兵来说，就不宜佩挎。军队讲集中统一，讲整齐划一，身在基层的官兵，本职业务无须BP机，个别人佩挎，只是用于干私事，不管什么场合，“唧唧”乱叫，影响部队统一管理，干扰正常工作。某团对个别官兵挎带BP机，在讲清道理的同时，加以禁止，值得其它单位效法。
    （《前进报》1993.8.12）
    轮船上为什么挂五颜六色旗
    有一点必须明确，轮船上的彩旗并不是世界各国的国旗，而是航海上专门用来进行通讯联系的国际信号。按照我国海船信号规范的规定，每一艘轮船上都要配备一至两套国际信号旗。每套信号旗有40面，包括26面长方形的字母旗（其中A、B字母旗是燕尾形的）、10面梯形的数字旗、3面三角形的代用旗和1面梯形的回答旗。每面信号旗的图案和色彩都不相同，而且表明的含义也不同。通常，一面字母旗用于最紧急、最重要或最常用的部分。如升挂A字母旗，表示“我船下面有潜水员，请慢速远离我船”；B字母旗，表示“我船正在装卸危险品”；G字母旗，表示“我船需要领航员”；O字母旗，表示“有人落水”，等等。国际信号旗还有一个用途，即每逢盛大节日，停泊在港口的轮船可以把它们从船头到船尾全部悬挂装饰起来，俗称“挂满旗”，以示庆祝。
    （《辽宁青年》1993年第14期 黎静音文）
    人体含有铁和氧为什么不生“锈”
    铁和氧相遇会生锈。从理论上讲，人也同样会生锈，因为人的血液中含有大量的铁和氧。那么，人体为什么不生锈呢？人的红细胞中有大量的铁原子。这些铁原子在血红蛋白中被紧紧地束缚住，只起到吸氧作用，不可能和氧接触反应而生成铁锈。红细胞正是借助这些铁原子才能把氧输送到人体的各组织中。一般正常人每天约有2000亿个红细胞死亡，其中大多数成分由人体吸收或排出，而铁却留在体内，因为它几乎不溶于水，也就不会经肾脏排出。人体内还有一种称为铁朊蛋白的“防锈”物质，它是由聚在一起的铁朊组成的空心球体，能贮藏多余的铁。当身体需要时，它就释放一些铁原子组成新的红细胞，这便是人体的“防锈”过程。但是，人体也并非绝对不生“锈”。“防锈”过程一旦遭到破坏，人体就会出现病态。患青铜贫血症遗传病的人可从食物吸取大量的铁，而铁朊却失去了调节功能，故其体内就会生成像锈一样的沉淀物，皮肤会变成深褐色。
    （《中国体育报》1993.8.2 董寿琪文）
    男儿也应勤梳头
    祖国医学认为，头部乃“精明之府”、“诸阳之首”。人的一切“精明活动”，都是靠头部先天和后天的“精气”来维持的，“人体之重要的12经脉和40处大小穴位，以及10多个特殊刺激区均汇聚于此”。如果用梳子经常梳头，对这些经脉和穴位进行按摩和刺激，可获得疏通经脉、流畅气血、调节大脑神经的功效，甚至还会收到意想不到的、神奇的美容保健效果。因此，男儿经常梳头，对身体健康是大有裨益的。没有养成习惯者，可在衣袋里放把小梳子闲暇之时或遇到想“搔头皮”情况时，梳理梳理头部，可起到聪耳明目、醒脑提神的作用。
    （《青年知识报》1993.7.28 李玉东文）
〖-ZW/正文〗
