〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颠球状元颠球进京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年5月30日至8月9日，吉林省延吉市朝鲜族26岁的小伙子金光振徒步颠球1677公里抵达北京，实现了中外体育史上绝无仅有的壮举，开创了一项吉尼斯世界体育纪录，成了当之无愧的颠球新科状元。
    自幼酷爱足球的金光振，早在1982年，中国足球队以一球饮恨新西兰时就发誓要当一名“球星”。为了提高足球技艺，他在长白山下开辟了一小块场地，自拟训练计划，没有教练，他就凭观摩别人的动作提高自己；没有经济上的支持，他就去修铁路、运啤酒、当装卸工……成了远乡近邻公认的“球痴”。如今，他不仅是用1小时37分07秒的时间把我国大众业余连续颠球4500次的最高纪录提高到10000次的奇人，而且还是上海大世界吉尼斯擂台上单指俯卧撑25次、1分钟快速颠球、顶球、全身24个部位连续颠球4项中国纪录的保持者。
    今年5月30日上午9时30分，他带着延边人民全力支持北京申办2000年奥运会的心愿，以坚韧不拔的毅力，克服了脚伤、小腿肌肉拉伤、气候炎热多变等重重困难，途经吉林、辽宁、河北、天津等省（市）到达北京。在72天的颠球行进中共磨破、踢破运动鞋23双，共颠球1677公里，堪称“天下第一球”。
    据悉，金光振还要向新的吉尼斯世界纪录冲击。（方宏向）RW：金光振；足球运动
〖-ZW/正文〗
