〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印郭万江王广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，不平凡的一年。当“东方风来满眼春”，改革开放大潮涌来之际，很多军队转业干部离开了“政府安置”的长队，投身到市场经济的大海中一显身手。
    独辟蹊径：辞官经商
    社会主义市场经济的发展，为军转干部的安置开辟了宽广的途径，辞官经商便是其中之一。
    1992年初，军转干部、哈尔滨市政府副秘书长刘平德辞官经商了。这不仅在军转干部中，就是在地方官员中，也是一个不小的震动。
    刘平德，原黑龙江省大庆军分区副政委，1985年转业任哈尔滨市总工会副主席，1988年任市政府副秘书长。1992年4月23日，刘平德向市政府提出辞职申请，去办乡镇企业。5月13日，刘平德走出了市政府大楼，亲手办起了华龙经济贸易公司，同时出台成立集团公司的方案。
    刘平德“下海”成了一大新闻。报刊、电台和电视台纷纷以醍目的通栏标题和“黄金”时间，报道了他的不平凡之举，就连日本的记者也扛着摄像机来到他家中采访。军队在职的和转业还没安置的干部们也来“取经”。
    在军转干部的眼里，刘平德确实不凡。他任某团政委时，带出了一个先进团；在某守备师当副政委时，工作出色；走上地方领导岗位以后，曾组织过万名职工演讲会，筹办过全国冬运会等，成绩显著。如今闯荡市场，他除了办华龙经济贸易公司外，还创办了房地产开发公司，和外商合资成立哈尔滨华龙装饰工程有限公司，并在承接农贸大厦三楼大厅的装饰工程中，以施工进度快、质量好，打响了创业第一炮。
    在A市，由陆军转业军官创办的“联友”公司已经挂牌剪彩，由空军转业干部创办的“天友”五金交电建材经销公司也已问世，由陆海空等转业干部创办的“山友”实业总公司也在爆竹声中开业。在这些军转干部中，辞官经商、挤进市场的人逐渐地多了起来。
    向第三产业进军
    韩兵，原沈阳军区后勤部上尉军官，转业后挑头办第三产业。他和4位部队转业干部创办了沈阳市家家乐家庭服务有限公司。这5位转业干部在部队时最高职务是正团，最低的是营职。他们创办的家务公司，有搬家业务、婚丧嫁娶服务、购物买票和家电维修等8个服务项目，就连为家庭打扫卫生的事都干。现在已接待了13000多名多项兼职服务的应招人员，每天的用户达170余家。只要人们坐在家里拨通他们的电话，就会得到满意的24小时随时服务。
    刘和刚，原黑龙江省军区司令部参谋，去年转业后横下一条心，去当个体户。转业费加平日的积蓄，再向朋友们借些钱，在哈尔滨通江路开了一个“天府酒家”。凭着在部队外国语学院学习了4年俄语的底子，他还多次到俄罗斯考察、做生意，并准备在俄罗斯办一个多功能的综合大酒店。
    从冰冻雪飞的北疆，到杨柳春风的南国，军队转业干部们用新的观念开始了新的执著追求。
    失败和成功都是财富
    初闯市场大海的军队转业干部，大多有同样的感觉：“海水是苦涩的”。
    李经理，原来是李连长，“下海”半年辛苦一阵，却还没赚到大钱。而他说：这只是开始，也是暂时的，最重要的是我用汗水当学费，学到在市场经济大海中游泳的本事，相信会发起来的。
    张经理，原来的张副团长，“下海”已一年有余。开始的几个月，他不但没挣到钱，还把本钱赔进一半。他停下来，走亲访友拜师傅，学会了一套生意经，就这样“赢”了第一把。
    陈美君，这个在某医院当了10年护士的军官，转业后在哈尔滨市道里区透笼街市场做起了服装生意。从文雅而受人敬慕的护士小姐到泼泼辣辣叫喊不停的女店主，陈美君经过了一番思想斗争。开张半年因经验少，资金缺，2万元资金压在货上周转不开，债主临门，买卖冷清，她哭了。但她知难而不退，学习从前没学过的知识，雇车把服装拉到邻县几个集市去卖，没过10天两汽车的衬衣销售一空。如今她自费上大学，专学服装设计，决心当个现代服装设计师。
    苦尽甜来。市场偏爱勇敢的竞争者。
    空军某部机务中队指导员金永燮转业后，向当地政府和沈阳市军转办申请自谋职业，开办工厂。他牢牢抓住市场和企业信誉这两个环节，战胜了众多对手。4年来，全国第一家军转干部企业――沈阳市兴达自动给水设备厂创办起来了。他“讨米下锅”，建厂仅5个月，产值达40万元，第二年产值达118万元，头两年上缴利税24万元。“兴达”能生产安装60吨到600吨的系列给水设备。
    海水如沸，掀起惊涛阵阵。闯大海、敢立浪头的转业军人经受了严峻的考验，揭开了军转干部艰苦奋斗史上新的一页。
〖-ZW/正文〗
