〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国渊诚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元212年，河间人田银、苏伯聚众造反，被曹操的战将贾信率兵镇压。在当时，凡是取得军事上的胜利，在战报文书上总是以一为十，夸大斩获人数。而长史国渊书写的战报文书，完全据实上报这次的杀伤人数。曹操看了，觉得奇怪，问他为什么？国渊回答说：“征讨外寇，故意多报斩获之数，意在扩大战功，鼓舞人心。河间在我封疆之内，对田银、苏伯等叛逆作战，虽然斩获有功，但我内心却感到羞耻，自己家里出了贼寇毕竟不是一件体面的事，又怎么可以再以一为十夸大战果呢？”曹操大为欣赏。
    以一为十、夸大战功，竟为惯例，实在令人惊叹不已！能以一为十，就不能以一为十五、为二十或更多吗？既如此，那么当时的种种战果统计，便都是一笔糊涂帐！所幸国渊开了一个据实上报斩获人数的先例，曹操也表示了赞赏。不过国渊还留了一条弄虚作假的尾巴，即征讨外寇，为了鼓舞人心，以一为十地夸大战功似乎是有理的。其实，对外作战，弄虚作假，夸大战功也是要不得的。虚假的战果，终究不能从根本上鼓舞人心和士气，倒是极有可能导致更大的灾难！
    打仗不能搞浮夸，搞经济建设，做其他任何工作都不能搞浮夸。
    （马厚寅）
〖-ZW/正文〗
