〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩苦也甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――UN军事观察员在伊科边境生活实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文海外亲历记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月，海湾战争结束两个月后，联合国伊拉克、科威特观察团派遣大批军事观察员进驻伊科边境非军事区。其中，有20名来自中国的军事观察员。他们携带了从国内带来的钢盔、防弹背心、望远镜、指南针、手电筒、睡袋、衣物和炊具，以及联合国配发的行军床，头戴蓝色贝雷帽，穿着本国的迷彩服，右臂佩着联合国蓝色臂章，左臂佩着本国的臂章，驾驶着丰田越野吉普车，奔向各自的观察哨所，来到非军事区安家落户。
    军事观察员在非军事区的主要任务是观察和巡逻。当发现敌对双方或单方不遵守联合国规定时，他们即用无线电台向上报告。观察、巡逻、报告，表面上看来似乎很简单的工作，真正要干好却不那么容易。它不仅需要有军人的洞察力，更要有非凡的耐力。光是要在执勤哨所生活下去，便是一桩极为艰难的事。
    在一望无垠的大沙漠中，军事观察员们的住处只是一顶圆型的帆布大帐篷。有些帐篷上面还覆盖着一层沙漠迷彩伪装网。帐篷高两米半，面积约30平方米，前后两侧有两个1米多高的小门，四周的帆布深埋在沙地中，里面没有任何家具。这些帐篷是美军在海湾战争中的宿营地，现在原封不动地留给了联合国伊科军事观察员们。每个哨所有10名来自不同国家的军事观察员，10只行军床布满了仅有30平方米的帐篷。他们将在帐篷里度过整整半年，直到联合国为他们购买和组建起装有空调设备的活动木房时为止。
    沙漠里的高温几乎使人无法忍受。白天温度一般在65℃左右，最高可达72℃，夜间50℃至60℃。有人在烈日暴晒下的石头上打了一个鸡蛋，一会儿鸡蛋就熟了。
    在高温中人容易大量失水而得失水症。得了这种病的人，先是口渴，喉咽如烧，接着晕厥，皮肤失去弹性，若不及早救治，在一两个小时内就可致死。海湾战争中，不少美军官兵因此丧命，另一些人虽被救活，却得了终生残疾。惨痛的教训，使美国人获取了“宝贵的经验”：要不停地喝水，不要等到口渴时才喝。这条经验传给了联合国伊科观察团的所有人员。联合国提供大量的饮用水，不收分文。每位军事观察员手中必备的不是武器，而是一瓶矿泉水，一般每人每天喝10瓶1.5公斤的瓶装水，最多的可喝20瓶，最少的也能喝五六瓶。
    在高温中，大家最乐意干的工作是开车巡逻，因为丰田越野吉普车里有空调设备。巡逻路程一般只需一个半小时即可返回。然而，一旦方向盘在握，人们往往尽可能长地拖延返回时间。对此，大家都心照不宣，一笑置之。
    来自不同国家的军人们刚刚相聚在一起时，好奇心驱使他们相互攀谈，使得最初的一段日子过得很愉快。话题从各国的风土人情、历史文化到个人的兴趣爱好等等，一般很少谈及政治，但对各自的军人生涯不作避讳。相互厮熟后，有些人的话题从高雅风趣转成低级庸俗，而中国人不喜欢这类闲谈。毕竟各国的风俗习惯、文化传统、道德观念与政治背景不同。普通话题谈完后，彼此的好奇心便开始消失，除保持必要的礼貌和友好外，只剩下公务，他们又回到自己所习惯了的传统中去。
    这时，高温和寂寞便倍加折磨人。军事观察员们呆在近70℃的帐篷里，只觉血脉上冲，脑袋发涨。有的人躺在床上想睡觉，但高温使人难以成眠，只有极度疲劳时，方能在不知不觉中入睡。在这种高温大陆性气候中，人们感觉不到自己在流汗，但人体接触到的任何物品都变得十分潮湿。那些想看书或听音乐的人，发现书或耳机湿了，只好放弃所好。大家能做的事情常常是坐在床沿上，默默地思念远方的亲人、朋友和祖国。
    沙漠气候变化无常，一周内总得刮上一两次沙暴。风力一般在5至8级之间。沙暴来临之际，风沙满天，遮天蔽日，有时五步之外不能见物。飞沙如流矢，击人生痛。军事观察员们的帐篷好似汹涌波涛中的一叶小舟，随时可能被怒沙狂风拔起卷走。阵阵风沙从帐篷的两道小门吹了进来，使人们无处可遁。夜半三更人们疲倦不堪，便倒在床上昏昏睡去，第二天早晨醒来时，发现自己的半个身子埋在沙子里，口鼻眼中都是沙子，鞋子、衣服、被子等所有东西都埋在细沙之中。
    在哨所里，军事观察员们一日三餐所吃的都是美军和法军部队撤走时留下的野战食品。美军的野战食品有24个不同的配方，用棕色厚实的塑料纸密封包装，12包一箱，每包一餐。初时，大家都喜欢吃这些野战食品，尤其喜欢法国的食品，觉得味道鲜美，而且省事。但连续吃了数天之后，便渐渐地产生了一种讨厌的感觉，一见到这种野战食品，就没有胃口，只有在饿极之时才勉强啃上几口。美英法的军事观察员们似乎习惯于这种食品，过得逍遥自在。东欧国家的军官有一套吃生菜的本领，他们从沙特或伊拉克农民那里买来洋葱、卷心菜等蔬菜，用水洗净后生吃下去。许多军官既不习惯西方的野战食品，又没有吃生菜的本领，生活苦不堪言。中国军官们有时使用一下小罐煤气，中国的烹调技术立即赢得了赞誉。他们用饭盒和洋铁罐代替铁锅，放上一点食油，加点葱，炒菜或煮方便面。当大葱在加热的食油中散发出其特有的香味时，外国军官们伸长了鼻子，尽情地享受着大葱的香味，嘴里不停地赞美着中国军官的烹调技术，两眼盯着饭锅，馋涎欲滴。当中国军官邀请他们共同品尝做好的菜或方便面时，他们高兴得笑了起来，大声地赞扬中国人好客。
    这就是UN军事观察员的“大厦”。
〖-ZW/正文〗
