〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜虚荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人世间有不少樊篱，需要我们费神去翻越它。但有一种，却是我们漫不经心地构筑起来的。例如，有人从收发员那里领来一张汇款单便在战友面前夸奖，我有位好爸爸！从邮局领回一个包裹便炫耀，我有位好妈妈！从通信员手里接过乡下未婚妻的信，便支吾搪塞说是陌生人来的。其实，只有自己心里明白，汇款单是“逼”爸爸汇的，装有食品的包裹是向妈妈反复张口要的，未婚妻的信怕公开了之后别人笑话自己找了个乡下老婆……
    类似的情况，在军营生活的各个层面以不同形式变换着发生。年轻人血气方刚，自信且又自尊，可有时却不知不觉地沾染了虚荣的毛病。正是这种膨胀的自我意识和那份苦涩的虚荣，在自己的心间营造的一堵樊篱，扭曲了自己美好的东西，禁锢了自己巨大的潜能。
    其实，仔细想想，这虚荣恰似一朵无根的鲜花，在它还没有温热你的手心时，便在瞬间的瑰丽之后迅速枯萎。你本来是想借本不存在的光环炫耀自己，可结果却是难看的疮疤终生与你同行，影响你在人们心目中的形象。奉劝我们的一些战友，假如你的心里已筑起这堵樊篱，请你用搏击人生的利剑冲破它，穿越它，弃掉它，切不可再受其羁绊和缠绕；假如你尚未涉“险”，也要给自己提个醒儿，以免入“笼”。
    须记住：真正的荣誉和成功，只属于那些不务虚名，不妄取功利的人。
〖-ZW/正文〗
