〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信守自己的“誓言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，不久前我参加了一个单位的新党员宣誓大会。会上，我听着同志们的朗朗“誓言”，不禁脑海涌动，浮现出无数人物的形象，其中有恪守“誓言”的英雄，也有背叛“誓言”的无耻败类。于是我感到，在中央大力提倡廉政建设、深入开展反腐败斗争的今天，很有必要振臂疾呼：共产党员要信守自己的“誓言”。
    俗话说：“言为心声”。“誓言”表达的是经过深思熟虑的决心，既然发了誓，无论如何是要兑现的。尤其是共产党员“为共产主义奋斗终身”的“誓言”，不是脱口而出的戏言，而是在长期学习、磨练和刻苦的自我改造的基础上，形成的真实心声。有鉴于此，作为共产党员，理应始终不渝地信守自己的“誓言”。
    能不能说到做到，表里如一，是衡量人品的标志之一，对于共产党员来说，则是党性纯不纯的表现。共产党员举起右手向党旗宣誓，就得按马列主义、毛泽东思想去实践，去行动。倘若口是心非，言行不一，说的是马列主义、清正廉洁等动听的词语，行的是个人主义、拜金主义、自由主义等货色，那就丧失了共产党员的起码条件。个人威信丧失殆尽不说，还会给革命和建设事业带来损失，影响党在人民群众中的威望。
    面对新时期新的任务，新的环境，共产党员只有信守自己的“誓言”，方能抵制消极因素的侵蚀，提高拒腐防变的能力。改革开放、市场经济，给我们党、军队和国家的各项建设带来勃勃生机，同时“苍蝇”、“蚊子”之类的消极因素也随之而来，无时无刻不在侵蚀我们的肌体。应该说，绝大多数共产党员抵抗力较强，能够经得住考验，也确实有些共产党员，滋长了拜金主义、享乐主义和极端个人主义，逐步走上了犯错误乃至犯罪的道路。河南省汶州市原市长徐中和的蜕变，就给共产党员、党的各级干部敲了警钟。徐中和15岁当矿工，逐级走上领导岗位，先后获得省、市劳动模范、优秀企业家、“十佳矿长”、“矿山铁人”等称号，还出席过全国煤炭战线群英会，很有一段值得夸耀的历史。但后来，他忘记了自己的入党“誓言”，私欲不断膨胀，贪污、受贿、玩女人，终于受到了法律的惩治。徐中和这号人在党内虽然不多，但也不是绝无仅有。我想，我们对此应看在眼里，记在心里，并作为反面教员，时常拿来对自己敲敲警钟才好。
    组织上入了党，不等于思想上也入了党，思想入党是个长期的改造过程。有的单位党支部曾开展“重温誓言”活动，这对促使党员信守自己的“誓言”不失为一个好办法。办法可以多种多样，但九九归一，最根本的，正如江泽民同志所说：“我们的同志要使自己成为一个真正的共产党员，成为一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人，需要经过长期的磨练，要在学习马克思主义理论中，在投身建设有中国特色社会主义的群众实践中，在严格的党内生活中，一生自觉地经受考验。”怎样才能信守自己的“誓言”？我想，这就是完满而准确的答案。
    （李志远）
〖-ZW/正文〗
