〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六强决赛场外有戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛亚洲区的预选赛，经过几十场的捉对厮杀，终于产生了六强：沙特、伊朗、伊拉克、朝鲜、韩国和日本。亚洲足坛两极――东亚和西亚，各有3支队伍出线。
    东西亚摆平了，但六强之间的一些微妙关系，却值得令人玩味。两伊打了八年，是势不两立的冤家；伊拉克和沙特在海湾战争中剑弩相对，已经翻脸；朝鲜和韩国之间的关系，也是有目共睹。相比之下，就算日本最为中立了。难怪亚足联秘书长维拉潘由此认为，六强决赛，政治多于足球。
    这不，六强决战遇到的第一个棘手问题便是比赛方式和地点的选择。六强决战不可能搞主客场循环制，不仅是时间、经费等问题，更重要的是六强中，有些国家如伊拉克，还没有被国际足联获准举办正式的国际比赛。
    显而易见，只得选择一个中立国来承办决赛。东亚除了出线队国家外（而这又是决赛需要回避的），没有谁愿意承办。东南亚的新加坡和马来西亚等倒有意承办，但已举办过上届世界杯和奥运会的决赛。最后，国际足联选择了卡塔尔。
    按照惯例，决赛最公平的办法就是搞单循环赛制。可有消息说，沙特不愿在决赛中与伊拉克对垒。
    与此相反，伊拉克几乎把赛场与战场看得同样重要。伊拉克队小组出线后，巴格达竟有9人因高兴过度而身亡，其新闻媒介在不久前的宣传中，也把绿茵赛场看作是向伊朗等国复仇的另一战场。
    赛程确定后，亚足联秘书长维拉潘不无忧虑地说，亚洲足球总是要闹到球场之外。他同时警告参加决赛的各队：比赛必须超脱政治或宗教，否则，任何骚动将会受到国际足联迅速的制裁。
    六强决赛，最终还有可能产生一件令美国人“头痛”的事情：伊拉克人要到美国本土上去踢一回。
    试想，如果1994年世界杯足球赛的揭幕战，是由美国队与伊拉克队对垒，那么，这条新闻的轰动效应就可想而知了。
    伊拉克进军美国不是没有可能。伊拉克队是在亚洲六个小组预赛中，出线最为轻松的一支队伍。不过，伊拉克队一旦在亚洲区出线，能不能到美国本土上潇洒走一回，在绿茵场上捞回一点在海湾战争中失去的东西，仍是一个谜。因为到时候，山姆大叔不一定会给伊拉克球员签发入境证。这种担忧也不是没有根据的。在7月举行的世界大学生运动会上，美国就曾拒绝为利比亚队签证。
    亚洲六强决战的好戏还在后头。但愿这好戏中，多点足球，少点政治。 （范江怀）
〖-ZW/正文〗
