〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华盛顿，在东京，在巴黎和布鲁塞尔，几乎所有世界著名的大城市，都有专门的机构和数以千计的专家，致力于对军用信鸽的研究。在我国西南边疆的昆明市，也有这样一个军鸽训练基地。
    1985年，我军百万大裁军。许多机构、部门都为了国家和军队的大局而裁减了，而在昆明，却偏偏保留了一个被外行人叫做“养鸽子”的单位――全军唯一的成都军区昆明军鸽基地。
    他们是“养鸽子”的，但这鸽子，“养”的却不平凡。
    1950年，几位边防部队干部到原苏联边防军某部学习驯养军鸽，学完后带回军鸽200只，在昆明成立了我军第一支军鸽队。
    1954年，军鸽队设立了军鸽往返通信点，成功地进行了我军首次军鸽通信。至1966年，在边防交通通信不便的前哨点，已建立起150个军鸽通信点，2000余只被边防战士称为“看得见的电波”、“会飞的战友”的军鸽，飞翔在边疆的崇山峻岭间。
    历40年之艰辛，军鸽队培育出适应边防特点的特有品种60余种，保留、提纯外籍和国内优秀品种90余种，共拥有90多个国家、150个品种的名鸽，并为全军、全国培训过2000多军鸽业务人员，培育、输送出军鸽1万多只。在全国20多个省市，都飞翔着带着刻有“KMJV”――军鸽基地培训足环编号的军鸽……
    说来也巧，军鸽队今日的驻地，是第二次世界大战中，原美国空军志愿人员组成的支援中国抗战的陈纳德“飞虎队”旧址。今日至此，蓝天白云间仍给人留下许多历史的遐想，但展翅天空的，已不再是“飞虎”们的钢铁机翼，而是一只只或白或灰的军鸽。不过，军鸽的功绩和“飞虎”们一样，同样是不该忘记和值得一书的――
    1956年，驻守深山峡谷的边防某部有个战士患了急病。由于大雪封山，无法送往卫生队治疗，就地抢救又缺乏药品，于是，部队放飞了配属在这里的几只军鸽，半小时内，就取回了处方和药品，抢救了这位战士的生命。
    1958年，我边防某部一支小分队在巡逻途中与残匪遭遇。敌人依靠人多势众，步步紧逼，小分队且战且退，最后据险而守。紧急关头，他们放出一只小黑鸽飞往指挥部报警。这只军鸽刚刚起飞就被打伤胸部，但它仍以顽强的毅力，一路滴着鲜血直飞目的地，及时调来了骑兵救援部队，全歼了这股残匪。战后，这只小黑鸽被授予“英雄鸽”的光荣称号。
    1960年，我军剿匪部队在中缅边界一个名叫“一把伞”的山头包围了敌人。由于和后方联系不上，就用一只“高原雨点”鸽报信。它7分钟飞完近20公里空距，军分区一面派兵增援，一面派兵封锁边境通道，最后歼灭了敌人并活捉了匪首。
    1975年，滇西南某地发生洪灾，军鸽给被洪水围困而饥寒交迫的军民送去了性命攸关的火柴，使水中的军民燃起了御寒报信的火堆。
    1985年，在保卫西南边防的战斗中，我军某部关闭了通信联络，靠军鸽传送敌情，打了一场漂亮的丛林伏击战。
    特别值得一提的是，1977年，他们的军鸽奉命到新疆塔克拉玛干沙漠参加核实验。当蘑菇云升腾起来之时，军鸽们飞往核爆炸中心，取回了宝贵的资料，并有5只军鸽飞越了大沙漠，翻过天山、阿尔金山、昆仑山、祁连山、秦岭……返回了营地，直线飞行空距3000公里。
    说起军鸽，不能不说说陈文广。
    他是我军唯一一位因养鸽而获得教授职称者；
    他和他的鸽子多次被原联邦德国《明镜》周刊、日本《读卖新闻》以及国内数十家报刊介绍过。
    他在鸽市上为哪只鸽子说几句好话，哪只鸽子就价涨十倍……
    陈文广从小就是“鸽子迷”。
    1954年的春天，陈文广带着两百多只鸽子，光荣地加入了中国人民解放军通信兵行列，从此他开始了投身于军鸽事业的漫长生涯。
    30多年来，他在国内外专业刊物上发表了40多篇学术论文，出版了《通信鸽》、《养鸽指南》等5本专著，被选为中国信鸽协会委员，成为中国鸽界公认的权威。
    在微波、光纤通信已广泛应用的现代战争中，军鸽，这一古老的通信工具，还能有用吗？
    军鸽队的同志们告诉记者：在交通极不便利的海岛山区利用具有传递迅速、准确保密、成本低廉、使用简便、容易普及等特点的信鸽传递信息是理想的通信辅助手段。这种古老的通信工具顺风时每小时可飞120公里空距，无风时可飞70―80公里。就是在逆风的条件下也能飞20公里以上.它不受风雨、雷电、高山气候和地形地貌的限制，也不受雷电监测和电波干扰。一只军鸽可以运载40克重的物资，在西方许多国家，用红外试波器引导鸽子进行爆破、扫雷、窃听和各种侦察活动。美国军方还利用军鸽进行海上救生和寻找漂浮物。发达国家的军事科研人员还训练军鸽控制火箭去攻击目标。
    军鸽作为特殊的一员在许多先进国家被继续保留在军队序列里。中国是世界上最早使用军鸽的国家之一，我们的军鸽更应乘风高翔，飞得更高更远……
    万元 本报记者 郑蜀炎
    仓小宝 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
