〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部驻在山东泰沂山区腹地，环境艰苦，但5名达到飞行最高年龄的飞行员仍然在蓝天翱翔，17名来自上海等大城市的干部家属随军落户部队，军事训练连续3年被空军评为先进。原因何在？官兵们反映：在这里，我们的建议有人听、成绩有人报、困难有人解，人人都有用武之地，真是块发挥才干、大干事业的风水宝地。
    现在有的同志一提起拴心留人，就只想到给官兵增发生活补贴，加宽住房面积等物质方面，却忽视了做“人尽其才、物尽其用”的工作，因此有的单位物质条件优越仍拴不住人。受国防经费、驻地条件等限制，物质待遇上的军地反差短期内将普遍存在。军队在积极改善物质条件的同时，更应该重视给各方面的人才创造良好的“用武”环境，让官兵们在奋斗中能成就事业，实现抱负。
    要使人才脱颖而出，必须公正考评。准确衡量一个人的功过是非、长短优缺，是正确提供用武之地的基础。而量才准确，必须深入调查了解，还要不带私心和偏见。有的领导考评干部时，听信只言片语，或者过分相信自己的第一印象，轻易下结论。有的同志工作有失误，领导便认定他缺乏这方面的才能，或者是不好好干，这是不公平的。这时候，领导应当冷静地查一查，是不是他的工作条件不成熟？是不是本人有什么实际困难？设身处地为官兵着想，才能为他们的成才创造好的条件，才能给党委使用干部提供正确的依据。
    要使人才大显身手，必须选贤任能。是将才，就要让他带兵，使他在更大的范围、更高的层次发挥才干。也只有这样，才能造成先进更先进、后进赶先进的激励机制。论资排辈、搞齐步走、看文凭不看实绩等等，都不利于人才的成长。
    要使人才终成大器，还要多扶持帮助。人的才能总是有限的，就是“能人”在工作中也难免遇到力所不及的困难，这都需要扶持帮助。一个一流的演员，如果没有好的配角乃至道具，也难唱出精彩的戏来。对工作一时上不去的落后单位的领导，批评、换主官等都是对的，但重点还应放在帮字上。人总是有长处也有短处，正确的做法，是通过扶持帮助，使其长处更长，短处变长。有的同志暂时经验不足，能力较弱，如果领导不嫌弃他，而是信任他，扶持他，他就会激发巨大的工作热情，进步也会更快。
    作为下属，千万不能轻易下结论：这里没有我的用武之地。实际上，人的才能是多方面的，好好适应一下客观环境也能大显身手。同时也不能总是被动地等待上级送来发展的机会，要敢闯敢干，积极展示自己的才能，必要时敢于毛遂自荐，主动争取机会。
    （袁福利）
〖-ZW/正文〗
