〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军纪检工作会议认真传达学习江总书记重要讲话和中纪委二次全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好军委《决定》落实为加强军队廉政建设作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钪医苤烊鹎？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 记者李忠杰、朱瑞清报道：全军纪律检查工作会议今天举行。这次会议的主旨是认真传达学习江泽民总书记的重要讲话和中纪委二次全会精神，总结和部署军队加强廉政建设的工作，研究如何坚持不懈地抓好《中央军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》的落实。
    由总政治部和军委纪委召开的这次会议，是经中央军委批准的。军委领导同志对开好这次会议非常重视，对会议的开法、指导思想和要解决的问题，作了明确指示。
    在今天的会议上，中央军委委员、总政治部主任于永波传达了江泽民总书记在中纪委二次全会上的重要讲话。副总参谋长、军委纪委副书记徐惠滋传达了中纪委二次全会精神。总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉作了题为《认真贯彻中央纪委第二次全会精神，坚持不懈地抓好军委〈决定〉的落实》的报告。
    今年以来，全军各级党组织贯彻落实军委《决定》是认真的，廉政建设是有成绩的，大多数党员、干部廉洁奉公，主流是好的。但是必须看到，当前军队党风和廉政建设还存在不少问题，加强廉政建设的任务还很艰巨。
    周子玉在《报告》中指出，加强军队的廉政建设，关键是要从领导干部做起。特别是军以上领导干部，要廉洁自律。领导干部受党培养、教育多年，理应在继承和发扬我党我军优良传统上带好头，做好样子。要强调自觉模范执行廉政建设的各项规定。要强调党管干部，严格组织生活。中纪委二次全会针对当前出现的新情况和新问题，对领导干部带头廉洁自律，重申和提出了五条要求，我们军队要认真贯彻执行。
    《报告》指出，加强军队廉政建设，对广大党员、干部来说，主要是搞好正面教育。要从根本上提高广大党员、干部的思想觉悟，增强抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想侵蚀的能力。正面教育要突出抓好优良传统教育，发扬艰苦奋斗、勇于奉献的精神，使广大党员、干部坚定社会主义的理想和信念，树立正确的人生观、价值观、道德观，明确行为规范，提高遵纪守法的自觉性；抓好法纪条规教育，使广大党员、干部都能知纪懂法，自觉用法纪规范自己的行动；抓好正反典型教育，要重视发现和宣扬廉政建设方面的先进典型，以鼓舞士气，增强信心。
    为保证军委《决定》进一步落实，《报告》强调，各级党委要全面负起责任，切实把廉政建设作为一项重大政治任务抓紧抓实。要重温十一届三中全会以来邓小平同志关于端正党风、加强廉政建设、反对腐败的一系列重要论述，认真学习江泽民总书记的重要讲话，认真学习中央军委有关指示精神，统一思想，对本单位加强廉政建设的工作做出具体安排，提出明确要求。要坚持抓党风和廉政建设的责任制。首先抓好党委“一班人”，对班子成员严格要求，敢抓敢管。党委成员要履行职责，抓好分管部门或分管工作中的廉政建设。要按照一级抓一级的原则，认真抓好对党风和廉政建设情况的检查。各级党委要统一组织，加强领导，协调各方面的力量，齐抓共管，综合治理。
    《报告》还要求广大纪检干部，要大力发扬实事求是，改革创新，坚持原则，无私无畏，艰苦奋斗和联系群众的好作风。讲党性，讲奉献，做党的忠诚卫士，为加强军队党风和廉政建设作出新的贡献。
    三总部领导同志，各大单位政治委员，军队中的中央纪委委员，军委纪委委员，各大单位纪委书记，武警总部领导同志等，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
