〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行贿之风冲击国际体坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛行贿风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，法国马赛队行贿一事，纷扬一时，闹得不可开交。
    其实，近来国际体坛上潜藏着的行贿丑闻远非马赛这一家，细数起来，委实不少。
    在波兰，本赛季冠军队莱吉亚队、亚军队罗兹队以及另外两个足球俱乐部分别被罚款2.85万美元，原因是它们各自在本赛季的最后一场比赛中预先做了手脚。
    在意大利，刚刚升入乙级队的佩鲁贾队又被赶了出来，只因该俱乐部总裁试图用一匹赛马来贿赂裁判。此外，意大利有关当局还在调查佩斯卡拉队去年6月放弃参加一场乙级队比赛的事。有消息说，佩斯卡拉队前教练在放弃比赛前曾在电话里同某人达成了一项交易。
    英格兰托纳姆热刺队主席指责维纳布尔斯为最佳射手谢林厄姆转会诺丁汉森林队一事向森林队教练克拉夫索要5万英镑的“好处费”。在塞浦路斯，当地两家主要报纸在报道有关足球比赛的版面上开了天窗，原因是4支面临降级的球队在它们各自最后一场比赛中均出人意料地战胜了对手。它们的对手不是派新手或预备队员上场，就是胡乱踢一气。
    西班牙巴塞罗那队向特纳里夫队许诺，如果最后一场胜了皇家马德里队即可获“重奖”，特纳里夫队3比2获胜，此案不了了之。随后皇家马德里队队员路易斯・米拉说，他收了巴塞罗那队队员的钱并在比赛中“放了水”。
    最近，在韩国举行的总统杯足球邀请赛上，一名罗马尼亚选手企图以3000美元贿赂新南威尔士州的一名球员。但是，罗马尼亚足协主席桑杜把这个说法责斥为“彻头彻尾的谎言”。
    目前，行贿的丑闻，正在以前所未有的势头冲击着国际体坛。国际足联认为，足球界的确存在这种现象，并且难以阻止。但是，行贿问题在体育界已是过街老鼠，人人喊打，这种欺骗行为必将要付出代价。
    （田源）
〖-ZW/正文〗
