〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名扬南亚三国的中国水兵军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨的舟山群岛上，有一个闻名海内外的水兵军乐队，它就是海军某驱逐舰支队的军乐团。组建8年来，他们共执行各种礼仪任务400多次。其中多次迎接过江泽民、刘华清、邹家华等党、国家和军队领导人以及军委其他首长来部队视察。
    1985年冬，人民海军首次派舰艇编队出访南亚三国。访问巴基斯坦、斯里兰卡后，于12月26日抵达孟加拉国吉大港，前来欢迎的孟加拉国海军参谋长苏尔坦少将早已等候在码头上。双方鸣礼炮21响后，舰上的水兵军乐队熟练地奏响了《孟加拉国国歌》，尔后是《亲爱的孟加拉》。苏尔坦少将在乐队前停住了脚步，不住地点头，他通过翻译询问队员：“你们是哪个专业文艺团体的？”队员告诉他：“我们全是业余的。”这位将军用生硬的汉语称赞：“很好，很好！”
    谁能想到，当时这支军乐队组建才几个月。
    1985年初夏，支队接到出访任务。作为新中国海军舰艇编队首次出访意义重大，作为共和国海军的友好使者，不能没有水兵的军乐队。于是支队从舰上挑选16名身材英俊的水兵组成了这支军乐队，集中进行培训。起初，这些从没摸过乐器的水兵，别说奏曲，就是吹响那些管号也并非易事。但他们有一股劲头，不会就学，从早晨5点起床练到下午，每天五六个小时。晚上学乐理知识、五线谱，队员们风趣地说：“天天晚上吃豆芽。”许多队员嘴唇磨出了水泡，擦点清凉油继续练。凭着强烈的责任感和顽强的毅力，他们3个月啃下了一块硬骨头。
    出访前夕，这支年轻的军乐队不仅熟练地掌握了《国歌》、《人民海军向前进》、《欢迎进行曲》、《检阅进行曲》等乐曲，而且能熟练地演奏巴基斯坦、孟加拉、斯里兰卡三国国歌以及《亲爱的孟加拉》、《金色的大地》、《巴基斯坦颂》等南亚三国名曲。在科伦坡当地华侨名流举行的联谊会上，水兵军乐队前后演奏了一个多小时。一位老华侨听了乐队的演奏，激动不已，热泪盈眶，拉着队员的手说：“看到祖国的军舰，听到祖国的军乐，我们从心里感到扬眉吐气。”
    8年后，这支军乐队已由最初的16名队员发展到今天的100多人，由“单一兵种”发展为“合成军”。现在，乐队由5个分乐队组成，分别在4艘导弹驱护舰和一个陆勤连队。他们平时在舰连参加战备训练及各项工作，业余时间进行军乐训练。每个分乐队能演奏10首乐曲，有的能演奏近20首。乐队每年要执行各种礼仪任务40多场次。
    今年1月9日下午2点，舟山市的一个合资企业开业典礼，特邀为嘉宾主持典礼的舟山市电视台播音员莹莹小姐刚宣布典礼开始，只见水兵军乐队的指挥旗一竖，队员们齐唰唰地举起了管号。随即，舒缓的《迎宾曲》便伴着阵阵爆竹声在海岛上响起。过往的群众围了里三层外三层，争着要看水兵军乐队的风采。外商投资人、香港国际投资有限公司董事长方义先生指定要奏《三大纪律八项注意》，并解释说：“合资企业员工要讲纪律和效率，这样才会有效益。”典礼结束时，董事长又提出要求，再奏一首海军的乐曲。指挥旗轻轻一落，《人民海军向前进》便轰然响起，在场所有人的注意力再一次被吸引过来。一首乐曲，一阵喝彩：“海军，海军，再来一段！”
    像这样的演奏活动近几年水兵军乐队参加了不少，他们把它当作支援地方改革开放和经济建设的实际行动。1989年以来，军乐队先后到舰艇命名城市南京、芜湖、宁波等地演奏；今年4月在上海首届东亚会宣传周开幕式上，应组委会的邀请，军乐队33名队员参加演奏，他们一下子奏了6、7首曲子，上海电视台、上海东方电视台进行了现场转播。
    （雷根法）
〖-ZW/正文〗
