〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度陆军为增强整体战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将实行民族混编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，印度陆军实行营一级分队由单一民族编成的制度。据《今日印度》透露，最近印度陆军决定，为加强民族团结，增强陆军部队的整体战斗力，将逐步改变这一“以民族、宗教、种族和阶级为基础的旧制度”，实行“多民族混合编成的新制度”。
    印度陆军司令部军务局的这一改革计划，将在今后25年时间里分三个阶段实施。在为期5年的第一阶段，每个联队将把一个单民族营改编成多民族营；在为期10年的第二阶段，联队所有单民族营都将被改编成多民族营；在为期10年的第三阶段，印陆军步兵、装甲兵和炮兵部队所有单民族营一级单位都将被改编成多民族分队。
    目前，尽管印陆军现役和退役将领对这项改革意见尚不统一，但多数将领认为，民族混编新制度势在必行。最近印陆军参谋长就此问题发表意见称：“军队的合理化改革是政治任务，必须完成；军队的民族团结，在当前执行内卫治安任务中具有特别重要的意义。”（黄叶飞）
    图为印度陆军多民族部队。
〖-ZW/正文〗
