〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳应注意什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳是一项十分有益健康的运动，不少同志都想到江河湖海中游一游。但是，游泳健身，安全要放在第一位。夏季游泳时，有几条是特别需要注意的。
    首先，要有组织地或结伴游泳，切忌单独行动。其次，对游泳场所要有所选择。选择游泳场时，一要了解水域和水深，二要讲求水质，那些水底不平，水草过多的地方和水质混浊的江湖是不宜游泳的。
    许多常年坚持游泳的人对夏季游泳概括了四忌：一忌大腿抽筋，二忌水草缠身，三忌水质带菌，四忌利石伤身。强调在下水前一定要做好准备活动，适应水温。同时，在水中时间不宜过长，否则体力消耗过大就会引起抽筋或腹痛等反应。对初学游泳者来说，更不宜时间过长，一般在10分钟左右即上岸休息一下。
    游泳中经常出现一些险情，特别是在水草较多的地方游泳，一定要注意水草缠绕四肢。一旦被缠绕，切不可慌乱，越慌乱用力挣脱，往往适得其反。应当一面镇静地自我解脱，一面呼救为宜。另外，身体有外伤的人切忌下水，以免感染。在海水中游泳，要了解潮起潮落规律，最好在较平缓的沙滩地带游泳，以免被海底尖石和其它杂物伤及手脚。
    （崔严）
〖-ZW/正文〗
