〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了再现华夏神韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特警支队参加七运会开幕式表演训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜张广聚谷啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的传统文化源远流长，博大精深。然而，即将在9月4日举行的七运会开幕式上，深得中国传统文化之精髓的设计师们，却利用兵马俑、武士舞、围棋、八卦阵等几个大型团体操的表演，来体现历史悠久的华夏民族文化的神韵。
    担负《爱我中华》大型团体操表演任务的武警北京总队特警支队，以其善打硬仗、善打恶仗的气魄和胆识，经过长达7个月的艰苦训练，演技已日臻成熟。由他们表演的《黄土神韵》、《丝路欢歌》等大型团体操场面，将展现在亿万观众的面前。
    从2月底到9月4日七运会开幕，排练时间不算短，但排练的难度也不小，战士表演的对象是出土的秦时兵马俑，是历史上最著名棋谱“烂柯图”，是奥妙无穷、易守难攻的八卦阵，而这些又要通过音乐、舞蹈充分体现其神韵。每个动作从开始排练到合练成功，几乎都要练习几百遍甚至上千遍。
    训练开始了。有时每人每天的休息时间四五个小时，而战士们却没有一句怨言，他们说：“能参加七运会大型团体操表演，是我们的光荣，要完成任务不吃苦咋行？”
    炎炎盛夏，毫无任何遮荫的训练场上温度高达40余摄氏度，而战士们却还要里边穿着长袖警服，外罩三层黑色帆布的武士铠甲，脚蹬半尺多高的高统“战靴”进行训练，半天下来，衣服可以拧出水。由于平时穿胶鞋，排练穿“战靴”，全支队几乎80％以上的战士患上了脚气病。
    在表演兵马俑时，有一个再现秦朝将军乘战车指挥千军万马的场面，里面的20匹战马，分别由40余名战士扮演。原来，战马模型是由泡沫、塑料、橡皮筋和涂有灰色颜料的帆布做成的，只在马头前部开一宽5厘米、长15厘米的透气孔。人钻进去后，就像进了蒸笼，不一会儿衣服就全部被汗水浸湿，有几名身体素质较差的战士在排练中几次中暑。
    几个月的训练，造型初具，战士们挥出了多少汗水，谁也说不清。对此，七运会一位年过60的专家感动不已，向官兵们鞠躬作揖说：我组织了中国大部分运动会开幕式的体操编排，这么肯吃苦、肯卖力的表演队还是第一次见到。我代表组委会衷心感谢大家。
    在团体操《黄土神韵》中最壮观的要数围棋“烂柯图”和“八卦阵”的表演了。在围棋的表演中，898名战士卧倒铺成棋盘，62名“棋子”跳跃其间。围棋表演结束后，随着一声高亢音乐声，官兵们迅速集结组成八卦图案，随着轻柔的琵琶声起，时而上下翻动，时而静如无物……充分展现了华夏民族不朽的智慧和悠久历史文化的深邃、广博。
    最壮观的往往又是最难的。这两项内容表演只需4分钟，加起来不过20个动作，但表演起来难度却很大。
    为了攻克这一难关，战士们训练更加刻苦。他们有的自己花钱复制了《黄土神韵》音乐带，走路听，吃饭听，就连睡前也要默诵几遍。围棋中有个武术倒地作棋盘的动作，不仅要求倒地的动作要整齐、有力度，而且对腿与腿、臂与臂之间的角度，都有严格规定。就为了这一简单的动作爬下、站起，每个战士都要做上千遍。
    团体操的第三场《丝路欢歌》，反映的是我国盛唐时期民间与外国通商的情形。全场共有中国、波斯各12匹骆驼的2个商队组成。骆驼队的排练一是苦，二是难。为使这24匹“骆驼”能稳步走向七运会，官兵们进行了艰苦的训练。他们专门组织战士在夜间或在田埂、小树林里训练，找感觉，练步幅、步速。功夫不负有心人。如今，他们已娴熟地掌握要领，演得形象、生动、逼真。
    七运会开幕式有两个专题：一个是“魂”，一个是“潮”；一个展现古代文明，一个昭示改革开放。特警支队战士们这种勇敢拚搏、无私奉献的精神，难道不正是中华民族的“魂”么！？
    （岳双喜 张广聚 谷啸）
    图为武警支队战士正在进行紧张排练。 本报记者 许沛成摄
〖-ZW/正文〗
