〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出一个科学的包装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程师李宪栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，总后军械部提出了在我们部队进行军械维修器材收发作业自动化试点，其先决条件就是实现物资包装标准化。当上级把这项任务交给我时，我既兴奋又感到肩上担子很重，要把大到几吨重，小到一手抓百件的数万件军械物资，通过标准化、系列化包装，使之体积减小、尺寸匹配，技术要求和难度都是相当大的。当时，不少同志劝我，风险太大，别揽这活了。可我想军械包装标准化、系列化是国际上军械包装发展趋势，目前我们在这方面较之外军还有些差距。我是军人，对国防现代化建设有着义不容辞的责任。
    包装研究工作需在洞库内进行，夏天外边热洞内冷，容易得腰腿病，我过去就有过腰、腿病史，长时间洞内工作，犯了多少次也数不清了。就这样，我在洞内干了5个多月，对8000余件武器零配件，从形状、体积、重量到材质等都一一作了统计。收集各种数据200多万个，建立了器材数据库，为选用包装材料提供了重要依据。
    搞自动化包装设计，我遇到了不少前所未有的难题。其中有一关键环节，我请教了17位老师，做了40多次试验，都未成功。正在为难之际，有人向我介绍了济南包装协会秘书长。于是我就几次登门拜访。他详细地给我解答了一些难题，使我走出了困境，终于设计出了理想的包装箱。随后我又相继设计出托盘集合包装法以及箱盖胶链等附属部件。1990年1月，当我们携带样品，向总后首长和全军军需品包装委员会作汇报时，总部首长和有关部门对我们的研究成果给予了充分的肯定。我们的样品还在北京国际展览中心参展中获得了“国家包装成果十佳奖”。1991年12月，我们经过3年的拼搏，又研制出了枪炮零配件、工具包装系列器械的方法，它们吸引了国家包装协会、军队包装委员会等50多位专家前来参观，当他们看到军械物资经分拣、上输送带、计数装箱，直至打印货单，这一切均在计算机的控制下井然有序地自动进行时，个个赞叹不已。他们高度评价了这项包装系列成果为国内首创，是军用物资包装的一次突破性进展，综合技术水平居国内领先地位。
    一个人一旦有了成就，被社会认可，就会成为人们注意的焦点。当我的包装技术被推广开来后，地方许多单位争相聘请我，有一厂家许给我技术副厂长头衔，并给以高薪。济南市包装协会成立公司时，还聘我当经理……这些都被我推掉了。我想，一个人的眼睛不能同时盯着两个方向。作为一名部队培养起来的科研工作者，我理应把技术献给自己所热爱的国防现代化事业。（林琳整理）
    工程师 李宪栋
〖-ZW/正文〗
