〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非法审讯残暴殴打职工危福合致死〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘云章等十八名罪犯被判刑〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津8月27日电 天津市中级人民法院今天对静海县蔡公庄乡大邱庄万全集团公司原经理部经理刘云章和万全集团公司职工李振彪、罗德元等人非法审讯、殴打危福合致死案作出一审判决。判处刘云章死刑、缓期2年执行，剥夺政治权利终身；判处李振彪、罗德元无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    1992年12月，刘云章在负责审查原大邱庄华大集团公司养殖场帐目时，认为养殖场职工危福合有经济问题，于12月13日下午派人将危福合带到万全公司经理部。刘云章纠集李振彪、罗德元等人，对危福合进行非法审讯。在危福合一再否认自己有经济问题的情况下，刘云章、李振彪、罗德元等18人轮番对危福合拳打脚踢，用电警棍击，用三角带鞭子抽，残暴殴打折磨长达七个多小时。危福合全身被打伤380多处，经医院抢救无效死亡。
    危福合被害致死后，刘云章又伙同他人破坏现场、伪造“审讯”笔录。之后，刘云章、李振彪、陈相歧、刘绍升畏罪潜逃。刘绍升、陈相歧先后被公安机关抓获。刘云章、李振彪慑于法律的威力，于1993年7月7日投案自首。
    在公开审理中，法庭经过调查，依法确认刘云章、李振彪、罗德元等18人犯有故意伤害罪，刘云章、李振彪、罗德元系主犯。同案的其他15名从犯，分别被判处5年至15年有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
