〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写英雄的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名战地通讯《伟大的战士邱少云》发表了41年，读者依然记忆犹新，它是节录在全国小学语文课本里的保留性范文。至于这篇通讯的作者郑大凡，恐怕就很少有人知道了。
    郑大凡也是个战斗英雄，从1991年出版的《中国人民解放军英雄模范名录》上可以查到他的大名。那是1948年的淮海战役时，郑大凡在冀鲁豫9纵队26旅77团四连任宣传员。当时我军突破双堆集外围杨围子激战严酷，四连干部全部牺牲，全连打得只剩下40来人。郑大凡毅然站出来组织指挥，他用十字镐固定起捡来的没枪架的敌人重机枪，和战友们一起打退了敌人多次大规模反攻，将敌14军军长熊绶春当场击毙。全线发起总攻后，四连率先突破敌人用汽车装土筑就的最后一道防线，缴获野炮10门、榴弹炮12门。战后庆功会上，纵队司令员秦基伟亲自授予郑大凡“一等人民功臣”的荣誉称号。
    《伟大的战士邱少云》，是郑大凡以后担任15军《战场报》记者于1952年11月底写成于朝鲜的。12月4日被《人民日报》第一版全文刊载，在全国引起了强烈反响。“向邱少云烈士学习”，顿时成为抗美援朝热流中的一股精神力量。其实，在这之前即邱少云牺牲的第三天，郑大凡就及时采访后赶写了《英雄的战士邱少云》，在《战场报》发表。《人民日报》转载的这篇通讯是他写的第二篇。郑大凡还为邱少云写了第三篇，那是军里决定将邱少云、黄继光等烈士的生动事迹集结出版，政治部分派他充实邱少云的通讯。此时，恰好祖国第三批赴朝慰问团到朝鲜，邱少云弟弟邱少华作为该团成员到了他哥哥生前所在部队。有人告诉少华，《伟大的战士邱少云》就是郑大凡写的，少华遂将大凡引为知己，白天同吃一锅饭，晚上同住一个防空洞，大凡积累了大量邱少云烈士的背景材料，于1953年初在朝鲜东线元山写成材料更为翔实丰富的新作――《邱少云》。
    1981年，郑大凡从辽宁本溪军分区政治部离休。闲暇时，长眠在朝鲜国土上的战友们仍时常浮现于他脑际。他将写成于战场的《邱少云》等战地通讯找出来，一字字重新抄好，准备在有生之年写出一个伟大而又“完整”的邱少云。
    （张全国）
〖-ZW/正文〗
