〖ZQ/总期〗13014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国检察机关确定近期反腐败重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查办党政机关执法部门经济犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电（人民日报记者毛磊、新华社记者张银曙）最高人民检察院副检察长梁国庆今天向新闻界透露，全国检察机关今年后4个月将集中主要精力查办一批大案要案，重点查办发生在党政机关、执法部门的经济犯罪案件。
    梁国庆说，检察机关下一步将重点查办发生在党政机关、司法部门、行政执法部门、经济管理部门工作人员中的贪污贿赂等经济犯罪案件，特别是涉及领导干部犯罪的案件；重点查办党政机关及其领导干部支持、纵容、包庇骗取国家出口退税和制售假冒、伪劣商品等严重经济犯罪的案件。
    据统计，今年1至7月检察机关共受理案件2.79万件，立案侦查1.34万件，查办万元以上大案共5971件，占立案总数的44.5％。到目前为止，有177名县处级以上干部因贪污贿赂被立案侦查，其中包括厅局级干部5人，副部级干部1人。4至6月立案侦查贪污贿赂罪案7131件，比第1季度增长79％。
    今年以来，各地检察机关坚持以事实为根据、以法律为准绳，依法独立行使法律赋予的职权，查办了一系列在全国影响重大的案件。据悉，为加强对跨省的经济犯罪大案要案的统一指挥和协作，最高人民检察院最近已成立了贪污贿赂罪案侦查指挥中心。
〖-ZW/正文〗
