〖ZQ/总期〗7067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修破坏阿拉伯团结的黑手又被揪住〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年五月一日――五月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，埃及领导人和报刊接连发表讲话、声明和文章，严正驳斥苏修对埃及的造谣诬蔑，强烈谴责克里姆林宫破坏阿拉伯团结的卑鄙勾当。
    事情的经过是这样的：四月二十四日，苏联背着埃及，偷偷摸摸地向一些阿拉伯国家散发了一个所谓“备忘录”，诬蔑埃及准备武装进攻利比亚，夺取利比亚的油田，妄图借此煽动阿拉伯国家反对埃及。它还煞有介事地警告埃及要承担任何军事冒险的后果。苏修这种无中生有、挑拨离间的丑恶行径，立即遭到埃及官方和舆论的痛斥。埃及总统萨达特在纪念“五一”群众大会上讲话时，公开指出苏联散发如此“廉价的”备忘录是“不光彩”的，就是一个第十流的国家也不该采取这样的行动。他宣布：“除非他们收回他们所说的话，不然，我们将对他们采取另外的立场。”萨达特总统还指示埃及外交部长召见了苏联驻埃及大使，向他出示了苏联这个备忘录的副本，苏联大使在物证面前竟然矢口抵赖。在此期间，埃及阿拉伯社会主义联盟发表声明，埃及《消息报》和《金字塔报》发表文章，揭露苏修粗暴干涉阿拉伯国家内政和挑拨阿拉伯国家相互关系的罪行，呼吁收到苏联备忘录的阿拉伯国家警惕苏联正在阿拉伯世界扮演着危险的角色。
    苏联社会帝国主义曾经多次危言耸听地宣传埃及和利比亚之间出现“军事冲突的危险”，攻击一个国家，吹捧另一个国家。这次又玩弄这一招，用心极其险恶。它的目的是：一、破坏阿拉伯国家的团结。去年在埃及首都开罗举行第八次阿拉伯国家首脑会议以来，阿拉伯国家的团结空前加强，这就给苏联插手干预中东事务造成了困难。为此，苏联企图通过造谣和不正当的外交手段，在阿拉伯国家中制造分裂，把水搅浑，从中渔利。二、以攻为守，企图阻止北非和红海地区国家联合反霸趋势的发展，加紧对这一地区的渗透和扩张。三、转移视线，企图摆脱它当前由于入侵扎伊尔而在世界上特别是在非洲面临的孤立处境。
    但是，事与愿违。新沙皇这一愚蠢举动，更加暴露了它与阿拉伯人民为敌的凶恶嘴脸，从而更加激起了埃及和阿拉伯人民的愤慨，莫斯科的黑手又一次被揪住了。
〖-ZW/正文〗
