〖ZQ/总期〗7067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非―阿国家积极支援扎伊尔反侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年五月一日――五月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲―阿拉伯国家和人民，积极支持和援助扎伊尔军民，使反击苏联雇佣军的侵略取得了节节胜利。这再次显示了非―阿团结战斗的强大力量。
    阿拉伯人民和非洲人民是生死相依、患难与共的兄弟。在中东战争中曾经得到非洲人民大力支援的阿拉伯国家和人民，高举非洲―阿拉伯最高级会议团结战斗的旗帜，对苏修野蛮入侵扎伊尔无比愤慨，表示坚决站在反侵略的扎伊尔人民一边。两个多月来，摩洛哥、埃及、苏丹、毛里塔尼亚、突尼斯、沙特阿拉伯等阿拉伯国家的领导人和舆论，纷纷愤怒谴责苏修的侵略行径，坚决声援、支持扎伊尔军民的正义斗争。不少阿拉伯国家还向扎伊尔提供了物资、财政、军事的援助，大大加强了扎伊尔人民反侵略斗争的力量和信心。摩洛哥不仅赠送食品药物，还派遣一支部队和扎伊尔部队并肩战斗。埃及也派出空军人员和医疗队，赶赴扎伊尔前线支援。塞内加尔、乍得、乌干达、象牙海岸等非洲国家，不断把食物和药品运送给扎伊尔。有的国家宣布已作好准备，随时可以给扎伊尔提供有效援助。非洲―阿拉伯广阔地区掀起的这种反侵略斗争的洪流，迅速扭转了扎伊尔的沙巴前线局势，使苏修及其雇佣军完全陷入了孤立挨打的境地。
    在非洲一阿拉伯国家强有力的支持下，扎伊尔军民声威大振，半月来继续乘胜追击苏修雇佣军，不断取得反攻的新胜利。五月六日，扎伊尔―摩洛哥联合部队向前推进时，收复了迪洛洛以东一百九十五公里的萨尼科萨地区，缴获了一批苏制武器和重要军事文件。十二日，扎伊尔部队在摩洛哥部队支援下，又收复了位于迪洛洛以东一百四十公里的卡萨吉，这是继穆察察之后所夺回的又一个重要城镇。现在，扎伊尔―摩洛哥部队的前沿阵地，已从开始反击的科尔韦齐以西八十公里处推进到二百四十一公里的地方。狼狈溃逃的苏修雇佣军士无斗志。扎伊尔―摩洛哥联合部队越战越勇，继续追击逃窜之敌，决心要把入侵者通通赶出扎伊尔领土。
    扎伊尔反击苏修雇佣军的胜利，不仅是扎伊尔军民的胜利，也是非洲―阿拉伯国家团结反霸的胜利。这一胜利充分说明了弱小的非―阿国家只要联合起来，就可以形成打击超级大国侵略的强大力量。目前，苏修雇佣军已遭到重大挫折，最后胜利必将属于团结战斗的扎伊尔人民和非―阿各国人民。
〖-ZW/正文〗
