〖ZQ/总期〗7067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着雷锋的脚印走又红又专的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部助理军医符荣光刻苦钻研医疗技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/济南驻军RW：符荣光/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来宝的断指接好啦！”这消息象长了翅膀，很快飞遍了十里八村。一位赶来看望的贫农老大娘，抚摸着梁来宝胖胖的小手看来看去，好奇地问来宝妈：“这技术真高明啊！连一块疤都没落下，哪个大医院的名大夫给接好的？”来宝妈指着山脚下一顶军里帐篷说：“就在那个帐篷里接上的，做手术的是解放军符医助，今年才二十五、六呢！”原来，那天来宝的爸爸妈妈下地了，七岁的姐姐用菜刀剁甜杆，不小心一刀砍在来宝的右手小指上，小指头只剩下不到两毫米的皮连着，血乎拉地耷拉着。来宝妈闻讯奔回来，一看这情景，赶紧抱着来定到山脚下去找解放军。人们都说，这孩子的手指保不住了。出乎意料，符医助用了不到两个小时，就给接上了。经过十多天的观察、护理，断指再植成功，没留一点后遗症。听了来宝妈的介绍，大家赞不绝口。一些受过符医助治疗和亲眼看过他工作的同志，都夸他：“踩着雷锋的脚印，走的是又红又专的道路。”
    还是在符荣光刚当卫生员不久，曾遇到这样一件事：七月的一天中午，他在操场看篮球比赛，突然一个战士昏倒了。符荣光赶紧把他背到卫生所，忙乎了半个多小时，毫无效果。正着急的时候，蒋医生赶来了，一检查，说是中暑了，给扎了几针，吃了几片药就好了。这件事给符荣光上了一课。他想，战友得了病，自己干着急，不能治。这说明，光有为人民服务的决心和愿望，没有过硬的本领还是不行。想到这些，雷锋为革命刻苦练习军事专业技术的形象，一幕一幕地映现在眼前。他想：伟大领袖毛主席为我们树立的典型，白求恩、张思德、雷锋……没有一个不是又红又专的。我要以雷锋为榜样，对人民极端的热忱，对技术精益求精。
    从此，他刻苦地、孜孜不倦地学习医疗技术。
    他坚持天天记临床笔记，在实践中学习。每次临床的感受，他都认真记下来，哪怕是一次简单的诊断、给患者扎几针，也要有分析、有结论，尽量找出成功的经验或失败的原因。现在他已经记了满满六本了，有十万余字；
    他坚持天天学习业务书籍，不管走到什么地方，每天必学两小时。前年七月，上级发给卫生队一本《临床问答解释》，他早起晚睡，一字一句地往本子上抄，边抄边学，用半年时间，就把这本书抄完了，也记熟了；
    他坚持“每事问”，向别人学习。只要自己不明白的问题，就向周围的同志请教，直到弄明白为止。老中医、老西医、老药农、赤脚医生，都是他的好老师；
    他坚持调查研究，特别用心钻研多发病、常见病的治疗。每到一地他都注意调查当地常见病、多发病的起因，甚至对男、女、老、幼，什么样的人在什么季节容易得什么病，都了解得一清二楚。在掌握第一手资料的基础上，他想办法，做试验。九年来，他学会了治疗十多种常见病、多发病。治好了胃炎、肺炎、气管炎、关节炎等四千五百多例。现在一般的病他都能确诊、治疗。还学会了X光透视、诊断，钡餐透视、照相，还能够熟练地进行下腹部手术。
    符医助对医疗技术精益求精，不为名，不图利，把学到的医术投入到全心全意为人民服务之中去。后勤处长黄学高患“坐骨神经痛”二十年了，住院治疗十多次也没见好。符医助对他的病作了认真分析，认为他的病带有顽固性，决定改用新手法针灸，加强旋转，这样就会给患者带来一定痛苦。符荣光先在自己身上试扎，直至针感强烈，达到要求为止，然后才给黄处长扎针。在针灸的同时，还配合按摩，热敷患部。这样用三种办法坚持治疗四十多天，黄处长的病终于痊愈。总机班长罗振声膝盖初发“风湿性关节炎”。符医助以雷锋那种热爱同志的精神，天天去给罗班长按摩。经过九十多天的治疗，罗振声的膝盖再也不疼了。一月上旬，符医助回家探亲，听说贫农王大婶得了一场重病，便每天往返三十多里山路去为王大婶治病，还买上草药，亲自熬好端到大婶面前。一连治疗、护理了十九天，王大婶的病终于好了，能下地干活了。现在，王大婶一看到戴红五星、红领章的，就笑容满面，她说：“见到了解放军格外亲”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
