〖ZQ/总期〗7067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修对南北欧的扩张咄咄逼人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年五月一日――五月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两个超级大国在欧洲南北两翼的争夺日益加剧，苏联的扩张和渗透更是咄咄逼人。
    为了同美国争霸欧洲，苏联特别加强了它在地中海的军事力量，以便从南翼威胁西欧。到目前为止，苏联在地中海的海军舰只，已达到七十艘，在数量上超过了美国第六舰队。去年，通过土耳其的海峡驶入地中海的苏联军舰达二百三十多艘，其中包括航空母舰“基辅号”。苏联并以实力为后盾，不断对地中海沿岸国家施加压力，企图谋取海军和空军基地。
    在北欧，苏联飞机一再侵犯挪威、丹麦领空，迫使挪威、丹麦空军不得不升空把它们驱逐出去。苏联在挪威沿海海域每年都要举行两次大规模的军事演习，以灼耀武力，对挪威施加压力。华沙条约国的军舰在丹麦沿海海域的航行也大大增加，有些军舰整年地在靠近丹麦海峡的波罗的海一边活动。挪威议会国防委员会主席五月三日在一次报告中指出：苏联大规模扩军备战，是当前世界和平的最大威胁。
    在进行军事扩张的同时，苏联还利用各种机会，对这些地区进行渗透颠覆活动。苏联曾利用葡萄牙国内形势，露骨地插手其内部事务，企图在那里建立一个由苏联控制和支配的政权。苏联还利用近年来西班牙政局的动荡，加紧对这个国家的渗透，争夺直布罗陀海峡的控制权。去年，苏联又趁意大利大选，支持意大利某些政治势力夺权。在希腊，苏联大使暗中支持一些政党推翻希腊政权。苏联还利用希腊和土耳其在塞浦路斯问题上的矛盾，进行挑拨离间，制造分裂。此外，苏联还向这些国家派遣大批特务。据意大利报刊揭露，苏联在意大利的克格勃间谍，就多达几百人。
    面对苏联对南北欧的扩张和渗透，美国为了保护自己的利益，也加紧进行争夺。在军事上，美国竭力加强它在地中海的军事力量，并同参加北大西洋公约组织的南北欧国家频繁举行海空演习。在政治上，美国积极采取措施，逐步调整它同北大西洋公约各国的关系。
    苏修的战略重点在欧洲。正面攻不动，加紧向南北两翼包抄，而美国也不甘示弱。因此，苏美两霸对南北欧的争夺必将愈演愈烈。
〖-ZW/正文〗
