〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层建功立业者光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总后分别表彰一批基层建设标兵单位和优秀个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总后/表彰先进单位与个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 刘伟、马晓春报道：总参谋长傅全有上将今天签署命令，给按照《军队基层建设纲要》全面加强基层建设，取得卓著成绩的总参所属42个基层建设标兵单位和36名优秀基层干部分别记一、二、三等功。
    近年来，总参党委按照军委江主席“五句话”总要求和“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的指示精神，在认真进行军事谋划和指导的同时，狠抓直属部队的全面建设。这次受到奖励的单位和个人，是新形势下总参基层单位开展“双争”活动涌现出的突出代表。
    本报北京12月22日讯 张玉库、记者杨杨报道：总后勤部今天下午集会，表彰在基层建设中作出突出贡献的20个基层建设标兵单位代表、13名基层建设优秀干部标兵和十大杰出青年。
    近年来，总后各单位按照军委江主席“五句话”总要求，在深入开展“四个教育”中，继承和发扬我军后勤工作的优良传统，全面落实《军队基层建设纲要》，基层建设整体水平取得明显进步，涌现出一批全面建设突出的先进基层单位、志在基层建功立业的优秀基层干部和一大批奋发有为、爱军报国的先进青年典型。
〖-ZW/正文〗
