〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠军分区组织发动民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致力农村精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝宝、刘福享报道：一年前，安徽蚌埠军分区在数十万农村民兵中开展的“争当精神文明建设标兵”活动，如今已在皖北大地结出硕果：“民兵科技兴农服务队”、“民兵移风易俗行动队”、“民兵学雷锋树新风小组”等以建设和传播精神文明为宗旨的组织，目前已达3000多个，数十万民兵活跃在田间村头，为精神文明建设发挥着“酵母”作用。
    蚌埠军分区党委积极响应贯彻党中央关于大力加强农村社会主义精神文明建设的号召，组织发动民兵开展“争当精神文明建设标兵”活动。为取得这项工作的主动权，军分区领导采取每个村都走到，每个基干民兵都见到，每个民兵干部都谈到等形式，深入基层调查研究。随即，军分区在固镇县新马桥镇抓点示范，取得经验后推向全区。他们以基干民兵为主体，按班、排、连建立为民服务网络，并以民兵连、（营）部、“民兵之家”为主要活动阵地，通过开展读书演讲、农技科普知识培训、文体比赛等活动，将精神文明建设具体化。广大民兵带头遵纪守法、遵守村规民约，带头移风易俗、崇尚科学、树立新风。各基层武装部组织民兵投身农村社会治安综合治理，仅怀远县人武部29个民兵连，今年以来就协助公安部门抓获各类犯罪分子900多人，调解民事纠纷2000多起，为加强农村精神文明建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
