〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打工仔”状告“洋经理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6名适龄青年履行兵役义务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承谢昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日上午，广东湛江市某人民法院的法庭里正审理着一起不同寻常的劳动合同纠纷案件。本案的原告是一家中外合资企业的6名“打工仔”。而坐在被告席上的，则是这家合资公司的外资方代表、总经理贾亚特马尔。
    6名“打工仔”缘何要求解除劳动合同，主动放弃合资企业的工作？又为何要状告“洋经理”？听完双方的陈述和辩论，人们才明白，这6名“打工仔”之所以如此，原来是要按期赶回家乡应征，履行宪法和法律赋予自己的光荣义务。
    今年3月，陈志勇，周准等6名来自广东化州市的年轻小伙子，应聘到湛江一家中外合资的房地产开发公司打工。由于他们分别有一手过硬的电焊、装璜、建筑设计、泥瓦工等技术，很快成了公司的作业骨干，外商总经理贾亚特马尔对他们格外器重，将他们月工资分别定为1000元至1500元。11月初，这6位青年都接到了家乡政府寄来的适龄青年应征通知书，6名青年当即决定回乡应征。此时，公司兴建的一座花园式楼群正进入主体工程施工阶段，工程必须赶在12月底前完成，交付使用，在这个节骨眼上，公司不同意他们离开。陈志勇等6位青年一合计，一起来到了“洋经理”的办公室，要求回乡应征。起初，“洋经理”以为他们是嫌公司的工资待遇低，以当兵作借口，于是提出将他们的工资再加一级。6名青年摇了摇头，全都亮出家乡政府寄来的应征通知书。见他们是来真的，“洋经理”便笑着“开导”他们：“当兵训练好辛苦，每个月只拿微薄的津贴费，不觉得亏吗？”“参军入伍，保家卫国，是我们每个有志青年的光荣义务和神圣职责，就是吃亏也得去！”6名青年还讲了许多道理说服“洋经理”。“洋经理”见劝阻不成，便使出“硬招”，断然拒绝他们的请求：“回去当兵可以，但工资、奖金分文不发，你们还要向公司赔偿耽误工程的损失！”见“洋经理”态度如此强硬，陈志勇等6名青年犯了难。
    就在几名青年愁眉不展之时，陈志勇的眼睛一亮――他想起一个人来。驻军某部有个法律顾问叫陈文，经常帮助干部战士解决涉法难题，当地的报纸、电视报道过他的事迹。何不找陈文一试？于是，陈志勇等人慕名来到部队，找陈文求助。陈文一听，十分热情地接待了他们，马上拿出《兵役法》、《劳动法》等法律规定给他们讲解有关章节，还答应帮他们上法庭打官司。
    经过部队法律顾问的指点和帮助，陈志勇等6名青年懂得了有关法律知识，决心依法维护自己的合法权益。他们满怀信心地找到法院提起诉讼。开庭这天，6名青年在陈文的帮助下，运用法律武器同“洋经理”据理力争，“洋经理”终于同意了陈志勇等6名青年的要求。在法院的主持下，双方同意调解结案，握手言和。作为被告方的合资公司同意陈志勇等6人立即回乡应征，应得的劳动工资一分不少，及时付清。
    一场官司就此划上了句号。“洋经理”虽然为失去了几名得力员工而感到惋惜，但却打心底里佩服这几名中国年轻人的强烈的国防意识和法律意识。11月6日是陈志勇等6名青年回乡应征的日子。从湛江到化州有100多公里路，为了不错过时机，满足几名青年参军报国的心愿，“洋经理”特意从公司派出一辆汽车，于11月5日将6名青年送回了他们的家乡。
〖-ZW/正文〗
