〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学庆祝建校10周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清等题词张震迟浩田傅全有王瑞林等出席张万年发表讲话；强调要造就政治上非常坚强的高级指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/建校10周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：我国最高军事学府――国防大学走过了10年不平凡的建设与发展之路。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田题词祝贺国防大学成立10周年。军委领导同志张震、张万年、迟浩田、傅全有、王瑞林，中组部部长张全景等参加了今天在国防大学举行的庆祝活动。
    军委副主席张万年代表中央军委向国防大学教职员工致以热烈祝贺和亲切问候。他指出，成立国防大学是我军建设史上的一件大事，标志着我军高级人才培养进入了一个新的发展时期。10年来，国防大学在中央军委的领导下，坚持邓小平同志“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的思想，认真贯彻江主席的一系列重要指示和军委确定的办校方针、原则，圆满完成了中央军委赋予的各项任务。
    张万年说，本世纪末到下世纪初，是我国、我军发展的重要时期，完成新时期党和国家赋予军队的神圣使命，需要培养和造就大批跨世纪的高级军事人才。国防大学作为我军的最高学府，在我军建设和未来作战中有着特殊的地位和作用。国防大学一定要充分认识自己肩负的重要历史责任，为我军培养和造就更多的能够担当起跨世纪重任的合格人才，为军队建设作出新贡献。
    张万年指出，江主席最近要求高级干部要“讲学习、讲政治、讲正气”。前不久在与国防大学学员座谈时又强调了这一要求。江主席提出的要求，抓住了我党我军建设的根本，是我党我军始终必须高度关注和解决的重大原则问题。国防大学要以更高的标准、更扎实的行动贯彻落实江主席提出的要求，切实把思想政治建设摆在首位，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。国防大学培养的高级干部，不仅在军事上要有战略眼光、战略头脑，更重要的是在政治上要非常坚强，有清醒的政治头脑，有坚定的政治立场，有很高的政治素养。
    张万年希望国防大学不断深化教学科研改革，努力提高教学科研水平；保持和发扬我军办学的优良传统，培养良好的校风和学风，在校风、学风上为全军部队、院校做样板、当表率，以更新的面貌进入21世纪。
    在今天的校庆活动中，张震、张万年、迟浩田等军委领导同志亲切会见了国防大学师以上干部和部分离退休老干部代表与学员，并和他们合影留念。军委领导同志还参观了校史馆陈列的教学科研成果展示，观看教职员工演出的文艺节目。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润主持了今天的庆祝活动，三总部领导同志吴铨叙、唐天标、周坤仁，国防大学和原三大学院的老领导李德生、刘志坚、曹思明、朱敦法、李文卿、刘凯等出席。
〖-ZW/正文〗
