〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政法工作会议确定“九五”期间工作目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护稳定大局服务部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政法工作会议是与全国政法工作会议同时召开的。会议期间，部分与会代表参加了中央领导同志召开的座谈会，聆听了江泽民、李鹏同志就政法工作所作的重要讲话。
    中央军委委员、总政治部主任于永波出席全军政法工作会议并讲话。他说，政法干部要认真学习贯彻江主席的有关重要指示，要认清形势，学会从国家和军队大局观察和思考问题。要认真研究改革开放、建立社会主义市场经济体制给部队建设带来的新情况、新问题，在政法工作方面找到新的对策和措施。要加强政法队伍的思想政治建设，确保政法干部在政治上合格，具备很强的政策观念和依法办事的能力。于永波强调，政法工作要面向基层，多为基层办实事，下功夫加强旅、团一级的政法工作，打牢基层的各项基础。于永波要求各级党委和政治机关加强对政法工作的领导，重视政法队伍建设，支持他们的工作。
    会议根据全国政法工作会议关于今后15年的工作部署和军队建设的有关规划，提出了“九五”期间军队政法工作的奋斗目标。这就是：紧紧围绕维护稳定大局，进一步改进和加强政法工作，努力做到预防犯罪工作机制比较健全；打击犯罪活动的能力进一步提高；政策法规不断完善；队伍素质比较过硬；政法部门体制设置符合法制要求，能够有效地维护部队的纯洁、巩固和稳定。
    总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉，就紧紧围绕稳定大局、切实做好“九五”期间军队政法工作的有关问题讲了话。周子玉总结了党的十四大以来全军政法工作的基本情况和主要作法，分析了“九五”期间军队政法工作面临的形势，就如何实现政法工作的目标提出了五点意见：认真贯彻党中央、中央军委确定的方针、原则，正确把握军队政法工作的方向；高度重视基础建设，切实增强政法工作的针对性和有效性；突出重点，认真落实政法工作的各项制度和措施；加强政法队伍建设，进一步提高执法水平；各级党委和政治机关切实加强对政法工作的领导，为政法部门依法履行职责创造必要的条件。
    副总参谋长钱树根主持会议。来自全军各大单位和武警部队主管政法工作的领导同志，全军政法领导小组成员出席会议并参加了全国政法工作会议。全军各大单位保、检、法机关和武警总部保卫部负责人以及总政有关部门负责同志也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
