〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙政院与湖南女子监狱共同帮教服刑犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“希望之路”教育成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服刑犯教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月以来，长沙政治学院和湖南省女子监狱共同帮教服刊犯，开展“希望之路”系列教育活动，取得了良好的社会效果。
    长沙政治学院派出有丰富教学经验的教授、讲师，利用各种形式对犯人进行爱国主义教育，并给他们讲授心理学、书法、音乐欣赏等方面的知识，从不同角度激发犯人的爱国心，校正他们的人生航向，陶冶他们的情操。系列教育活动的开展，不仅激发了犯人们求知、成才的积极性，更点燃了他们心头的希望之火，激发了他们重新做人、回归社会的决心和信心。犯人吴某在给学院的来信中写道：“我们这些犯了罪的人，在社会上被人瞧不起，我们也觉得活得没劲头。如今，你们解放军――新一代最可爱的人看得起我们，关心我们，挽救我们，我们还有什么理由不好好改造，重新做人！”
    为了进一步强化教育效果，长沙政治学院还派出由34名政治思想过硬的教员和学员，组成帮教队伍，与监狱里的34名犯人结成对子，开展一帮一活动，采取定期会面、书信往来等形式展开交心谈心。讲师胡继红1个月内给她的帮教对象去了3封信，全面分析了对方的犯罪根源，指出了改造的路子，这名女犯深受感动。一名犯人的父亲打电话到学院，非要见一见帮教他儿子的人。他说：“我儿子犯了罪，总是怨恨我们，从来不给我们写信，可现在一连来了两封信，再三表示要好好改造，早日出狱，做一个对社会有用的人。”监狱副监狱长告诉我们：“现在犯人都变了样，34个帮教对象像换了个人似的，都变好啦！” （刘俊成）
〖-ZW/正文〗
