〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传群方立平刘乐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂李敬芳坚持为官兵上法制课
    某部教导员的爱人李敬芳在地方法院工作。每次来队探亲，她都深入连队为官兵上法制课，3年来，共为官兵上法律课16次。日前，李敬芳受到上级的表彰。 （谢传群）
    某团重视对新兵进行保密教育
    为防止刚入伍的新兵在言谈、书信中涉及部队人员、装备等保密内容，造成泄密，南京军区某团新兵大队在组织新兵学习条令条例等部队有关法规的过程中，重点进行保密教育，新兵的保密意识明显增强。 （方立平）
    97医院领导坚持学法五年不间断
    5年前，南京军区第97医院领导从几起因不懂法而吃亏的纠纷中得到教训：要更好地维护合法权益，领导要带头学法懂法。院党委随即作出决定，每月的最后一个星期六上午为固定的“领导学法日”。5年来，这一学习制度从未间断。
    （刘乐民、胡安民）
〖-ZW/正文〗
