〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉的“主权在民论”意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉主政台湾地区以后，一直把“主权在民”作为维持其统治的政治口号。对内来说，他利用了岛内选民们要求当家作主的愿望，以“主权在民”为名行“民权在‘主’”之实；对外来说，李登辉接过这一理论，则是借“民意”、“民权”来对抗祖国统一的历史潮流。
    一、“主权在民论”的基本内容是维护主权和树立民权
    “主权在民论”提出于资本主义文艺复兴时期，完整体现这一思想的文件是1647年的英国《人民公约》、1776年的美国《独立宣言》、1789年的法国《人权宣言》，现在世界上几乎所有的国家和地区在“宪法”中都坚持这一主张。马克思主义更是把“主权属于人民”作为基本理论之一。
    “主权在民论”至少应包括以下几方面的内容，第一是国家的主权由全体人民来决定。第二是“主权在民”的普遍性，即决定国家主权等对外问题时，应由这一国家的全体人民、而不是某一特定地区的人民来决定；在选择某一地区的管理者时，也应包括所属地区的所有居民，且应对其它地区不构成任何威胁和伤害国家的利益。第三是行政管理者由民众选择，任何个人不论他地位多高都不应凌驾于民众之上。这就告诉我们，“主权在民”的基本要素就是“外争主权、内树民权”，而李登辉的“主权在民论”显然违背了这一基本思想。
    二、李登辉“主权在民论”的要害是分裂主权和剥夺民权
    从国民党历史看，“主权在民”提出多时，孙中山先生为实现“主权在民”的理想奔走、奋斗几十年。李登辉从出任“台北市长”起就说过“主权在民”，他成为台湾地区的最高统治者后，更是不厌其烦地大谈特谈“主权在民”。他的意图十分明确，对外是分裂主权，对内是剥夺民权。
    意图之一否定中国对台湾地区的主权。他称台湾在甲午战争前是一个“无主之国”，甲午战争后是“日本的殖民地”，第二次世界大战后即由“外来政权统治”，“中共从没有踏上台湾一步，怎么能说对台湾有主权呢”？李登辉的这些观点反映了他无视历史事实，看不到中华民族为开发和建设台湾所作的巨大贡献；其次，缺乏起码的国际常识，竟然否认第二次世界大战结束后中国收回台湾的事实；第三，理论上极其混乱，把外护主权的“主权在民论”用来分裂主权，更把暂时“治权”的分开当作主权的分裂。
    李登辉否定中国对台湾地区拥有主权之后，为了把台湾的主权归于他和“台独”分子，煽动性称“台湾前途要由2100万台湾人民来决定”。按照“主权在民论”的理论，国家的主权属于全体人民，某一地区是否独立，既由这个地区的住民决定，同时也由这一地区所属的国家内的所有人民来决定，而后者无论是从理论还是从法律上都具有高于前一“决定”的权威性。因此，台湾地区的居民并不能决定中国的某一部分领土的前途，因为任何中国的领土要由12亿中国人民来决定。再则，李登辉和“台独”以“主权在民”来分裂祖国和伤害民族的利益，更是对这一理论的亵渎。
    意图之二是肯定“李记”政权的合法性和民意认同度。李登辉一再吹嘘说，“主权在民在台湾得到了充分的体现”，“台湾的民主普选是中国五千年所没有的”，是在“完完全全贯彻三民主义”。只要我们稍加分析就可以看出，李登辉的“宪政改革”表面是“主权在民”，真相是欺骗民众、强奸民意、“民权在‘主’”。
    岛内的“宪政改革”和所谓的“宁静革命”，造成“台独”活动合法化，助长“台独”的嚣张气焰，危及台湾的稳定，破坏祖国的统一，请问这难道是“民族主义”？“主权在民”变为否定中国的主权，“五权分立”变为李登辉的“强人政治”，“民主”就是“民意代表”在“立法院”的打架，“民意”成为标价出售的商品，“宁静革命”下是混乱无章的社会，这难道是“民权主义”？利欲至上可忘人格，道德沦落可忘耻辱；损众人以富一家，害社会以图私利；黑社会当道，安全感全无，这难道是“民生主义”？至于李登辉到处炫耀的“台湾各类普选”来说，金钱开道、派系至上，哪里有“公正”；暗中买票，利益输送，哪里有“公开”；贿选成风、权钱勾结，哪里有“公平”？“金牛”和黑社会、政治派系、地方势力、宗族力量操纵选举已形成台湾所特有的“选举文化”这难道不是台湾“民主的悲哀”？
    三、李登辉“主权在民论”注定要失败
    综上所述，李登辉的“主权在民”的用意十分明确，就是要目前两岸“分裂、分治永久化”，最终实现“台独”。因此他在理论上是站不住脚的，实践上更是行不通。在国际政治舞台上，他只能在亲台势力的庇护下，进行一些对台湾毫无助益、破坏两岸关系的活动；在岛内，既无法欺骗民意，也缺乏足够的支持，认识李登辉利用“主权在民”搞分裂和“台独”真面目的人越来越多；更重要的是，46年前已掌握主权的中国政府和中国人民，决不允许以任何口号和手法进行分裂祖国的活动和分裂势力的存在。 （新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
