〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出紧急通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强畜禽屠宰检疫管理工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅通知/畜禽屠宰检疫管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 哈尔滨市生猪私屠滥宰的电视报道，引起党中央、国务院领导同志的重视。根据党中央、国务院领导同志指示，国务院办公厅日前发出《关于进一步加强生猪等畜禽屠宰检疫管理工作的紧急通知》。
    通知强调，加强生猪等畜禽屠宰检疫管理，保证肉品质量，防止疾病传播，这是关系到亿万人民群众身体健康，便进畜牧业生产发展的一项重要工作。党中央、国务院对这项工作十分重视，各省、自治区、直辖市人民政府及国务院有关部门也制定了具体措施，加强了对生猪等畜禽定点屠宰、集中检疫的管理工作，取得了一定成效。但是必须同时看到，当前生猪等畜禽屠宰、检疫方面仍存在不少问题。
    通知要求，各省、自治区、直辖市人民政府和国务院有关部门要进一步加强领导，切实搞好生猪等畜禽屠宰检疫管理工作。各级内贸、农牧、卫生、工商行政等部门要在各级人民政府的领导下，从大局出发，分工协作，互相支持，共同做好这项工作。
    通知强调，各级人民政府必须坚决执行国务院关于对上市生猪“定点屠宰、集中检疫、统一纳税、分散经营”的规定。
    通知强调，要严格执法，对于违法屠宰和经营的，应依法给予行政处分或行政处罚；造成损失的，应负责赔偿；触犯刑律的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
