〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简谈违反兵役法的法律责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健徐其萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法律责任是指行为人实施军事法律规范禁止的行为所必须承担的相应的否定性法律后果。违反兵役法所承担的责任属于军事法律责任，本文将其称为“兵役法律责任”。
    一、违反兵役法行为的构成要件及种类
    违反兵役法的行为是承担兵役法律责任的前提，它是指公民违反兵役法并危害有关兵役制度的有过错的行为。构成违反兵役法的行为必须具备以下几个条件：（1）在客体上必须是损害了有关兵役制度，危害了一定的军事利益。（2）在客观方面必须具有违反兵役义务，或不当履行兵役义务的行为。这种行为包括积极的作为和消极的不作为。作为是指公民（或国家工作人员）积极地实施兵役法所禁止的行为。如国家工作人员在进行兵役工作时营私舞弊的行为；不作为是指公民消极地不履行兵役法明确规定的职责和义务。如公民拒绝、逃避军事训练等行为。（3）在主观方面行为人必须具有过错（故意或过失）。在认定有服兵役义务的公民是否违反兵役法时，应该明确其在主观方面必须是故意的，明知故犯的。如果行为人不清楚自己必须按期进行兵役登记或应征服役，或者不知何时应参加军事训练，则不应视为违反兵役法的行为。如因交通突然中断，外出的当事人未接到入伍通知，不能如期赶到指定地点入伍服役，其行为就不属于违反兵役法的行为。国家工作人员违反兵役法时，则存在过失的情况。如国家工作人员在从事兵役工作中玩忽职守，造成严重损失的行为。（4）在主体上必须是特殊主体，即有服兵役义务的公民和从事兵役工作的国家工作人员。只有同时具备以上四个要件，才能构成违反兵役法的行为。
    根据兵役法第六十一、六十二条及其地有关条款规定的精神，违反兵役法的行为大致可分为两大类。其一：有服兵役义务的公民违反兵役法的行为。主要有：拒绝或者逃避兵役登记的行为；逃避兵役体检或被征集后拒绝服现役的行为；应服士兵预备役（包括学生）的公民，拒绝、逃避军事训练的行为；预备役军官在服预备役期间逃避军事训练的行为；预备役人员战时拒绝、逃避征召或军事训练的行为。其二：国家工作人员违反兵役法的行为。主要包括：国家工作人员进行兵役工作时收受贿赂、营私舞弊的行为；国家工作人员玩忽职守、造成严重损失的行为。
    二、兵役法律责任的种类
    对于实施了违反兵役法行为的人员，必须追究其兵役法律责任，给予行政或刑事制裁，从而将其承担的兵役法律责任通过一定的方式体现出来。兵役法律责任主要分为两大类，即行政法律责任与刑事法律责任。（1）行政法律责任。这是兵役法的有机组成部分，是一种“强制性”法律规范，从兵役法的内容上看，主要有“强制履行”和“行政处分”两种。关于“强制履行”，兵役法第六十一条规定：“有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拦绝、逃避军事训练的，经教育不改，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。”“强制履行”实质上就是强制处分，是国家机关运用其权力，采取命令的形式和适当的措施，迫使行为人履行必须履行的义务的处分。值得注意的是，由于没有对“强制”二字的法定解释，人民政府强行将当事人送往部队的做法在实际工作中是行不通的。关于“行政处分”，根据有关法律的规定，行政处分分为八科不同形式：警告、记过、记大过、降级、降职、撤职、开除留用察看、开除。如果国家工作人员在办理兵役工作中有轻微的受贿或失职行为，应根据情节，给予适当的行政处分。此外，有的地方性法规还规定了对违反兵役法的行为采用经济制裁的方法。（2）刑事法律责任。承担刑事法律责任的前提是行为人具有违反兵役法的犯罪行为。兵役法第六十二条规定，如国家机关工作人员办理兵役工作时，收受贿赂、营私舞弊的，或者玩忽职守，致使兵役工作遭受严重损失的，分别依照刑法第一百八十五条、一百八十七条规定定罪量刑。据此，如果国家工作人员办理兵役工作时索取、收受贿赂的，可以按“受贿罪”定罪，根据全国人民代表大会常务委员会《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》，情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。索贿的从重处罚。国家工作人员在兵役工作中玩忽职守，后果严重的，按刑法第一百八十七条规定，判处五年以下有期徒刑或拘役。其它人员违反兵役法，构成犯罪的，也应按其犯罪事实比照刑法有关规定定罪量刑。
    此外，兵役法还设定了军事刑事处罚。兵役法规定，战时预备役人员拒绝、逃避征召或军事训练，情节严重的，比照《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第六条第一款处罚。
    兵役法律责任是保证兵役法贯彻实施的重要措施。从近年的兵役法实施情况看，违反兵役法行为大多是承担行政法律责任，承担刑事法律责任的情况较少。尽有正确地适用兵役法律责任，才能真正起到教育公民依法自觉履行兵役义务的作用，维护兵役法的严肃性。
    三、兵役法律责任体系的改进与完善
    随着改革开放和社会主义市场经济的发展，征兵工作出现了许多新情况、新问题，如何改进与完善兵役法律责任体系，以促进征兵工作的法制化，成为一个亟待解决的课题。
    法律责任体系一般应具备四个关键环节，即处罚主体、处罚对象、处罚内容及处罚程序。兵役工作目前存在的许多问题，大都与兵役法律责任体系不完备有密切的关系。当前，应从以下几个方面完善兵役法律责任体系。
    （一）健全征兵责任制度，明确处罚对象及内容。只有明确职责和义务，才能明确处罚对象及内容。应进一步将《兵役法》、《征兵工作条例》中的兵役机构组成、部门业务分工、各类人员职责等内容具体化。即各级人武部应负责承办兵役登记和征兵工作，并对兵员质量负全责；卫生、公安部门负责应征公民目测摸底和征兵体检、政审工作；征兵宣传教育、优待安置、经费保障、物资供应、接受退兵等工作也应落实到具体部门。各级地方政府制定征兵工作“实施办法”、“暂行规定”时，应明确职责，使地方性兵役法规范与国家兵役法相配套，从而促进兵役法的贯彻实施。
    （二）明确行使处罚权的权力机关以及执法人员的权限。现行兵役法规定的处罚权力机关是基层人民政府而非兵役机关。兵役机关是执行兵役法的机关，但却不具备处罚违反兵役法行为的权力，其职能就很难发挥。应明确兵役机关的行政机关地位，并授予其行政处罚（分）权。另一方面，基层人民政府的行政执法人员的权限不清，往往导致对违反兵役法行为的处理随意性大，处罚的幅度、手段、时限缺乏依据或不规范，有的甚至是执法犯法。法律应对其权限加以明确规定。
    （三）进一步明确处罚项目（内容）。应对兵役法第六十一条的规定“强制其履行兵役义务”进行权威解释，对强制方法进行较具体的规定，使兵役法的法律责任具有可操作性，从而明确惩罚权限及惩罚措施，使征兵工作真正走上法制的轨道。
〖-ZW/正文〗
