〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》纪念出刊500期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田题词嘉勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《解放军文艺》/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田为纪念活动题了词。
    《解放军文艺》月刊于1951年创刊，朱德元帅亲笔题写刊名并为创刊号题词。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等党和国家领导人都曾多次将自己在战争年代撰写的诗文交给《解放军文艺》发表。44年来，这本以弘扬爱国主义和革命英雄主义精神为办刊宗旨的文学月刊，以我国人民革命和建设事业为源泉，为开拓中国军事文学创作作出了积极不懈、卓有成效的努力。44年来，《解放军文艺》刊载的许多优秀作品或被改编为其它文艺形式、或被选入中小学课本、或被翻译介绍到国外。特别是进入新时期以来，《解放军文艺》以崭新的面貌矗立于国内文学期刊之林，先后有12篇小说、11篇（部）报告文学、13部戏剧及小品、1组诗歌在中国作家协会主办的全国优秀作品评比中获奖，为繁荣新时期军事文学创作作出了积极贡献。
    总政治部副主任徐才厚在纪念会上讲了话。他要求《解放军文艺》继续高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，保持军队文学刊物的鲜明特色，切实按照军委江泽民主席提出的“以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的正确方向，发扬光大优秀传统，为繁荣军队文学事业不断作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
