〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当邮包被扔进河里时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢你们部队培养了一位好战士，要不是他法律意识强，处理得当，我们的160多封邮件就要遭受损失了。”这是前不久湖北孝感市孝南区邮电分局保卫科给空降兵某部打来的电话，对该部战士王永杰给予高度赞扬。
    一天上午，王永杰驾摩托车外出办事，返回部队途经驻地一大桥时，发现一老人正被一年轻人厮打，老人的左耳部被打破一条血口，手腕和手背也多处受伤。王永杰立即冲上前去予以制止。经询问得知，这位老同志是孝南区邮电分局下属一个支局的邮递员，正携带160余封邮件及1000余元汇款前往分局交寄，途中与该年轻人撞了车。年轻人不容分说，便对其大打出手，还将老人的自行车，邮包扔进了桥下的河里。
    邮件是受法律保护的，邮件如果受损，不仅会给邮局的信誉造成损害，而且还会产生严重的后果。王永杰让老人去打电话向分局保卫科报告，又向年轻人严肃地说：“你知不知道把邮包扔到河里是违法行为？邮件如果受到损失，你将受到法律制裁。还不赶块下河捞起邮包！”年轻人这才意识到扔邮包的严重性，慌忙下河捞起了还未下沉的邮包，并趁王永杰检查邮包的当口，钻进人群逃走了。王永杰用摩托车把老人及邮件送到了分局保卫科。RW：王永杰
〖-ZW/正文〗
