〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我姐的耳环能否要回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51029部队某读者：
    你来信说，你姐与丈夫离婚，男方抢走了她婚前自己购买的、价值1000多元的耳环，并将你姐打伤，花去医疗费几百元。你问：你姐能否找男方索要耳环或者要求赔偿？
    根据《最高人民法院关于贯彻执行民事政策法律若干问题的意见》及《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理财产分割问题的若干具体意见》的有关规定：婚前的个人财产和双方各自所用的财物，原则上归个人所有；婚前财产与婚后财产无法查清的，或虽属婚前个人财产，婚后由双方共同使用、经营、管理的，房屋和其它价值较大的生产资料经过8年，贵重的生活资料经过4年，可视为夫妻共同财产。
    你来信没有说明你姐婚姻的存续期间。如果耳环确系你姐婚前个人购置且结婚未满4年，根据以上规定，耳环应属你姐个人财产。但无论是什么情况，男方强抢并将人打伤的行为是不合法的。根据民法通则第119条的规定：侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费等费用。另外，如果是重伤或轻伤，根据刑法的有关规定构成犯罪，要追究打人者的刑事责任；如果是轻微伤，则依据《中华人民共和国治安管理处罚条例》追究打人者的行政法律责任。因此，你姐可根据实际情况同男方协商解决索要耳环和赔偿问题，如果协商不成，可向当地人民法院提起诉讼或向公安机关报案。
    北京军区法律顾问处律师 赵海军
〖-ZW/正文〗
