〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核工业结构调整告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成以核为本；发展核电；多种经营的新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸣韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核工业结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 （于鸣、韩振军）在生产军品中发展起来的我国核工业，“八五”期间按照“军民结合，以民为主”的思路，进行深刻的产业结构调整，大力发展民用产品，初步形成以核为本、发展核电、多种经营的新格局。
    据中国核工业总公司提供的资料，“八五”期间，我国核工业经济高速增长，综合经济实力显著增强。工业总产值平均每年以20％的速度递增，到“八五”末工业总产值预计达120亿元，比“七五”末增长两倍。
    “八五”期间，我国核电建设取得历史性突破。1991年，我国自行设计建造的秦山核电站并网发电成功。1994年，引进资金和设备的大亚湾核电站建成投入运行。通过这两座核电站的建设，我国基本掌握了30万千瓦核电机组的全部技术，吸收了国外大型核电站的建设、管理经验，造就了一支我国自己的核电设计、建设、管理队伍。
    “八五”期间，我国核燃料工业经过技术改造，逐步接近国际水平。在秦山核电站所用30万千瓦核电燃料组件实现国产化的基础上，又引进法国技术成功地建成大型核电站燃料组件生产线，为大亚湾核电站提供了合格产品，实现了核电燃料组件的国产化、系列化。地浸、堆浸技术的开发应用，提高了我国铀矿冶的技术水平，大大降低了铀生产成本，对推动铀矿冶系统摆脱困境起了重要作用。
    发展多种经营是核工业结构调整的一项重要内容。“八五”期间，一大批民品项目建成投产，形成核工业转民的支柱产业。大化肥、金属镁、电解铝、钛白粉、稀土等项目投产后，安置了一大批军工企业停产后的富余人员。据统计，“八五”期间，核工业系统民品产值平均每年递增38.3％，民品产值占总产值的比重已达80％。
〖-ZW/正文〗
