〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓影高英杰杨再军祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商丘地区民兵武器库全部达标
    本报讯 傅晓影、高英杰报道：河南商丘军分区去年以来先后投入600多万元用于民兵武器仓库正规化建设。11月下旬，河南省军区对该区9个县级人武部的民兵武器仓库进行检查验收，结果全部达标，6个仓库被评为达标先进库。
    黎平县人武部完成“二五”普法任务
    本报讯 杨再军报道：贵州黎平县人武部高质量完成了“二五”普法任务，规定必学的《民法通则》、《民事诉讼法》等25部共同法律法规和《兵役法》、《民兵工作条例》等10余部专业法，全部成员均已学完，考试合格率达100％，最近经县普法领导小组检查验收，获得满分，名列全县榜首。
    武钢民兵开展成本效益纵深行活动
    本报讯 祝天华、梁汉青报道：今年初，武汉钢铁集团公司人武部在两万多名民兵中开展的“成本效益纵深行”活动，已获巨大经济效益。全公司46个民兵建制组织，300多个“民兵号”共为企业降耗增资2.3亿元。广州军区主要领导称赞他们是企业用兵的典范。
    启东出台《外来民兵管理规定》
    本报讯 杨振昌、朱云飞报道：江苏启东市人武部依据《民兵工作条例》，制定了《外来民兵管理规定》。各地根据此规定现已在95家企业中组建了外来民兵组织，并根据人员进出流动情况，随时进行调整，保证民兵组织的健全完整和各项活动的开展。
    勐海县打洛镇民兵缉毒成效显著
    本报讯 文凤鸣报道：日前，云南勐海县打洛镇民兵应急分队经过9个多小时的战斗，又将1名贩毒分子抓获，至此，这个民兵应急分队自1992年以来，已查获贩毒案10多起，抓获贩毒分子13人，缴获毒品3500多克、毒资数十万元。
    临澧县人武部率兵致富成果喜人
    本报讯 张世湘、陈飞报道：两年前，湖南临澧县人武部组织开展的率兵致富活动，现已取得喜人成果：全县涌现出养猪100头以上的大户270个，养鸡鸭500只以上的大户312个，种植规模在50亩以上的大户477个。
〖-ZW/正文〗
