〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队现代化建设广招人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部颁发特招地方专业技术人员入伍暂行办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/招收专业技术人员入伍暂行办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暂行办法》规定，特招地方专业技术人员入伍，主要以招收高新技术和高层次人才为主。军队有培养来源和内部能够调整补充的人员、文艺人才，一般不从地方特招。
    特招的对象主要是充实和加强院校、科研院所、医院等单位新学科和重点学科的高层次人才，补充部队、基层专业技术单位急需的工程技术骨干人才。
    《暂行办法》对特招对象的政治条件、业务能力、专业技术水平和年龄及身体情况要求都作了明确规定。
    特招入伍人员的专业技术职务，按照规定程序和办法评审任命。首次确定其专业技术等级、工资档次、文职级别或授予军衔，应当与军队相同条件的专业技术干部统一衡量办理；个别德才特别优秀的，经报请上一级党委和政治机关批准，也可以高定一至二级。
    据悉，建国以来，我军已从地方特招了上万名专业技术人员入伍。《暂行办法》的颁发，标志着特招地方专业技术人员入伍工作走上了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
