〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全组织突出重点坚持不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“二五”普法取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师在深入开展“二五”普法教育中，坚持动真格、用实劲，做到组织健全、重点突出、教育不断、形式多样。5年来，他们的经验多次被上级转发推广，连续3年被上级评为普法工作先进单位。
    这个师把普法教育作为加强部队思想政治建设的一项重要内容来抓。各级都把它纳入年度工作规划，列入党委重要议事日程。师团成立了由主要领导和机关业务部门参加的普法工作领导小组，做到主官主抓，机关部门共管；基层各营连也按照有关要求，普遍成立了以干部为主、党员和思想骨干为辅的普法小组，从而有力地保证了普法工作的较好落实。近年来，他们把干部、各类专业、警勤人员以及小散远单位作为重点，本着干什么学什么、缺什么补什么的原则，有侧重地安排法制教育的内容。他们采取集中授课、个人自学、专题讨论、对照反思、自查自纠等方法集中培训，组织大家学习有关法律条文和有关知识，聘请地方政法部门的同志和专家授课辅导，开展咨询活动等，提高各级干部和各类专业人员依法带兵、依法办事的能力。他们还先后对农场、家属工厂、卫生队、修理所、弹药库等100个小散远单位进行了20余次巡回教育和不定期检查，机关对这些单位实行对口管理、对口负责、分片包干责任制。他们还采取师、团结合的办法，每年对全师法律咨询骨干和安全预防思想骨干进行培训。近几年来，该师共培训法律骨干700余人，培训安全预防思想骨干2100余人。许多官兵还自费报考法律函授，到目前为止，全师已有52人取得了法律大专文凭。 （朱尚军）
〖-ZW/正文〗
