〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢乐节俭地过好元旦春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 中央纪委、监察部日前发出关于欢乐节俭地过好元旦、春节的通知。
    通知说，1996年是实施“九五”计划和2010年远景目标的第一年，中央提出，各项工作要开好局、起好步。过一个节俭、欢乐的元旦、春节，是贯彻中央这一精神的具体体现，也是巩固、扩大党风廉政建设和反腐败斗争成果的需要。
    通知要求各地区各部门：
    一、要抓住元旦、春节期间的有利时机，加强党风廉政教育，进一步贯彻落实中央关于领导干部廉洁自律的各项规定，特别是要继续抓好落实“不准接受可能对公正执行公务有影响的宴请”和“不准参加用公款支付的营业性歌厅、舞厅、夜总会等的娱乐活动”的规定。严禁以任何名义、任何形式用公款吃喝玩乐，挥霍浪费。
    二、严禁年终和节日期间突击花钱和滥发钱物。任何单位都不准印发、使用各种代币购物券。
    三、严禁用公款送礼金、红包和有价证券，也不准接受此类礼金、红包和有价证券。不准下级单位向上级单位或上级领导赠送土特产品和其他礼品。对未能拒收的礼金、礼品要按规定登记、上缴。
    四、要本着节俭的原则安排好元旦、春节期间的各项活动。要减少各类茶话会、联欢会等大型活动和各类评比活动。必要的活动要控制数量和规模，减少开支。
    五、严禁借欢度节日之名参与赌博、迷信等活动，严禁借婚丧嫁娶大操大办，借机敛财。
    六、各级领导干部要以身作则，做清正廉洁的表率，同时要管好自己的配偶、子女、亲属和身边工作人员。
    通知强调，各级党委、政府和各级纪检监察机关要加强节日期间反腐倡廉工作的监督检查，一级抓一级，层层抓落实。对于令不行、禁不止，顶风违纪者，要从严查处；情节严重的，要公开曝光。
〖-ZW/正文〗
