〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕假冒领导干部亲属行骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安破获一诈骗大案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓跃东、特约通讯员万祖学报道：西安警方日前侦破一起冒充军委某领导胞弟以及原湖广总督张之洞第三代嫡孙诈骗55万人民币的案件，案犯张世杰夫妇已被抓获归案。
    现年59岁的张世杰，原在陕西省宝鸡市某建筑公司从事会计工作，1984年退休。这两年，他先后冒充军委某领导胞弟、原湖广总督张之洞第三代嫡孙、河北民政厅厅长等身份，以海外有200亿美元资产，准备在西安投资等谎言，与其妻合谋招摇撞骗。恰逢陕西某房地产开发公司因工程急需资金，张世杰见有机可乘，便通过虚假手段在银行立了帐户，给该公司开据1000万元人民币贷款的空头支票，诈骗55万元人民币后携款潜逃。西安市公安局立案侦查，发现张世杰夫妇窜入北京，继续与河北保定一家信托公司“谈生意”。他们在北京市公安机关紧密配合下，终将藏匿在北京某饭店的张世杰夫妇抓获归案。
〖-ZW/正文〗
