〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的好干部哪儿找！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记河北省景县连镇乡武装部长王洪生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰曹志民张靖霖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气灰蒙蒙阴沉沉的。蒙蒙沉沉中的大运河西岸，鸣咽之声连成一片。
    为王洪生送葬的乡亲足有3000人。长长的行列伴着悲怆，融入那寒凝的河面，使这自发的葬礼更显悲壮。男女老幼泪水涟涟，泣不成声：“这样的好干部哪儿找啊！”
    撕心裂肺的呼号，是对这个辉煌生命的深深痛惜，也是对他不朽精神的呼唤。
    “咱在乡里管着事，要的是大伙儿信得过，不能吃人家，拿人家的，叫老百姓戳脊梁骨，给党的形象落下坏影响”
    1978年，27岁的王洪生经过7年的军营锤炼回到家乡。不久，在县里进行的招聘干部考核中，以良好的军政素质，成为一名吃农业粮的专职武装干部。
    从走进乡政府的那天起，王洪生就以叫老百姓信得过，叫组织上放心作为自己的行为准则。
    每年征兵时，找他的人往往络绎不绝。有的请吃饭，有的送来一些礼物。王洪生一律婉言谢绝。日子久了，人们看出他这样做的确是真心实意，慢慢地就有了一句口碑：“王部长不兴这一套。”一些他送走的兵在部队提了干部，为了表达对王洪生的感激之情，探家时带上点礼物去看望他。这倒叫王洪生觉得却之不恭，受之又有愧，出于真挚的友谊，对方回部队时，他总是回报一些自家地里产的花生、大枣。
    为这些事，有人私下里不止一次“开导”过他：“这年月，为人办事吃顿饭、抽条烟是平常事儿，哪有像你这么死板的？”王洪生却总是说：“吃人家的嘴软，拿人家的手短，咱可不能只顾自己捞，叫老百姓戳脊梁骨，给党的形象落下坏影响。”
    王洪生家十几年都住着两间土坯房。妻子催了好几年，王洪生这才下决心翻修。在邻村当村主任的一位老战友知道他缺少木料，找上门来：“洪生，我们村正好要卖一批树，我管号树（给树定价）。卖给谁也是卖，给你弄几棵，放心，不白给你，便宜点。”王洪生直摇头：“你是村干部，我又在乡里管着事儿，这样做影响可不好，老百姓会戳咱脊梁骨的。木料的事我另想办法吧。”
    那时候的王洪生已经在乡里工作了10多年，全多21个村，村村都很熟悉。如果他说句话，买些便宜木料、砖瓦是完全办得到的；找几个人帮忙垫垫宅基、垒垒墙什么的，只要他一句话，民兵们抬脚就到。可他就是不开这个口。最后，他东凑西凑，盖了三间土房。在整个大端村，他家的住房是最差的一户。
    那些年里，王洪生先后负责过大运河连镇大桥和薜寺大桥两项工程，掌管着数千吨的纲筋、水泥和上万立方米的木材。每一次，总有一些人打他的主意，或请他下馆子，或给他送东西，想偷工减料，或者弄些建筑材料私分。这种时候，王洪生身子更是行得正。请吃不去；送礼不收，“这可都是国家财产呵，咱不能当败家子！”
    王洪生送走的新兵足有两个连。他的外甥想当兵，体检、政审双合格，可他还是把名额让给了另一名优秀青年
    王洪生当乡武装部长17年，送走的新兵足有两个连。身体关、政审关、文化关，由他经手，一个个都是好中选优。其中入党的共有101人，当上班长的有43人。
    1992年冬，王洪生的外甥报名参军，体检，政审都合格。定兵时，王洪生发现车窑村有名青年思想文化素质比较高，只差几分没考上大学，条件比自己的外甥好，便决定把指标让给这位青年。他姐姐得知这个情况，跟他急了：“洪生，你外甥符不符合条件？”“符合。”“那你为什么不让走？”王洪生耐着性子跟她解释：“符合条件的人多，走的名额少，这得好中选优。咱孩子的条件不如人家，就应当让人家先走。”“那也不应该先卡咱呀？”“我是武装部长，总不能卡人家呀！”姐姐哭了：“洪生呀洪生，你忘本啦！小时候家里日子难过，俺不上学让你上。家里没吃的，俺饿着把饼子让给你。下雨天，怕你放学淋着，俺披着雨布到学校门口去接你。想想这么多年姐姐哪一点对不住你！可你……”。王洪生也流泪了，面对姐姐的数落心中酸楚楚的。最后，还是把亲情放到一边，送那位青年到部队。后来，那青年考上了军校，提了干部，他的外甥却因此而失去了这次机会。
    17年里王洪生走村串户骑坏了3辆自行车。谁家有了急事难事，他都抽时间去帮忙
    在连镇乡工作的17年里，王洪生走村串户先后骑坏了3辆自行车。全乡21个村的角角落落，200多户军烈属的田间地头，60多家五保户、困难户的小院，都辗满他的车印。群众都把他当自家人，他也把乡亲们的事当成自家的事。谁家吵架，他总要去调解；谁家有了急事难事，他总是抽时间去帮忙。他随身带着一个笔记本，不管走到哪个村，哪一户，都随时记下群众托办的事。
    1990年7月的一天夜里，暴雨雷鸣把正在宗庄蹲点的王洪生惊醒。想到村里有几户群众的房子不太结实，他立即喊醒村主任高洪章。俩人披上雨衣打着手电筒冲进茫茫夜雨中，深一脚浅一脚，先来到特困户赵庆顺家。赵庆顺和老伴常年有病，孩子又小，住的是土坯垒的老房。暴风雨把他家房顶西北角冲出一个大窟窿，哗哗直往下灌水，一家老小正急得没有办法。“洪生，你咋来啦？”见到他俩，赵老汉急中又惊。“来看看你的房子。”王洪生顾不得多说，抄起铁锹就把麦秸黄泥和成一堆，又找来梯子，冒雨爬上房顶用木棍柴草泥巴厚厚地盖了一层，上面又压了一层塑料布。看看确实不漏雨了，忽匆匆离开，回头唤了一声：“等雨过去我带着民兵来帮你修房子！”
    风雨中，俩人又到13户烈军属和困难户家一一察看，堵顶漏，排积水，一直忙到天放亮。
    这时，正洪生才想起自家那每次下雨都灌水的旧房子，带着满身泥水匆匆跑回家。
    房顶漏，院里又无法排水，两间小土屋，积水有半尺深。妻子拿着水勺，两个孩子拿着碗，用泥巴挡着门槛，一瓢瓢地往外掏水。见这情景，王洪生一时反而不知所措。
    妻子吴瑞娥看他浑身泥水，翻出两件干衣服扔给他。吴瑞娥知道，这风雨之夜他不会在乡政府睡安稳觉，放着他们娘儿几个不管。丈夫就是这么个人。早年间买化肥要凭票证，张铁臣化肥不够用，苗催不上来。王洪生见他急得在地头直打转，随手一掏，就将口袋里的化肥票给了他，而自家催棉花苗买的是高价化肥。烈属王大娘的孙女交不起学费，眼看要失学，王洪生当月领的80元月薪还没揣热，就掏出50块钱给了王大娘。
    提起王洪生，连镇乡男女老少没一个不佩服。“当兵出身，是条好汉！”夏天村头各处的大柳树下，冬天各处暖盈盈的墙跟前，人们聚在一起时常绘声绘色地说起他的故事。那一年他飞身拦惊马，好险啦！那一年民兵训练，民兵刘同兴将拉了弦的手榴弹扔在脚下，眼看一场伤亡事故就要发生。王洪生大喝一声“卧倒”，一个箭步跨上前，拾起滋滋冒烟的手榴弹扔向远方。“轰”的一声，手榴弹出手不久就爆炸，在场的人都吓出一身冷汗。1993年冬天，后双庙村轧花房着火，大火转眼间就烧到了村里的发电机房。王洪生冒着滚滚烈焰，爬上房顶切断了火路。他死后，每当谈起这些，心地虔诚的老人们总是发出揪心般的惋惜：“洪生救灾救难，本该命大福大呵！”
    地膜覆盖新技术在全乡80％的棉田推广，而他家的棉田却因管理不善不得不改种玉米
    景县是河北省的贫困县，而连镇乡又是景县比较贫困的多。如何使乡亲们尽快脱贫，走上富裕之路，是王洪生想得最多的问题。
    1993年他到宗庄包村，心中盘算着，广播中介绍了不少地方棉花地膜覆盖技术，不仅增加了产量，提高了棉花的质量，而且对防治病虫害也很有效。可在连镇这一产棉区，地膜覆盖技术还没有推广开。
    他想带头试一试，便与村主任高洪章一起找干部、党员、团员和民兵家庭做工作，还办起了“民兵科技夜校”，讲地膜覆盖的好处，介绍外地的经验。整整一个大春，他着了迷似的在各家各户地里转过来，转过去，全村500亩棉田在全乡率先用上这一新技术。
    一天夜里，又困又乏的王洪生刚刚躺下，便被呼啸的风声惊醒。这么大的风，如果把塑料布刮跑，辛苦不说，这地膜覆盖技术就别想推广了。想到这儿，他一骨碌爬起来，找来15个民兵，拿着手电筒直奔棉花地。大风撩起了塑料布，他们一垅一垅地压上土。风沙刮得睁不开眼，他们就背着风倒着走。500亩棉田加固完，天已放亮。
    早晨起来，人们听到还在呼呼作响的大风，纷纷奔向自家棉花地时，王洪生这才朝自家地里跑，而垅间的棉苗，已被刮得七零八落。这一年，他一门心思在那500亩棉花地。有时抽空回家转一圈，妻子让他到自家地里去看看，可多少次，半道上走着走着，不是下意识地在别人地头蹲下来扒拉扒拉，就是被附近什么人叫住拉到垅前咨询一番。自家地里棉苗长得啥样，到头来也没怎么管。妻子往地里给他送饭，找不见他人。由于管理没跟上，他家的5亩地，棉苗长得不成样，中途不得不改种成玉米。为这，妻子忍不住数落过他：“洪生呵洪生，你十个指头都拨别人家的算盘，哪怕是腾出一个来，咱地里也不会是这个样呵！”秋后，宗庄500亩棉花由于搞了地膜覆盖，取得大丰收。消息传开，各村群众纷纷搞起地膜覆盖，全乡万亩棉田80％推广了这一技术。
    王洪生平日里只有一大爱好――听收音机。除了新闻节目，坚持不忘的是电台对农村广播和农村实用技术。他组织民兵搞氨化饲料养牛，发动群众搞中药材种植，都是从广播里学来的。这个穿着武装干部制服的乡里干部，虽然一身泥土味，但对农业新技术十分热心。他包过的11个村，有9个村脱了贫。如今，他人虽已去，但走上致富之路的乡亲们总忘不了他，都记得他开导自己的一句话：“光撅着屁股翻土坷垃是富不起来的，要搞新玩艺儿！”
    住的是三间低矮的平房，穿的是一身破旧的军装，咋看他都不像个干部
    这几年，乡亲们日子一天天好了，村里一幢又一幢盖起新瓦房。王洪生家前些年翻修的那3间平房是最破旧的一家，妻子同他商量：“咱结婚这么多年了，孩子也都快大了，比不上人家，也该弄个正经一点的窝呀！”“好哩！”王洪生只是答应，却拖了一年又一年，总是动不了手。1990年买好了2万块砖，一直到他病倒、离世，仍然堆放在门口。
    王洪生一年四季一身旧军装，平日里抽的总是3角钱一包的“官厅”烟，咋看都不像个干部。直到如今，每当谈起他，大端村的村民都禁不住哀声长叹：“好人咧！吃着自家的饭，干着乡里的事；撇下自家的活，操着大家伙儿的心。这样的好干部哪儿找呵！”“洪生要是不到乡政府，凭他的能耐，家里哪会这个样！”
    到王洪生家里看一看，谁都难以想象，这是一个干了17年乡干部的人的家。两个斑驳裂缝的衣柜是他结婚时打的，一台小黑白电视机是亲戚家淘汰后送他的，院子里放着的破旧自行车，前轮后轮都绞着铁丝。从没有人看见他穿过一件象样的衣服，一年四季是那身军装。夏天用的单人蚊帐，还是他在部队当战士时发的。
    弥留之际，王洪生把妻子叫到床前，握住她的手，嘱咐自己的心事：“瑞娥，我怕是不行了。你记住：为我治病，乡里花了不少钱，房子咱别盖了，把砖和木头卖了还帐，你和孩子搬到阎铁治家住（洪生战友）。我死了……别给领导提要求、添麻烦，教育孩子长大后好好工作……报答党。我这辈子没穿够军装，我死后，把我的军装洗干净，给我穿上。”
    妻子俯身在他的耳边，听着他微弱的声音，不住地点头。想起平日里洪生成天在外忙忙迭迭像个当差样，有时回到家挨自己数落后总是一脸的歉疚，相对无言，只有潸潸落泪。八村十里间，吴瑞娥的能干和贤惠是数得着的。十几亩责任田，耕地、拉粪、打农药，洪生总是顾不上，她一个女人家，样样自己干。那一年耙地，骡子突然受惊，连耙带人把她拖走100多米，两条腿直流血。村里人急跑着把王洪生从别人地里叫回来，才把她送到医院。她对洪生无怨无悔，而只有刀绞心窝般的伤心和痛惜。洪生好歹也是干部，在乡里大伙儿看得起，可平日里吃穿用都不像个干部，作为妻子，她心里总觉得欠洪生什么。
    在乡里，没有正式头衔的王洪生离家才3里多地。可17年中，他没在家里过一个完整的春节。17个除夕之夜，他都是守着乡政府值班电话度过的。其它节假日，他总是主动要求值班，让离家远的同志回家。从1986年起，他连年被衡水军分区和景县武装部评为优秀武装干部。1990年被军分区评为学雷锋标兵，并荣立二等功。景县县委、县政府先后给他记过两次大功。1991年又被衡水地委评为优秀共产党员，并参加了地委组织的巡回报告团，他管辖的21个民兵连队，有6个连队达标。他主抓的国防教育，被评为县国防教育先进单位。对于他的不幸早逝，军分区和县武装部的领导尤其深感痛惜。县武装部特意为他价拨一套呢料军装，部长曹树林痛哭失声，亲手为他装殓。
    17个春秋，王洪生先后5次放弃和错过转干的机会，而“公仆”之心不改
    17个春秋，200多个月份，王洪生月底必须回家一趟，取他的下月口粮。
    1986年，和他一起被招聘的乡广播员、水利员、民政助理员都先后转了干，全县和他同时间被招聘的19名乡镇武装干部，有14人见提干无望改行干了别的工作。
    走还是留？王洪生似乎没去想。但是亲朋好友为他着急，碰上他就劝：“外出打烧饼，也比当这个部长强。”历史上连镇烧饼驰名，随着改革开放，连镇人纷纷走出封闭的家门，走向天津、北京等大城市发家致富，每年赢利少者万把元，多者二三万元。打烧饼比当武装部长赚钱多，这一点王洪生心里明白。但无论谁劝他，他只是笑一笑，摇摇头。一到月底，还是从家往乡政府带自己的口粮。
    1987年的一天，乡党委书记靳文华把王洪生叫到自己屋里：“洪生，这些年你工作干得不错，乡党委几次研究你的转干问题，可人武系统没有转干指标。乡领导研究，为了解决你的转干问题，决定让你改行。”王洪生沉思良久，说：“感谢组织对我的关心，干武装工作10多年了，我熟，喜欢这一行，还是让我干武装吧。转不转干，无所谓！”
    1990年经商风起，小马庄的一位战友来到他家，说有事商量。“洪生，你在乡里干，一个月才挣百八十块钱，一时也难转干，我看辞职算了。咱俩联合办个面粉厂吧，资金我负责，你负责管理，一年赚几万没问题！”王洪生理解战友的一片好心，知道这是有意要拉他一把，帮他改变一下家庭生活状况。但个人赚钱的事，他从来没去多想，“怎么说呢，我在乡里管着事儿，大伙儿也信任，把工作一扔去赚钱，怕是不合适。”老战友动员到半夜，也没有说动洪生的心。
    王洪生并没有被社会上各种各样的经商热所诱惑，而是一门心思当他的招聘干部。哪里有任务就冲到哪里。三九天，他带领民兵突击队挖渠；夏季，他吃住在运河大堤，指挥防汛；麦收、秋收、春节，又组织民兵小分队维护治安。一年四季，马不停蹄。
    1992年，乡党委书记陆秀科又找他谈话：“洪生，乡里有一个民政助理员转干的指标，我们研究，先给你转成民政助理，以后再改干武装。”王洪生连连摇头：“为了我转干挤占了别人，这可不行！千万别这样！领导的一份好意，我心领了。”经常为这类事情左难右难的陆书记，面对心地无私的王洪生，内心由衷地赞叹：“多好的人呵！党就需要这样的好干部哇！”
    17年里，王洪生陪伴了三任书记，送走了四任乡长，三次放弃、两次错过了转干的机会，一直到倒在工作岗位再也起不来，还是一个招聘干部。对于这，他到死也没说过一个“亏”字。
    景县人武部和衡水军分区曾为王洪生的转干问题多次进行研究，向有关部门反映，但由于人武系统一直没有转干名额，他们只能以歉疚之心，报以一种无奈的遗憾。在他病逝之前，县委、县政府的领导们再也不忍心，说什么也不能叫这位优秀的基层干部就这样空袖而去，而留下永远的遗憾。大家流着泪郑重作出一个特别决定，破例将他转为国家干部。
    病魔无情，夺不走他对人民武装工作的忠诚。他来不及送走最后一批新兵，怀着对事业的遗憾，永远地走了
    1987年春，王洪生时常感到肝部疼痛，没有食欲。到医院化验才知道是得了乙型肝炎。
    肝病怕累，王洪生心中十分清楚，可工作起来，他便忘得一干二净。他拖着虚弱的身体骑自行车走村串户，有时误了吃饭，就啃几口凉馒头或泡包方便面。1994年冬季征兵开始，他越发感觉疲倦，蹬起车来，两条腿软得像踩棉花包，只得骑一会儿，在路边坐一会儿，从家里到乡政府3里远的路要走一个多小时。
    到了12月，病情变得恶北，吐痰带血、时常便血。领导和同志们都劝他好好休息。“等把兵送完再说吧。”他仍然支撑着。
    12月17日，最后一批新兵要送县城。此时的王洪生看上去无限欣慰，为小伙子们正正帽子，整整军装，一遍又一遍地叮咛，一个个地道别。然而，就在车子即将发动的一刻，他突然觉得一阵恶心头晕，转身想进屋喝口凉水压一压。刚进屋，嗓子一热，一口鲜血喷了出来，失去知觉。乡卫生院的医生立即给他输液。王洪生醒过来，一把拔下针头就要下床：“这是最后一批兵，我不能不送哇！”乡党委书记景庆和一把拽住他：“洪生，还要不要命！兵我已经安排人送走了，你安心治病！”
    王洪生当晚便被送进了县医院，医院诊断：肝硬化后期已经腹水，导致贲门血管破裂，造成胃出血。由于病情严重，随即又被转到沧州市人民医院。
    重病后的王洪生，心仍然惦记着乡里的工作。病床上，他写下了《1994年全乡民兵工作总结》和《1995年全乡民兵工作计划》。医院的领导和医护人员倾尽全力，精心治疗，但是，王洪生肝硬化已转成肝癌，而且已到晚期，病情已无法控制。
    1995年3月11日下午4时，在乡亲们的呜呜恸哭声中，他走了！永远地走了……年仅44岁。
    古老的大运河，由北向南，流经连镇地面。运河之西，有一座西汉名将周亚夫的坟墓。传说他战场上身先士卒，爱兵如子。他死后，将士们流着眼泪，手捧黄土，筑起这座巨大的坟茔。
    王洪生去后，连镇乡一班德高望重的老者郑重其事，为他在大运河之西选定一个永久的归宿。从下葬之日到清明，乡亲们出于真挚的怀念之情，默默地来到他的坟前，烧几叠纸，垒几锨土。生前没有显赫功名，也不曾获得什么利禄的王洪生，坟茔一天天高大了起来。
    王洪生同志生前留影（照片）RW：王洪生；人武部干部
〖-ZW/正文〗
