〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥协会作用做好计划生育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国计生协第四次代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词李鹏发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣于长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国计划生育协会全国会员代表大会/第四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 （记者朱幼棣、于长洪）中国计划生育协会第四次全国会员代表大会暨先进表彰会今天在北京召开。中共中央总书记、国家主席江泽民为大会题词：“发挥协会作用，做好计划生育工作。”
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏会见了出席大会的全体代表，并作了重要讲话。李鹏代表党中央、国务院向会议的召开表示热烈祝贺，向从事计划生育协会工作的同志们表示亲切的慰问。
    李鹏说，计划生育是我们的一项基本国策，也是难度很大的工作。在党中央、国务院的领导下，在各级党委、政府的关心和支持下，经过多年的努力，计划生育工作取得了很大的成绩，这其中包括了计划生育协会广大会员的功劳。
    李鹏指出，我国经济持续发展还面临着一些困难，如农业基础比较薄弱。一方面人民的生活水平需要不断提高，另一方面又要为每年净增加一千三四百万人口提供吃穿用以及教育就业等，这就给经济发展带来了很大的压力。中国是个发展中国家，还有7000万人口没有解决温饱问题。计划生育工作的重点在农村，难点也在农村。我们不仅要做好思想教育工作，还要切实帮助群众排忧解难，解决实际问题，使人民群众自觉实行计划生育，少生优生，勤劳致富，提高全民族的素质。
    李鹏说，计划生育工作是一项群众性很强的工作，需要社会各界的大力支持，需要人民群众的广泛参与，没有深厚的群众基础是很难把这项工作做好的。计划生育根本问题还是实现生育观的转变，把计划生育工作同致富奔小康、建设文明家庭结合起来，要让群众认识到计划生育是自己的事情，使计划生育工作变为广大群众的自觉行动。计划生育协会已成为我国最大的群众组织之一，希望计生协会的同志总结经验，齐心协力，把工作做得更好。我们要努力争取经过二三十年甚至更长时间的奋斗，使中国人口的增长稳定下来，经济发展达到世界上中等发达国家的水平。
    姜春云、温家宝、宋平、陈慕华、雷洁琼、王光英、吴阶平、彭péi云、洪学智等领导同志参加了会见。
    中国计划生育协会会长宋平在大会上讲话。
    1991年以来，我国人口出生率和人口自增率在原有基础上进一步下降。根据国家统计局“八五”期间前四年公布的人口数据，以及到今年年底的预测，“八五”期末全国人口总数将不超过12.14亿，比“八五”计划约少1300万人。
    目前，全国各级计生协会总数已达102万个，会员8300余万名。今天的会上，还对协会工作的模范先进集体和个人进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
