〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰华各界盛宴欢迎李主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来于尊成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月22日电 （记者张秋来、于尊成）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环今天上午在泰国总理府同泰国总理班汉・西巴阿差举行了会见，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环首先向班汉总理转达了江泽民主席和李鹏总理的亲切问候，并对他访泰以来所受到的隆重接待表示感谢。李瑞环在谈到他21日同泰国国王的会见时说，中泰友好关系能够发展到今天这样的程度，其中一个非常重要的原因是泰国国王对中泰关系的重视。
    李瑞环还介绍了中国改革开放的情况，他说：中国改革开放的方针不会改变。改革开放、建设有中国特色的社会主义，没有现成的经验可供借鉴，在这个过程中难免会有一些不完善之处。根据变化了的形势，对某些具体政策进行调整和充实是必要的，也是正常的，现在如此，将来也会如此。这样做的目的是为了使改革开放更加健康、深入、持久，而不会改变改革开放的大方向。
    李瑞环说，改革开放以来中泰经贸合作明显增加。他希望两国今后进行更多的经贸、文化交流，使两国关系进入一个新阶段。
    班汉说，泰中建交20年来，两国关系发展越来越密切，政治交往不断，经贸和科技合作富有成效。目前泰国企业界去华投资的项目越来越多，投资金额越来越大。两国的经贸合作促进了两国经济的发展。
    班汉说，近年来，中国保持社会稳定、经济迅速发展令世界瞩目，泰国对此深表钦佩。他希望中国的经济成长能促进泰中两国的互利合作。
    班汉说，去纽约庆祝联合国成立50周年时他愉快地会见了江泽民主席，并就广泛的问题交换了意见。两国领导人的交往有助于双方的相互了解与合作。他请李瑞环转达对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。
    21日，李瑞环在这里还会见了泰国前总理、枢密院大臣炳・廷素拉暖。李瑞环说，炳是泰国著名的政治家，为中泰友好合作关系的顺利发展做出了重要贡献。
    据新华社曼谷12月22日电 （记者张秋来、于尊成）泰华各界今晚在这里举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环访问泰国。
    李瑞环在宴会上发表讲话说：“中国政府非常关心海外侨胞的生存和发展，对他们的正当权益，遵循国际准则和国际惯例予以保护。同时，希望他们遵守侨居国的法律，尊重当地人民的风俗习惯和宗教信仰，鼓励他们与所在国人民友好相处，共同发展。”
    李瑞环说，泰国政府对华侨实行友好政策，为旅泰侨胞的安居乐业提供了便利，我们对此十分赞赏。他表示，衷心希望旅泰侨胞和泰籍华人朋友在今后的岁月里继续为泰国的繁荣昌盛，为中泰友谊做出新的贡献。
    李瑞环指出：“在泰国人民为发展中泰友好关系所付出的巨大努力中，也包含着泰华各社团的辛勤耕耘。长期以来，泰华各社团不仅为泰国的经济繁荣贡献了自己的智慧和力量，也为中泰友好发挥了桥梁和纽带作用。”
    泰国中华总商会主席郑明如在宴会上致欢迎词。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
