〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不弃“武”传艺后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐文叶退伍10年带出民兵训练尖子200余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏云明李顶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏云明、李顶报道：河南虞城县店集乡退伍军人徐文叶，退伍不弃“武”，潜心钻研、传授82无后坐力炮射击技能十多年，带出民兵训练尖子200余名。
    曾参加过对越自卫还击作战的徐文叶，在部队服役期间任82无后坐力炮班班长，军事技术过硬。1985年他退伍回乡后，仍不忘钻研军事技术，并热心把所掌握的军事知识、技能传授给民兵。近年来，县人武部搞民兵集训聘请他当军事教员，他愉快地接受，且随叫随到，尽职尽责。今年8月中旬，徐文叶家正在盖房，接到参训通知后，他立即停下手中的活赶到县民兵训练基地。长期不懈的钻研和实践，使徐文叶对82无后坐力炮的性能、结构、单兵操作和协同技术等都有了深层次的谙悉。他根据自己十几年来的实践经验，归纳整理出8万多字的82无后坐力炮教学材料。参加军分区组织的教学法比赛，他2次获得第一名，他所带的分队参加军分区、省军区民兵军事训练比武4次夺魁。RW：徐文叶
〖-ZW/正文〗
