〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士张志浩追捕逃犯光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘计平杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘计平、杨鸿报道：去年年底退伍的战士、北京铁路局燕山车务段王安镇车站报道工、共青团员张志浩，在公安机关追捕逃犯的过程中挺身协助，献出了年仅23岁的生命。日前，共青团河北省涞源县委作出决定，号召全县团员青年向张志浩同志学习。
    今年10月7日晚8时，王安镇派出所接到上级通知，一罪犯盗窃一辆价值2.3万余元的铃木王摩托车逃窜，要求在108国道王安镇路段拦截。9时30分，干警们发现1辆摩托车尾随前方的大卡车驶来，干警让过货车，示意摩托车接受检查。摩托车驾车者假意放慢车速，到干警跟前时突然加大油门仓皇逃跑。正好路过的治安巡逻队队员铁路职工张志浩得知情况后，立即借来朋友的摩托车，带上干警李章利，加足油门向罪犯逃跑方向追去。300米、200米、100米……眼看就要追上了。突然，在一个急转弯处，迎面开来一辆卡车，张志浩连人带车摔倒在路边沟里，后经多方抢救，终因失血过多，光荣牺牲。
    张志浩出生在一个军人家庭，少年时就是一个好学生，经常组织同学做好事，帮助军烈属挑水、扫地，曾连续3年被评为“三好学生”。1990年底他应征入伍到空军某航空团服役，在部队期间曾多次受到嘉奖。退伍后，他积极参加治安巡逻队，被列为治安积极分子。RW：张志浩；退伍战士
〖-ZW/正文〗
