〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全国国防科工办主任会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高国防科技工业整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清首先代表中央军委向从事国防科研生产的广大科技人员和干部、职工表示亲切的慰问。他说，我国的国防科技工作者有觉悟、有志气、有能力，是一支党和人民可以完全信赖的好队伍。
    刘华清指出，当今世界各主要国家正在展开一场以经济和科技为主导的综合国力竞争，国防实力既是综合国力的重要组成部分，又是综合国力的重要体现。发展国防科研不是一个单纯的技术问题，而是一个战略问题，关系到我国的富强和安危。我们要进一步加强军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路，必须贯彻科技强军的战略，大力发展国防科学技术，提高武器装备现代化水平。科学技术是第一生产力，同样也是战斗力。国防科技战线的全体同志，对此要有更加明确的认识，认清自己的神圣使命，努力跟踪世界先进水平，在国防科研这个“战场”上，打一个胜仗，为国防现代化再立新功。
    刘华清强调，1996年是实施“九五”计划的第一年，也是执行国防科研、试验生产任务承前启后的关键一年。国防科技工业战线要统一思想，明确责任，进一步提高国防科技工业的整体水平，努力开拓国防科技工业的新局面。他指出，“九五”期间，国防科研要继续贯彻中央军委确定的新时期军事战略方针，坚持缩短战线、突出重点、保障急需和协调发展的原则，按照国家有关改革与发展的总体部署，积极慎重地进行国防科技工业的改革。要特别重视提高武器装备的质量，加强和完善武器装备的配套建设，重视将科研成果尽快转化为战斗力。
    刘华清希望国防科研工业战线的全体同志，团结奋斗，努力拼搏，以军委江主席倡导的寝食不安、夜以继日的精神状态，努力开拓国防科技工业的新局面，为实现富国强兵的伟大目标，做出不负于时代的新贡献！RW：刘华清；国防科技工业整体水平；讲话
〖-ZW/正文〗
