〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让青少年从小知法守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部送法进校园受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰/潘龙宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区驻陕某部是全军“一五”、“二五”普法先进单位，他们9年如一日坚持帮助驻地14所中、小学开展普法教育的经验曾得到国家有关部门的肯定，有些做法已在全国中、小学推广。
    这个部队地处环境偏僻、交通不便的秦岭山区。前几年，驻地农村一些学生家长受错误思潮的影响，只期求孩子成绩好，有出路，忽视对子女的法制道德教育，有的中、小学校也只片面强调升学率，忽视和放松了学生的人生观、价值观和法律常识教育，学生中的违法违纪现象比较突出。某部在搞好自身普法教育的同时，成立了由部队7名主官组成的普法宣传领导机构，挑选84名党员干部组成了“法律宣传咨询网络”，采取“连帮校”、“排帮班”（即一个连队帮助一所学校、一个排帮助一个班级）的形式，利用每月第二、四周和学校政治教育课时间分批分重点地深入到驻地14所中、小学，向学生宣传我国宪法、刑法、教育法等法律内容，以及有关青少年涉法问题的法律知识，并在学生中叫响“遵纪守法光荣、违法犯罪可耻”的口号。9年来，该部每年从农副业生产收入中拿出1900多元，为在校学生订阅有关法律方面的报纸、杂志，经常为学校开展法律咨询和法律常识讲座。部队官兵9年来为学校捐献有关法律教育书籍2890余册，播放法制教育录像63场，文艺演出11场，受教育学生达9000多人。14所学校学生的犯罪率击过去的0.9％下降到0.05％。该部已连续8年被陕西省评为“精神文明建设先进单位”、“普法教育先进单位”，连续6年被评为“军民共建先进单位”。 （赵峰、潘龙宪）
〖-ZW/正文〗
