〖ZQ/总期〗13861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国音像出版工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部；新闻出版署提出严禁买卖版号杜绝盗版贩黄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国音像出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，我国音像出版业起步虽晚但发展势头很快，到目前，我国共有音像出版社204家，配书出版音像制品的图书出版社97家。自1991年以来，每年出版的音像封品在500种以上，发行量近2亿盘（盒）。
    新闻出版署署长于友先在会议上指出，音像业在迅速发展过程中，也出现许多新情况，新问题。流通秩序混乱、盗版问题严重、买卖版号屡禁不止对当前音像事业健康发展有很大影响。他说，努力实现音像出版业从以规模数量增长为主要特征的阶段向以优质高效为主要特征的阶段转移是我们的重要目标。他希望音像出版单位认清肩负的责任，提高对制定规划的重要性和必要性的认识，认真做好“九五”规划，努力促进音像出版事业的更大繁荣。
    中宣部常务副部长徐惟诚同志在讲话中强调，繁荣音像出版事业，必须建立规范的出版发行秩序；必须加强音像市场管理，坚持“扫黄”、“打非”。音像出版单位必须拓宽思路，广泛选择题材和体裁，多方进取。只有这样，我国的音像出版业才会健康有序发展，才能够满足群众的精神文化需求，才能够走出国门并在世界上占有应有的地位。
〖-ZW/正文〗
