〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力助藏孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永锋/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄永锋曹虎城
    “顿珠，你学习有一股拼劲儿，但还缺乏灵活的方法，应该多向老师和同学请教。”“你性格太内向，这会影响你今后的事业和人生，要多与同学接触，学会与人交往”……12月1日上午，当军地有关人员见到这本80多页、长达2万余字的临别赠言时，都为驻藏某高炮团一连官兵8年爱心接力帮助藏族孤儿次仁顿珠成长进步的事迹激动不已。
    1994年初，年仅6岁的次仁顿珠父母双亡，不幸成了孤儿。1995年4月，一连党支部组织官兵为小顿珠捐款1485元，把他送进了拉萨市拉鲁小学，又多方奔走给他找了一个养母。小顿珠的学费、生活费等，全部由连队官兵承担。然而，时隔不久，小顿珠滋生了厌学情绪，逃离了学校。即将退伍的老兵得知这一消息后，自发组织起来做小顿珠的思想工作，给他讲学习的方法和做人的道理。小顿珠回到学校后，老兵们尽管即将离开部队，但仍然轮番为他补习功课。也就是从这年开始，退伍老兵离队时人人都为小顿珠留下一段临别赠言，有鼓励，有批评，都是掏心窝的话。
    8年来，尽管连队干部换了一茬又一茬，老兵走了一批又一批，但为小顿珠临别赠言的活动一直延续至今。在官兵的鞭策和激励下，小顿珠不断成长进步，现已成为拉鲁中学初二学生，考试成绩名列年级前5名，连年被评为“三好学生”。
    为了记住“金珠玛米”的恩情，也为了不断鞭策自己，小顿珠把一连退伍老兵8年来给自己写下的知心话整理成册，带在身边，经常拿出来激励自己。
〖-ZW/正文〗
