〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出信息战特点发挥新装备效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军着力提高机关野战指挥生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、特约通讯员龙云飞报道：突出信息战特点，发挥新装备效能。济南军区某集团军近日组织了一场近似实战的首长机关指挥所演练，锤炼首长机关的组织指挥能力和野战指挥所的生存能力。
    演练中，随着一阵刺耳的警报，由这个集团军首长机关组成的野战指挥所车队迅速向预定疏散地域开进。为避免暴露行动企图，他们采取多方式、多批次进入，并实施战术佯动，用大功率电台保持“假联络”。到达预定疏散地域后，工兵团运用天然伪装和烟幕伪装相结合、火力反击和电子屏蔽相结合等方法，有效地提高了野战指挥所的综合防护能力。
    突出信息条件下的作战指挥，充分发挥新装备的效能，是该集团军这次指挥所演练的一个重要内容。随着某新型车载卫星站架设开通，所有指挥所的电话片刻实现全军直拨。整个宿营地区的3个指挥所也被指挥自动化系统联在一起，网上下达命令、上报情况畅通无阻。通信团通过大容量、满负荷连续工作，实现了“动中通”。正当作战指挥中心的参谋传递作战文书时，突然电脑屏幕出现雪花，电台通话也中断。指挥员迅速作出判断：指挥通信系统受到电子干扰，并当机立断下达命令恢复了通信。与此同时，自动化站为各指挥中心的自动化设备进行电磁屏蔽，为网络设置“防火墙”，并组织我信息战分队、网络战分队实施有力的反击，确保了演练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
