〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全局抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令部直属党委抓基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/梁永利/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凤鸣本报特约记者梁永利本报记者黄昆仑
    初冬时节，担负高原适应性训练、高原施工、边防野外测绘等任务的新疆军区司令部直属队数千名官兵班师。在近半年时间里，他们不仅出色完成了各项任务，而且没有发生任何事故。能取得这样的成绩，得益于部队平时打下的牢固基础。
    全局在胸“弹好钢琴”
    在司令部直属队的一次基层工作会上，一名团政委的“心窝子”话让党委“一班人”震惊不小：我当政委快6年了，可现在越来越不知道怎么干。领导交待的任务要按时完成，机关下发的指示也要认真落实，部队的日常工作还要正常运转。上级强调各自的工作都是重点，都要求主官亲自挂帅，亲自落实。有时真不知先抓什么，后抓什么。
    这位政委的话给直属党委“一班人”打了一针“清醒剂”：机关各吹各的号，各拉各的调，让基层无所适从。机关抓基层建设，应该树立系统的、全面的观点，注意在整体推进中突出重点，在关心基层中引导基层，做到全局在胸，“弹好钢琴”。
    为此，他们结合直属部队兵种多、任务各异、高度分散、工作统筹协调难的实际，制定了基层官兵每月一堂主题课教育、团以上干部每季一次党课教育、着重抓好旅团“一线指挥部”建设等措施。他们既抓班子，又抓队伍；既抓“一线指挥部”，又抓基层党支部；既抓团以上干部和基层干部教育管理这个关键，又重视发挥士兵在经常性主要工作中的主体作用，使部队各项工作形成合力。
    统筹协调抓好落实
    连续4年与先进无缘的某通信总站三连今年被评为先进连队后，机关几名同志分别向党委请功，都说是自己的功劳。这件事又给党委上了一课：机关各部门抓落实缺乏辩证的观念，只重视各自分管的工作，必然会造成“盲人摸象”的现象。机关落实经常性主要工作应该树立全面、发展、联系的辩证观念，只有树立辩证的观念，才能防止顾此失彼。
    为此，他们在落实经常性主要工作中引导机关做到：在帮建上做到上下贯通，在制度上做到软硬都抓，在教育上做到大小兼顾，在考察调研上做到动静结合。
    某工兵团广东籍新战士王春林、李永进因受不了艰苦紧张的军旅生活私自离队。团领导没有简单给他们戴上“入伍动机不纯”的帽子，而是找来指导员和班排思想骨干进行会诊。连队首先对个别班长和干部带兵方法简单进行纠正，然后，团长、政委与两名战士面对面恳谈，引导他们正确面对艰苦，使这两名战士很快甩掉了思想包袱。去年夏天，他们主动要求到阿里高原修筑“天路”。在4个月的施工中，两人表现突出。年终，一人被评为优秀士兵，一人受到嘉奖。
    区分层次有的放矢
    一次，该团组织“如何树立正确婚恋观”教育，58岁的老工程师张洪义也端坐在青年官兵中间。“这么老的同志还要参加婚恋观教育课吗？”“今天是全团‘每月一课’教育时间，按惯例全团官兵一个不能少。”一位干部不假思索地脱口答道。
    经过调查，像这种不区分教育对象的教育活动在基层还有一些。为什么煞费苦心安排的教育活动变成了例行公事？直属党委认为：基本教育作为一个比较系统的整体，应该区分层次增强针对性，而不能眉毛胡子一把抓。为此，他们在指导部队落实教育内容时，给予基层创新自主权。
    新的理念带来新的变化。前不久，司令部直属的陆航团、通信团、工兵团等多个兵种团队，分别参加联合演练。当时气候恶劣，生活条件差，加之训练强度大，个别官兵产生了厌烦心理、畏难情绪。某团针对官兵的思想状况和心理波动，在“每月一课”中增加心理咨询服务和心理训练，有效地解决了官兵的心理问题。官兵以饱满的精神状态和良好的心理素质出色地完成了通信联络、开辟通路、空中机动等任务。
〖-ZW/正文〗
