〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走千里管理不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某仓库实行探亲休假人员管理卡制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐学新/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐学新、特约记者王道华报道：“你部战士王全滨在探亲期间，遵纪守法，主动向村民宣传党的‘三农’政策，请部队领导给予表扬。”这是北空某军械仓库保管队二级士官王全滨探亲在家期间，村委会写在小王《探亲休假人员管理卡》上的评语。仓库领导告诉记者，自从实行这一制度以来，近300人（次）外出，没有发生一起违纪问题。
    这个军械仓库曾因违纪、事故等原因，连续9年不沾先进的边。其中，战士探亲休假、因公外出发生的违纪问题占很大比例。仓库领导为根治在外人员违纪多这一顽症，决定采用《探亲休假人员管理卡》方法，借助社会、家庭力量对外出人员进行管理。人员外出或探亲休假，除了单位领导向其交代注意事项外，还要填写由库里统一制作的《探亲休假人员管理卡》。探亲战士到家第一件事，就是将部队的《探亲休假人员管理卡》送到小区居委会或村委会。战士探亲休假归队前，请居委会或村委会及家长，将假期中的表现写在卡上，并签字盖章。休假人员归队后，单位视卡上的评语对其进行讲评。
    近年来，该库领导根据探亲休假人员回家后大部分时间用于走亲访友，其他没什么事可干的反映，在探亲休假人员中开展了“话家乡变化，谈自己感受”活动，让战士们带着任务回家，归来后通过谈家乡变化，达到自我教育的目的。
〖-ZW/正文〗
