〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高质量托举新“战鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空四站厂建立质量管理体系的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦新玉/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高质量托举新“战鹰”
    ――济空四站厂建立质量管理体系的一段经历
    ●窦新玉本报特约通讯员李建军
    装备质量多一份保证，“打赢”就多一份胜算。作为航空地面装备生产和维修厂家，济空四站厂把装备产品质量视为生命，用高质量的装备产品托举起新型“战鹰”起飞。
    去年年初，该厂专门组成质量调研专家组赴航空兵部队，对该厂近年来研制的装备产品进行质量跟踪调查。两个月后，一份调查报告分别摆在厂长蔡益民、政委孙开斌的案头：随着新型“战鹰”装备部队，该厂长期以来执行的质量管理体系，已经难以适应航空装备的更新发展。于是，厂党委结合承担的任务，制订了“面向部队、科学创新、严谨求实、优质高效”的质量方针，确定了相应的质量目标。他们通过召开质量分析会、举办质量研讨班等途径，强化大家的质量观念；加强对有关人员的业务培训，对不合格产品实行一票否定；建立健全质量管理制度，先后制订了《军品质量整顿措施》、《军品质量检验办法》等，加强军品重要工序及产品的检验把关，使装备产品质量管理落到了实处。
    在此基础上，该厂打响了与国际质量管理体系接轨的新战役。两年前，该厂就通过了ISO9001国际质量管理体系认证。但他们了解到，GJB9001A国际质量管理体系要求更高，更适应当前该厂质量管理的要求。为此，他们大胆突破现有管理模式，积极推行质量管理体系的升级“换版”。
    为加快认证工作，该厂专门成立了认证办公室，组织专业人员编写了约20万字的质量体系文件，使质量策划、控制、改进等实现了程序化、标准化管理，建立起了新型质量管理体系。他们将质量考核指标与收入挂钩，与职工岗位挂钩，形成有效的激励机制；推行作业流程质量卡片管理，开展反工序检查活动，促进了产品质量不断提高。今年8月，该厂正式通过GJB9001A国际质量管理体系认证的现场审核。
    “通过质量管理体系认证不是最终目标，最终检验产品是否合格的是战场。”他们把目光瞄准未来战场，围绕部队需求展开科技攻关。近年来，该厂开发研制出装备产品10多项30多个品种，产品检验合格率始终保持在100％。
〖-ZW/正文〗
