〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发奖实打实无功不受禄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队五支队年终表彰狠刹“陪奖风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林青/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队五支队年终表彰狠刹“陪奖风”
    本报讯康林青报道：近日，武警安徽总队五支队在年终总结表彰准备会上，将12份准备发给有关领导和机关干部的奖品全部砍掉，以此狠刹无功受禄的“陪奖风”，官兵对此拍手称赞。
    12月2日，支队政委周尚斌在审核“2003年度工作总结表彰大会”计划时发现，受表彰的基层官兵只有38人，而奖品却准备了50份。多出的12份奖品发给谁呢？承办此事的机关人员道出了实情：主要领导要给，分管的领导要给，会务人员要留，这是“惯例”。“陪奖”人数竟占了受表彰人数的三分之一，颁奖会岂不成了“分奖会”。此事引起了周政委的深思，他立即召集党委成员进行研究。大家认为，“陪奖风”的根源主要是党委成员对自身和部属要求不严，承办人原则性不强。不能让这种不良“惯例”再继续下去！党委“一班人”决定：砍掉多余的12份奖品，将余下的经费重新分配，增加到原有的38份奖品中。与此同时，支队又专门召开党委常委会，重申奖品发放规定：任何领导和个人，包括会务人员，不得无功受禄，一经发现，不仅要处理“陪奖”人，还要处理承办人。
    编辑感言 有些“惯例”应该改
    应当警惕那些“大家如此”、“历来如此”的“惯例”。不能因为“大家如此”就不敢改革，也不能因为“历来如此”而不敢破“规矩”。陪吃、陪喝、陪讲、陪奖等不合理的“陪”，之所以能够明知“不好”也要坚持，一个重要原因是“陪者”能得好处，“被陪者”感到舒服。长此以往，“都这样”似乎成了“该这样”。要改变这种情况，除了要出台相关措施外，很重要的是领导者要敢于对这些“不体面”的人和事“拉下脸”来。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
