〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这支曾在共和国航空史上写下无数辉煌的英雄部队，今日在军事斗争准备的大舞台上，又上演了一幕幕威武雄壮的活剧？请看来自南空航空兵某师的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里长天剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/阎国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方案被推翻之后
    一天，南空航空兵某师接到命令：“南北两个相反方向上，‘蓝军’部署了两个防空导弹阵地，命你部以精确打击方式拔除这两颗‘钉子’，为其他梯队的空中进攻行动扫清障碍。”
    领受任务后，该师迅速成立了突击行动组，他们仔细研究作战任务后，又额外地给自己提出了更高的要求：突击行动的整个过程按作战程序实施，在“全未知”条件下展开。
    清晨6点多钟，飞行员们驾机升空，进行模拟进攻、战术协同、战法应用演练。3天时间里，他们攻克了38道新装备战术使用技术难题，制订了10套隐蔽接敌、主佯结合的进攻方案。参战飞行员个个胸有成竹，准备以多架战机，分成多个批次，以低空、超低空隐蔽机动的方式，在出其不意、攻其不备的情况下进行奔袭，在两个方向同时进行空中突击。
    然而，就在他们准备大显身手的时候，上级却改变了主意，不但限定了“红军”进攻的批次和架次，让他们在规定时间内，只用少量飞机突击两个相反方向的雷达、导弹阵地，而且允许“蓝军”随时向任何方向实施机动，并且命令进攻航线沿途的雷达部队为“蓝军”提供信息情报支援。突如其来的新指令，一下推翻了“红军”精心拟定的行动方案，打乱了“红军”部署，原来围绕对手制订的所有作战行动预案，由于减少了战机出动的批次、架次而全部“泡汤”，突击分队顿时陷于被动。
    个别飞行员有点忧虑了：这样的仗怎么打？
    是啊，这仗的确难打。对手部署于山地，遂行机动再经过各种伪装技术处理，更加隐蔽，在空中很难搜索和发现。加之“蓝军”地空导弹性能优越，具备随时随地打击多种空中目标的能力，对“红军”威胁本来就很大，又有全向对空搜索、警戒系统和多层次的作战信息支持，犹如铜墙铁壁，挡住了充当“红军”突击分队的去路。
    面对可能失败的一仗，师领导没有抱怨。他们清醒地知道，未来实战瞬息万变，敌人不可能和他们讲什么“信誉”，只有平时在极其多变、复杂、困难条件下锤炼部队，才能经受得起高技术条件下战争的严峻考验。师领导带领全体参战人员，围绕以弱胜强的战术课题进行了深入的技术研究，拿出了主佯交替、连续突击的作战方案。虽然原定的演练预案被推翻，但他们仍对“打赢”这场“战斗”充满了信心。
    底气来自哪里
    走进南空航空兵某师，笔者不时听到“有我无敌！”这句官兵经常挂在嘴边的话。师领导说，它早已作为“师魂”融入官兵的内心深处，成为官兵的精神支柱。
    英雄自有英雄的底气。让我们探寻一下他们的底气之源。
    新装备科技含量高，技术理论新，作战训练面临许多新的“盲区”，如同道道雄关横亘在部队指战员眼前。
    没有资料，他们自己找；没有经验，他们自己摸索。经过近一年的艰苦努力，在空军首家编写了《某型飞机训练大纲》、《某型飞机飞行员驾驶守则》、《某型飞机机载武器使用指南》等16本100多万字的教材、法规。撰写出170多篇理论文章，有105篇在军内刊物上刊登。
    理论上的突破推进了实践上的创新，全师官兵注入了战胜困难的勇气，训练方法和手段的变革也有了宝贵的科学依据。他们在训练中增加对抗课目的比重，将“陪练式”的以劣胜优对抗，演变为紧张逼真的强强对抗；把小范围的尖子对抗，拓展到以团为建制的规模对抗；将本场简单条件、熟悉环境下的一般对抗，外延到陌生环境、陌生空域实施艰苦对抗；并且将昼夜能见度较好、气象条件较高的对抗，置于凌晨或拂晓等条件复杂的作战背景下遂行。
    为了提高飞行人员应付突发事件和自我作战生存能力，他们独创了从未有过的无伴随保障自主飞行，为未来空战的快速机动找到新途径，打破了“兵马未动，粮草先行”这一亘古不变的铁律。
    在短短的时间里，他们接连创新装备训练11项第一。改装新型战机仅几个月，就整建制形成战斗力，创下了缩短改装时间最多，形成战斗力速度最快两项新纪录。
    去年春夏，他们在大漠深处展示了一次现代化演练。上天也许有意考验他们。演练当天，大漠腹地狂风呼啸，沙尘漫天。在这种极其恶劣的自然条件下，新战机能不能升空遂行对空对地实弹打击任务，能不能准确命中目标？在场的人都为他们捏了一把汗。越是条件复杂越能显示威武之师的实力，越是任务险重越能展现胜利之师的雄风。11时55分，新型战机在复杂气象条件下强行起飞，如利剑出鞘，直插云天。
    一时间，亘古荒原大地震颤，风云色变。从机载常规火箭、炸弹近距离强击突破、临空轰炸，到运用导弹远距离对空对地打击，从超视距攻击空中目标夺取和扼守制空权，到“火力圈外”对地面“点”状目标精确突击摧毁和压制，他们一口气发射和投掷各型导弹、炸弹、火箭弹数十枚，全部准确命中目标。
    死亡线上的突破
    战略上藐视敌人，战术上重视敌人，是这支英雄部队人人铭记的一句话。
    为了找到未来空战制胜的法宝，师领导主动上门，和新装备的地空导弹某团结成攻防对手，把只有在合练中才能会面的演练变成实实在在的对手，互相切磋、砥砺。
    战机保持战斗队形，低空、快速向战区逼近。这是一次不见硝烟，但和实战没有两样的战斗飞行，稍不留神，“红军”战机就会被导弹“击落”，但为了明天的胜利，他们勇敢地出征了。
    太阳刚刚升起，数架新型战机已腾空而起，飞向战区。为了防止对手雷达部队的侦测和无线电追踪，“红军”战机一升空，就保持无线电静默状态，根据协同方案隐蔽机动。
    “蓝军”也不是吃素的，他们表现得异常狡猾，在“红军”到来之前，就实施了机动，重新设置了雷达、导弹阵地，关闭了全部具有电磁辐射能力的电子设备，依靠其他雷达部队提供的信息，判断“红军”突击分队高度、方位和机动方向，悄悄展开了一张无形的防空网，等待着“红军”战机的到来。
    机翼下山峦起伏，危机四伏。果不出所料，担负佯动任务的1号机，刚进入战区不久就捕捉到了对手适时开通雷达设备的信号，飞行员迅速判断，此时已经临近对手的导弹杀伤范围，数秒钟之间就有可能被跟踪锁定。飞行员一面进行大动作机动，吸引对手的注意力，一面进行电子干扰，配合主攻战机进行空中打击。
    担负突击任务的主、备机群，尽管采取低空飞行、先后进入、南北夹击战术，认真搜索了对手所有可能机动的地点，应用了各种诱敌战术，但“蓝军”就是深藏不露，“红军”飞行员多次进入都没有发现所要打击的目标。表面上看，双方虽没取得数量上的战果，但远程机动的“红军”还是达成了突击、压制的作战企图。
    为节省时间，尽快拔下隐蔽在山后的“钉子”，佯装机动的“红军”暴露在了对手的雷达屏幕上，一下吸引了“蓝军”的全部注意力，正当他们一门心思想把这架飞机拿下时，主攻机已突破重重防线，完成对“蓝军”雷达和导弹发射架的攻击，并低空飞到了“蓝军”的头顶。
    在该师训练史上难度最大的一次演练任务，就这样胜利完成了。正是这样一次次的顽强拼搏，铸就了他们打赢强敌的实力，练就了他们“首战用我，用我必胜”的勇气。 研练战法贲道春摄
〖-ZW/正文〗
