〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区依托社会化保障服务基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色直通车”开进码头哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色直通车”开进码头哨所
    本报讯杨勇、记者钱晓虎报道：12月初，记者在东海舰队某水警区猎潜艇大队码头看到，一辆满载蔬菜和蛋禽类食品的地方运输车准时驶进码头，早已在此等候的供应站食品检测员，使用农药残留快速测试仪和检测试纸分别对蔬菜和蛋禽类进行抽样检测，被检测合格后的蔬菜和蛋禽类食品被官兵抬上了艇船。官兵们说，这辆“绿色直通车”既给我们的生活带来极大的方便，也让我们吃得放心，吃得满意。
    今年10月，该水警区后勤部在征求艇队后勤保障社会化改革意见时，艇队官兵反映，食品采购方式和渠道虽然改革了，但供应方式还是以前的老模式，每天早上地方公司将订购的蔬菜和蛋禽送到供应站，由各艇船和基层连队给养员用三轮车将食品拉回，再由炊事员清洗，这在艇船出海用水紧张的情况下很不方便，尤其在紧急出海的情况下保障速度跟不上，影响到战备、值勤任务的完成。
    后勤保障社会化怎么改革，怎样服务基层艇队？这引起了水警区党委“一班人”的思考，艇队官兵的意见就是基层的需要，改革必须坚持服务艇队、服务基层官兵，有利于战备训练。他们更新思路，通过与地方公司协商，拿出了“绿色直通车”方案：公司在供应站设立供应点，每天派人在供应点值班，艇队每天17点前通过后勤保障网络或电话把第二天所需蔬菜和蛋禽类食品上报给供应站值班员，供应站值班员将第二天所需的食品种类、数量统计好给地方副食品公司。生产基地18点开始采摘蔬菜和宰杀畜禽，经过无公害检测的蔬菜和卫生检疫过的肉类第二天凌晨进行清洗包装，上午8点准时送到码头和基层连队哨所。为应付突发情况，地方副食品公司在供应站还设立了食品冷冻储备仓库，定期更换储备食品，保证舰艇紧急出海的情况下食品供应能跟得上。“绿色直通车”开通后，水警区党委随即出台后续措施：供应站人员再次精简，只保留了3人；加强了农药残留检测，供应站值班员每天8点前到码头对蔬菜和肉类食品进行抽样检测，严把食品质量关，保证“绿色直通车”将绿色食品送往艇队和连队哨所。
〖-ZW/正文〗
