〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“学习就是读书”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“学习就是读书”的误区
    ●贾传永
    理论与实际结合得好，理论指导作用就大，学习的效益就明显。如果说学习是读书――思考――实践的过程，读书学习是最基础的环节。有的同志仅仅停留在读书上，缺乏深入的思考，不注意联系实际指导工作。这个问题应当引起重视，有效解决。
    读书是学习，结合实际思考问题、指导工作也是学习。只有把两者有机结合起来，使学习和工作紧密联系起来，才能达到理论与实际的结合，取得理论学习的实际效益。实践是一个动态的过程，学习科学理论也是一个动态的过程，随着实践的发展而发展。江泽民同志在十六大报告中指出：“要坚持马克思主义基本原理，又要谱写新的理论篇章，要发扬革命传统，又要创造新鲜经验。善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。”在学习理论、运用科学理论指导工作的同时，还要不断根据新的实践发展理论，从实践的经验中不断充实、丰富、完善和创新理论，用新的理论指导新的实践，始终保持理论指导的广泛性、连续性和科学性。
〖-ZW/正文〗
