〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何怕过节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层部队“两多一少”现象的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对基层部队“两多一少”现象的调查
    与战士交谈，问到在部队最害怕什么，想不到大家异口同声说是过节。笔者听后不禁愕然。究竟是什么让战士如此害怕过节？笔者就此进行调查发现，上级“检查多、安排活动多、关心照顾少”等“两多一少”是其根源。
    镜头回放：每到节日假期，上级机关下连队检查的次数就会大增，有的是定期检查，有的是不定期检查，更有的是通知检查却迟迟未到甚至始终不到。检查多使战士手里离不开扫把，嘴里离不开内务，军容严整、高度戒备地随时待命。你看，战士精神紧张的模样，哪像休息，俨然是积极“备战”！
    对策：上级机关节日期间安排检查无可厚非，但一些不必要或不重要的检查应取消或延期；另外，连队干部也要正确对待、合理迎接上级检查，切实消除忙乱现象。
    镜头回放：“篮球足球乒乓球，象棋围棋五子棋，样样活动须参加，起码也要当观众。”一些连队干部担心战士分散难于管理，就采取以上方式，要么把活动安排得满满的，要么就大搞集体活动，这些与节前大教育、节中小汇报、节后大总结加起来，把战士搞得疲于应付，比平时训练还累，所以害怕过节也就不足为奇了。
    对策：基层连队开展文体活动是必要的，但应做到安排合理、计划科学，要留给足够的可以自己支配的时间，保证节日假期战士压力得到缓解，精神得到放松。
    镜头回放：节日期间，连队干部的事情也多了起来，家属来队、外出办事、会客见友……这样就容易把战士“晾”到一边，关心照顾比平时明显少了很多，增大了战士的寂寞感和想家心情。
    对策：连队安排干部休假应合理，节假日须有一名主官和2/3以上干部在位。在文体活动的组织和开展上，干部应积极参加，模范带头，真正做到官兵同乐。95154部队刘鲲鹏
〖-ZW/正文〗
