〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国终于向世界反兴奋剂机构交费了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华12月22日体育专电世界反兴奋剂机构（WADA）22日称，拖欠会费良久的美国终于一次性交清了其2003年度的全部会费。
    这个机构的主席庞德表示：“我们欣赏美国国家药品管理中心为此所付出的努力。在本年度结束前设法付清2003年会费的行为是一个可喜的信号，表明了美国政府与兴奋剂做斗争的决心。”
    上个月庞德曾极为不满地表示，由于某些国家欠费，WA鄄DA收到的2003年会费不足预期的三分之二。美国是欠费的国家之一，其“同伙”还有巴西、乌克兰和意大利。
    国际奥委会在本月初警告欠费者说，拖欠WADA年费的国家将被取消主办奥运会的资格，这一警告立刻危及到美国和巴西的申奥前景。如果两个国家不交清WADA的年费，纽约和里约热内卢都将被“踢出”2012年奥运会申办城市的行列。
〖-ZW/正文〗
