〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石窑村的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡石窑村，地处太行山区的山西省平定县，因乡亲们世世代代都住在石山坡上的窑洞里而得名。地名穷，人也穷。直到十几年前，忽然发现咱村的地底下尽是煤，山上的石头也是上好的建材，这石山敢情是一座“聚宝盆”。于是，乡亲们便甩开膀子大干起来，上山采石，入地挖煤，凭着资源优势，很快脱贫致富，成了远近闻名的富裕村。
    然而好景不长，由于资源过度开采，又不注意环境保护，地挖空了，山开秃了，水污染了，空气也变脏了，啥时候出门，都是满眼的黄尘黑土。村里的几眼泉水也先后干涸，每逢春旱，乡亲们就得用汽车到几十里外的地方买水饮用。由于挖动了山基，不时还有山体滑坡、毁房伤人的事件发生。
    前些日子，几个儿时的伙伴上我家来，说到如今的石窑村变样了，小煤窑不挖了，山不开了，绿化也好了，成了远近闻名的生态农庄。这天，我利用假日兴冲冲地驱车返乡。快到村口的时候，就见过去的沙石路已经变成了宽阔的柏油路，农用车、摩托车往来不绝。昔日的乱石荒山，已被郁郁葱葱的树林和果园覆盖，一栋栋二层楼房掩隐其中。田野上，谷穗金黄，高粱火红，一派秋日美景。
    来到村委会办公室，担任村委会主任的堂哥感慨地对我说，过去石窑人不明白可持续发展的道理，以“靠山吃山，采石挖煤掘穷根”为致富口号，结果是山开荒了，水挖枯了。在事实面前，党支部和村委会组织大家对过去那种急功近利、破坏性开发的做法进行了反思，提出了“治山养山，植树种果抓生态”的新思路。村里痛下决心，关停了采石场，炸掉了小煤窑，按照谁承包谁受益的原则，组织村民承包荒山，植树种果。几年下来，成效显著，荒山秃岭披上了绿装。他指着挂在门前的“全国造林绿化先进村”、“山西省绿色产业开发百强村”奖牌，自豪地说：“瞧，这就是咱村的‘金字招牌’。”
    他领着我来到了村办的绿色食品公司，参观从意大利引进的饮料生产线。他说，农村的发展无工不富，但搞工业可能带来污染。石窑人这次创业，首先考虑的就是保护环境。在山西农业大学专家的帮助下，村里依托林果优势，办起了罐头厂、饮料厂、养猪场，形成了“粪肥林，林产果，果产罐头、饮料，果渣喂猪”的良性生态循环链。村里生产的罐头、饮料连年被评为省优绿色食品，不仅畅销国内，还一举进入了欧洲市场。
    临别时，他把一沓印制精美的宣传品塞进我的包里，说：“兄弟，咱们村正准备开发一个‘生态农庄一日游’的新项目，要让城里人也来住一住我们的农家小院，尝一尝山里的新鲜果菜。你要有机会，也给家乡宣传宣传吧。”
    我忙说：“好呀，解放军报上刚开办了一个‘小康新篇’专栏，我回去就写篇稿，没准还能把咱村宣传到全国呢！”（作者单位：山西省阳泉军分区）
〖-ZW/正文〗
