〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭毅/王德茂/凤蕴/司武军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人才交流大会将于明年2月举行
    来自人事部的消息说，全国人才交流系统的盛会――2004年全国人才交流大会将于明年2月14日―15日在北京举行。据悉，此次人才交流大会设在北京展览馆，大会共开六个馆，预计有千余家用人单位参会。
    我国采取措施防止韩国禽流感入境
    根据世界动物卫生组织报告，韩国中部近日发生高致病性禽流感。农业部和国家质量监督检验检疫总局日前联合发出公告：禁止直接或间接从韩国输入禽鸟及其产品；已从韩国运抵我国口岸的禽鸟及其产品一律作退回或者销毁处理。
    霸州市积极解决伤残退伍军人就医难
    今年以来，河北省霸州市采取措施，基本解决了革命伤残退伍军人的就医难。他们将全市106名二等乙级以上的革命伤残军人全部纳入医疗保险体系，并在全市确定了13家定点医院。伤残退伍军人只需凭本人伤残证，就可就近就医。所需医疗费先由医院垫支，再由市政府结算，本人不需拿一分钱。（杭毅、王德茂）
    我军首家车船装备试验研究中心成立
    12月19日，总装备部某汽车试验场与东南大学联合成立了全军首家车船装备试验研究中心。该中心充分利用地方高科技和人才优势，增强部队科研试验能力，实现了军地资源共享和优势互补，它将为提高我军车船装备科研开发能力、加大高层次人才培养力度打下坚实的基础。（凤蕴、司武军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
