〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱东鹏/常春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让士兵证“过期”
    分析士兵证过期的原因，一是每年军衔晋升、士官改选都是在11月份开始，士兵证的有效期多截至12月底，而新兵下连却在来年的三四月份，这样需要大批量更换和办理士兵证的时间不一，确实给军务部门带来困难；二是有些人员调动较为频繁，来不及重新办理。士兵证是战士身份的证明，如果过期后不及时更换，不仅不方便工作，还可能引起其它违规事情发生。因此，请各单位有关部门及时为战士更换士兵证。
    武警北京总队汽车队邱东鹏
    及时为新士官办好证件
    最近，某部刚刚选改为二级士官的小耿收到家里寄来的包裹单，便请假赶到了邮局，当小耿掏出士兵证时，邮局人员以士兵证过期为由叫他回部队开证明。小耿只好“打道回府”开证明、请假、再回到邮局。时下，临近元旦、春节，正是部队探亲休假的高峰期，也是需用证件的高峰期，笔者提醒各单位有关部门，及时补办好士兵证，使战士们外出或办事时少出些尴尬事或烦心事。
    某部士官常春
    请不要捐军服
    近日，在某连官兵为灾区献爱心的捐献现场，笔者看到战士们捐出的军服堆积如山，有棉衣、绒衣、大衣等。《内务条令》第八十八条规定：“军服以及帽徽、肩章和各种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。”军服作为战备物品随意捐献出去，不但会影响部队的日常战备，还容易造成不良后果。
    66043部队郑鸣、吕高见
    请定时维护灭火器
    笔者近日对有些连队的干粉灭火器抽查发现，近半数压力表指针指示低于规定值或喷射压力明显不足，有的甚至没标明上一次换干粉的时间，致使有的干粉失效未能及时换上。
    时下已进入冬季火灾高发期，各单位官兵要定时检查和及时更换失效干粉，使干粉灭火器随时保持良好的“待命”状态。
    92836部队吴文漂
〖-ZW/正文〗
