〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国特派团否定科索沃议会决议
    联合国驻科索沃特派团22日晚发表声明强调，科索沃公民有权参加即将于本月28日举行的塞尔维亚议会大选，从而否定了科索沃议会当天通过的关于禁止在科索沃境内举行塞尔维亚议会大选的决议。
    科索沃是塞尔维亚共和国的一个自治省，90％居民是阿尔巴尼亚族人，其余为塞尔维亚族人和黑山族人等。自1999年6月科索沃战争结束以来，根据联合国安理会1244号决议，科索沃由联合国特派团和北约维和部队监管。
    格要求俄明确撤除军事基地期限
    格鲁吉亚代总统布尔贾纳泽23日在第比利斯表示，俄罗斯应该遵守1999年达成的伊斯坦布尔协议，明确撤除驻格军事基地的期限。
    布尔贾纳泽指出，俄罗斯应最终确定撤除古达乌塔、阿哈尔卡拉基和巴统军事基地的期限。她表示将在本周访俄期间与俄方商谈这个问题。布尔贾纳泽计划于24日起程访问俄罗斯，并在25日会见俄总统普京。她同时指出，目前还谈不上以美国军事基地替换俄驻格军事基地的问题。
    美成功培育出世界第一头克隆鹿
    美国研究人员22日宣布成功培育出世界上第一头克隆鹿。这一成果被认为在濒危鹿种保护等领域具有潜在的应用价值。
    美国得克萨斯农业和机械大学在一份新闻公告中称，克隆鹿是该校兽医学院和Viagen公司合作培育的产物，这头取名为“杜威”的白尾小鹿早在今年5月23日就已出生，但在确认克隆鹿身份的DNA分析结果没有出来前，研究人员迟迟没有向外界正式公布这一消息。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
