〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持面向基层服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关抓基层，说到底就是为基层服务。军委江泽民主席明确要求：“基层官兵的实际困难和问题，都要列入我们指挥员经常考虑的问题之中，要在全军各级领导机关形成和保持一种面向基层、服务基层的良好风气。”强化服务意识，为基层官兵多办实事，是领导机关贯彻落实《纲要》必须思考和解决的一个重要问题。
    能不能为基层服务好，关键取决于有没有为基层服务的思想。有了服务的思想，就会有措施、有办法、有干劲。反之，对基层的困难和问题就可能视而不见，就不可能想方设法去彻底解决。有些领导机关嘴上经常讲为基层服务，但行动上总是打折扣，总是以领导者自居，让基层围着自己转。有的想问题、作决策、办事情，不是首先考虑基层的需要，不是真正为基层着想，不是看对基层是否有利，而是想着上级满意不满意，对本部门、对自己有没有好处。有的基层单位生活很困难，领导机关的设施却很奢华，有的甚至挥霍公款，滥用职权。领导机关的同志要经常想一想在基层建设上花了多少心思和精力，投入了多少财力和物力，为基层办了多少实事，官兵究竟满意不满意、高兴不高兴，真正摆正机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，牢固确立“基层第一、士兵至上”的观念。党委和领导尤其要树立正确的用人导向，对那些只对上负责不对下负责、不关心基层疾苦、不愿深入基层做艰苦工作、不为基层办实事、工作平庸的干部，决不能提拔重用。只有这样，才能把领导机关指导和服务基层的积极性创造性充分调动起来，形成爱基层、帮基层、抓基层的良好氛围。
    领导机关服务基层的工作不主动，对基层的困难和问题漠然处之，说到底是对基层官兵的感情问题。强化领导机关的服务意识，发挥好领导机关的服务功能，必须加强教育，使领导和机关的同志明确领导是为群众服务的、机关是为基层设立的，正确认识和处理机关与基层的关系，摆正自己的位置。机关干部要与基层官兵实行“五同”，在加强联系中培养感情。《纲要》强调，“落实机关干部蹲点、当兵、代职和岗位轮换制度。严把机关干部选调关，处、科、股长主要从担任过基层主官的军官中选拔。”要严格按《纲要》的规定和要求办事，注意从基层选拔机关干部，对长期在机关工作的干部，有针对性地放到基层锻炼，使他们真正与基层官兵打成一片，体察兵情，了解兵意。领导机关下基层，应当以当兵、蹲点、代职为主要形式。只有真正沉到一线，与官兵实行“五同”，不搞前呼后拥，不搞层层陪同，才能了解真实情况，体察官兵疾苦，培养与基层官兵的深厚情谊。
    建立健全为基层服务的机制。一是量化服务指标。有的单位由于机关为基层服务的职责不明，致使许多问题相互推诿，长期得不到解决。应该把为基层服务的具体工作分解到各级机关和部门，根据行业、岗位、职务的不同，量化出为基层服务的指标。对不好量化的内容，也要明确基本的任务和要求。要防止对基层的困难和问题“谁都讲负责、谁都不负责”的现象，切实把担子压到具体机关部门的肩上，具体到机关工作人员的身上，使领导机关为基层服务做到目标化、具体化、规范化。二是优化服务考核。实践证明，对领导机关服务基层实施正确考评，才能保证机关为基层服务的正确方向。基层建设是一个系统工程，许多困难和问题的解决要依靠综合治理。为基层服务的工作有的可以立竿见影，而大量的是打基础的工作。考核机关的服务情况，不能单纯以数字论能力、定优劣，也不能单纯凭直观评干部、定奖惩。既要看当前又要看长远，既要看单项又要看总体，既要看主观原因又要看客观条件，既要看物质成果又要看精神成果。在进行广泛民意测评的基础上，全面、客观、公正地评价领导机关的服务政绩。否则，就会助长形式主义、表面文章，不仅不利于为基层服务，还会把风气搞坏。三是强化监督。要经常用基层这面镜子衡量领导机关的工作。《纲要》规定“军级以下机关可评选抓基层先进处、科、股，旅团级机关应定期与基层进行‘双向讲评’”。这是对领导机关实施监督的重要途径和手段。各级领导要多深入基层，倾听基层官兵的意见与建议，组织机关反思服务基层的问题与不足，促使机关真正把对上负责与对下负责有机统一起来，在为基层服务中有所作为。
〖-ZW/正文〗
