〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待不超标解难不漏项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅机关干部转变作风服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/许华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔凯、许华军报道：12月6日，第二炮兵某旅几个基层单位给旅领导打来电话，感谢机关干部年终顶风冒雨深入基层解难，并称赞机关干部办实事尽心尽力、不让基层为接待费心的好作风。
    年终总结中，一些基层单位向旅党委反映了急需解决的难题，对此该旅党委派出机关联合工作组，深入基层解难。听说机关工作组要来，正带领官兵进行光缆施工的通信营领导特地准备了好烟好酒。工作组来到后不仅拒绝了营里的好意，而且及时向旅领导谈了战士洗澡难、迷彩服不够穿等情况，短短两天时间，迷彩服就发放到位，澡堂每天晚上也专门为通信营开放一个小时。
    在技术二营，机关工作组中午在连队吃自助餐，当天就帮二营选好了建篮球场的场地，明确了破土动工的时间表，而且还解决了阵管连电视信号不好的问题。
    深入基层短短一个星期，该旅机关工作组不仅解决了年终总结中基层提出的10多个难题，而且尽量不让基层因为接待而分散工作精力。
〖-ZW/正文〗
