〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军启动战场医疗改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路军/陈雄/张立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路军陈雄张立波
    日前，美陆军卫生部决定实施野战医疗的重大改革，欲重新打造一支适应大规模地面作战的野战医疗队伍。
    与1991年之前相比，美军现今远程网络医疗建设已有大幅提高，目前，美军已经将计算机普遍用于军人身体健康状况的监测和病情处置。
    美陆军医疗监督行动小组负责维护国防医疗监督系统，该系统从军队所有医院的疾病报告、免疫记录中接收各种数据，医疗监督部门按月对疾病的具体情况、发展趋势及战场伤情进行公布。美陆军还为美国防部全球感染监督及反应系统提供了一个专用的网络中心，用于收集各地出现的感染性疾病的威胁信息，这个中心将军队疾病监督网与地方和国际上的相关机构联结在一起。战场上的美军医护人员可以通过电子途径获取伤者记录、疾病和伤势发展以及生化袭击警报等信息，为其确定医疗救治的正确方案提供咨询。
    现今，无论美军向何处派遣部队，他们都会向那里派出医疗预防专家，以检测可能面临的环境危险，协助指挥官保证士兵的身体健康。自“沙漠风暴”行动以来，美陆军健康护理领域最显著的变化就是，增强了对整个指挥链条中军队健康护理问题重要性的认识。美国陆军促进健康和医药预防中心已经为美国可能驻军的15个国家和7个地区准备了“保健指南”的网络培训。
    此外，美军研究发现，如果一名伤员在受伤后的最初一小时内接受及时有效的医疗护理，将大大增加其生存和康复的几率。据统计，在大规模作战中有10%-15%的伤员需要通过外科手术止血并稳定伤情，如能在前线附近部署高度机动的外科医疗队，就可以及时实施手术。前线外科医疗队正是为满足这一需求新组建的医疗单位。它一般包括20名成员，可在两张手术台上进行基本的外科手术，一次最多可为8名病人进行长达6个小时的手术后护理。
    美陆军此次医疗改革还装备了新型医疗设备。除医用HH-60L直升机外，“斯特里克”医疗救护车是美军专为运送地面伤员而研制的。每辆车能够运载4副担架或者6名非固定伤员，同时，随车的3名医护人员还能够给伤员提供基本的医疗护理。医疗救护车可以搭乘C―130运输机，能够随战斗部队快速机动。与传统的M―133救护车相比，“斯特里克”医疗救护车拥有更优质的通信和更大的空间。
    现今，美军的一些战地医院已经拥有了生产能力为1吨的氧气发生器，这对于每天需要消耗约9吨氧气的战地医院来说，减轻了很大的负担。目前，美军还在研制更小型的氧气发生器。
    美国陆军医疗器材开发活动小组还设计出一种自我注射器，士兵可以用一支这种注射器进行两种神经毒气解毒剂的自我注射。这种注射器比“马克”神经毒气解毒剂工具包更加小巧，更加便于携带和使用，注射药剂发挥作用也更快。
〖-ZW/正文〗
