〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探测武器“内伤”的“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永福/贾鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探测武器“内伤”的“火眼金睛”
    ●李永福贾鲲
    2002年10月12日，对白城常规兵器试验基地的科技人员来说，是一个难忘的日子，国内最先进的工业CT设备在某新型火箭弹鉴定试验中正式应用，标志着一种新型无损检测技术在靶场试验中诞生。
    CT技术备受青睐
    CT即计算机断层成像技术，是把被测体所检测断层孤立出来成像，避免了其余部分的干扰和影响，图像质量高，能清晰、准确展示所检测部位内部的结构关系、物质组成及缺陷状况，检测效果是微波、磁粉等传统的无损检测方法所不可比拟的。
    CT技术首先应用于医学领域，形成了医学CT技术，其重要作用被评价为医学诊断上的革命。该基地科研人员和重庆大学合作，于2001年成功研制了这台卧式酌射线工业CT机，是国内目前最大的卧式工业CT设备，性能指标处于国内领先水平。
    该工业CT由射线源系统、探测器系统、数据采集系统、机械扫描运动系统、控制系统、计算机系统及图像硬拷贝输出设备等基本部分组成。
    它可以检测长达8米的工件，最大检测量度为150毫米的钢材，即使是0.02毫米的一条内部细纹也逃不过它的“火眼金睛”。
    与医用CT不同，工业CT是让被测物体在机床上高速旋转，测得所需的数据。因为配有大功率发动机，平均每次需要测得一百余万组数据，经过30多分钟就可以全部采集完毕，而完成数据处理和图像处理更加便捷，只需10余分钟，大大降低了工作人员的劳动强度。
    某新型炮经过实弹射击试验后，火炮身管被送到这里，在工业CT的放射检测下，发现身管某部发生了轻微变形突起，而这是肉眼和其它方法观测不到的。从而证明，火炮身管所用钢的强度不合格，为厂家和研制方提出了准确的改进意见。
    设计避免辐射污染
    与医用CT一样，工业CT内部也有放射源，它发射的射线辐射量是医用CT几十倍，会严重威胁工作人员的人身安全。
    为了既利用它，又避免辐射污染，CT内部的放射源钴60用钨金屏蔽起来，能够隔离绝大部分的辐射扩散。为防止操作中放射线从探测孔中扩散，房间设计人员颇动了一番脑筋。主控室与设备间采用一条狭窄的“之”字型走廊，将操作人员与工业CT分开，而放置CT机的设备间墙体更是厚达1米。
    酌射线与其它射线不同，它不具有反射性，因而不会造成二次污染。但是，因为酌射线会电离空气中氧气，产生对人体有毒有害的臭氧，设备间特别设计了通风口，安装了换风机，避免了放射污染，提高了安全性。
    军民两用前景广阔
    CT技术应用十分广泛，医用CT的应用早已为人们所熟知，据不完全统计，我国已装设4000余台。
    而工业CT检测对象是工业产品，形状、尺寸、重量等千差万别，且测量要求不一，由此带来技术的复杂性及结构的多样性，因而不适于批量生产。虽然，目前国内已开发出系列化的工业CT产品，但远远满足不了日益增长的国内工业需求。
    专家介绍说，这台工业CT不仅能承担常规兵器的无损检测，同时也可用于航天、航空、航海、冶金、机械、建材等民用行业进行无损检测及评价。
〖-ZW/正文〗
