〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好团以上党委书记队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要依靠组织管住行为。抓好书记队伍建设，最直接、最有效的途径就是充分发挥各级组织的作用，把书记管住管好。要按照“抓部队先抓班子，抓班子关键是抓书记”的思路，严格党内生活，通过落实党委民主生活会、民主评议党员、述职述廉等制度，不断增强党内生活的原则性和战斗性。书记要自觉以普通党员的身份参加所在党支部和党小组的生活，主动汇报思想、接受监督，使人人都在组织生活之中，时时都在组织的管理之中，事事都在组织的约束之中。上级党委要经常找正副书记谈心，随时了解他们的思想变化情况，把握他们的行为轨迹，发现不良苗头和现象，要拉下面子及时加以批评和制止，确保书记的行为不失管、不失控。
    要依靠制度管住权力。火车远行离不开轨道，规范领导的行为离不开制度。从当前个别单位领导发生的问题来看，根本原因还是纪律松弛，落实制度不严。比如，有的规章制度形同虚设，对明确规定不能办的事情，没有人抵制和反对，反而经过党委会研究决定，集体违规；有的背地里搞变通，钻制度的空子，玩虚的、弄假的，等等。实践证明，哪个单位制度坚持得好，哪个单位领导形象就好，单位风气就正。因此一定要发挥法规制度的作用，各级正副书记要带头按法规制度办事，绝不能随心所欲、办出格事，更不能以权谋私，干违法违纪的事。要严格落实民主集中制，坚持集体领导原则，使个人的权力始终置于党委领导和制约之下，真正做到“常在河边走，就是不湿鞋”。
    要依靠自律管住交往。结交朋友，是人之常情。善于交往，对于做好领导工作不仅是有益的，而且是必要的。领导干部手中有权后，接触面宽了，求办事的人多了，被腐蚀的危险性也大了。这时一定要清醒地看到，一些人是针对权力而交，只要能把掌权者拉下水，为我所用，他们什么手段都敢使。作为领导干部，要按照自重、自省、自警、自励的要求规范自己的交往和言行，善于自我批评，严于自我解剖，勇于改正错误，始终坚持以俭养德，保持健康向上的生活情趣，不玩物丧志，不为低级趣味所诱，不为生活交往所累，自觉把自己管住管好，树立领导干部的良好形象，为部队作好表率，当好标杆。
    （作者为兰州军区某分部政委）
〖-ZW/正文〗
