〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国按国际标准更新年度统计数据诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（记者赵承、刘铮）根据国际货币基金组织数据公布通用系统（GDDS）的要求，我国近日顺利完成了2003年度统计数据诠释的更新，统计工作向国际通行准则前进了一大步。
    国家统计局综合司副司长万东华说，加入GDDS一年半以来，我国信守了承诺。参照国际惯例，我国在年度GDP核算和数据发布程序上进行了改革。年度GDP核算增加了初步核实和最终核实，年末不再公布当年的预计数。另外，将对GDP历史数据进行修订和发布。
    工、农业发展速度将采用新的计算方法，2004年起将全面实行用价格指数缩减法计算工、农业的增长速度；新的国民经济行业划分标准也将于2004年起实行；规范了金融统计调查、资料公布工作，增强了信息发布的透明度，并把境内金融机构对居民的外币业务纳入统计范围。
    在政府财政统计方面，我国推进部门预算改革，实行全口径预算管理，2003年中央部门的预算外收入已纳入预算内管理；在国际收支方面，开始试编国际投资头寸表，测算我国贸易信贷资产和负债存量数据，重新修订并发布了《国际收支统计申报办法实施细则》。
〖-ZW/正文〗
