〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵心目中的班长啥模样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁浩行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友心目中的班长应是啥模样？对此，笔者对已经度过新兵连的第一年度兵进行了一次调查。
    一是要有过硬的军事素质。新兵班长是样板，是标杆，军事素质的好坏，直接影响新战士的整体素质，新战士都希望自己的班长样样顶呱呱。
    二是要和新战士打成一片。有些班长好以“长”自居，认为这样才能生“威”，其实这样不但生不了威，还会产生一些负面效应。新兵班长要多与新战士说说知心话，多在一起娱乐，这样新战士才会觉得班长可亲可敬，才能增加他们的内在动力。
    三是要善于为新战士排忧解难。新战士刚到部队，在生活和训练上都会碰到这样或那样的实际困难。新战士希望班长能像兄长一样，掉队时帮他们系系鞋带，有病时递递热水。
    四是要善于发现新战士的优点。班长要做细心人，看到新战士有哪些长处，有哪些进步，要及时鼓励肯定，增强他们的自信心，而不应一味地这也批评，那也否定。
    五是要举止文明。有些班长说话不注意方式，甚至一生气就骂骂咧咧、说粗俗话，使新战士很反感。所以提醒班长注意，要做到文明带兵。函授学员翁浩行
〖-ZW/正文〗
