〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“天路”行车不违规“生命线”上保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏兵站部汽车部队文明行车世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”行车不违规“生命线”上保安全
    青藏兵站部汽车部队文明行车世界屋脊
    本报讯特约通讯员樊厚东报道：长年在青藏公路执行进藏物资运输任务的青藏兵站部所属汽车部队，坚持文明行车、安全行车，为改善青藏线的交通秩序和驾驶作风作出了表率，10多年来未发生过重大交通事故。
    被称为“天路”的青藏公路，是青海、西藏地区军民须臾离不开的“生命线”。过去，由于车流密度大，过往人员多，进出藏车辆曾一度因人为堵车而发生纠纷，导致事故频发。为此，青藏兵站部汽车部队坚持开展文明行车、安全行车教育，制定了“受领任务想一想，安全行车切莫忘；会车之前想一想，礼让三先高风尚”等“32个想一想”，张贴在每台车的驾驶室内，使官兵时刻牢记文明驾驶、礼貌行车，处处遵章守纪。同时，他们本着“好事多做一点、温暖多送一点、困难多帮一点、遇事谦让一点”的原则，先后帮助地方排除车辆故障200多次，主动疏导受阻车辆，促进了青藏公路交通秩序和路风的好转，使各类车辆事故明显下降。今年4月5日，唐古拉地区突降暴雪，该部和地方1200多台车辆被围困在唐古拉山，官兵们立即步行10多公里来到堵车前沿，顶着大风雪疏导交通，指挥地方车辆一台台通过山顶，经过10多个小时的奋战，终于恢复了该路段的正常通车。一次，车队经过正在改造西藏羊八井到拉萨的路段时，该部汽车部队便在此地搭建了临时兵站，白天主动让地方车辆通行，晚上车流量少时他们才组织部队车辆通过，避免了堵车和交通事故的发生。
〖-ZW/正文〗
