〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技破解保障难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部某雷达修理所紧贴实战需要科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰/韩秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张峰韩秀斌
    身在最基层，心系“打赢”事。这是南京军区装备部某雷达修理所党支部“一班人”的共识。
    近年来，为使雷达装备技术保障水平适应“打赢”的要求，这个修理所“一班人”带领全所官兵立足现有条件，从实战需要出发，把科研项目与“打赢”这一根本目标紧密结合起来，不断解决制约新装备形成战时技术保障能力的“瓶颈”问题，使科研成果始终紧贴实战需要。
    研制新型雷达抢修车
    传统的雷达维修保障都是手工作业，效率较低。
    “决不能让维修保障影响战斗力。”修理所“一班人”萌发了研制一种新型抢修车的想法，以改变这种传统维修保障模式。
    当时，该所还驻在通信、交通十分不便的山区，大家外出调研、购买器材，都是步行到县城后再乘车前往市里科研单位。官兵们磨破了多少双解放鞋、练出了多少双“铁脚板”已说不清了。就是这样，经过两年的刻苦攻关，“陆军雷达轻便抢修车”终于驶出修理所，走向全军部队训练场。专家鉴定认为，“陆军雷达轻便抢修车”的研制和推广，解决了雷达阵地抢修、巡回检修和靶场技术保障等难题，填补了我军雷达装备维修领域的一项空白，提高了野战条件下雷达维修的快反能力。该项目被评为军队科技进步二等奖。
    成功面前，党支部“一班人”没有陶醉。从此，全所开展科研攻关的氛围更浓了。
    为适应装备发展的需要，他们又对陆军雷达轻便抢修车进行了全面更新，研制出了性能更先进的某型雷达抢修车。在抢修车论证过程中，他们翻阅了大量资料，走访了许多汽车、仪器制造厂，选择合适的车型和设备，使新的抢修车具备了增多乘员、数字电路等优点，更加贴近了实战需要。此型雷达抢修车当年即获军队科技进步奖，现在已配发全军各雷达修理所、站使用。
    攻克远程快速诊断难题
    近年来，大批新型雷达先后装备部队，但对雷达进行快速诊断的配套设备明显落后。该所主动与军械工程学院联系，提出了合力攻关“军械维修远程支援系统”这一课题的设想。经过两年的反复试验论证，军械维修远程支援系统诞生。
    现代技术保障需要采用现代化的科技手段，在这一课题的研制过程中，他们广泛采用卫星通信、网络技术和信息处理等先进手段，通过卫星移动站、地面计算机网络，及时将一线维修现场的信息迅速传送到后方基地站，使专家足不出户即可对千里之外的异地雷达装备，依托视频传输系统、计算机网络、专业数据库等维修资源，实施远程诊断、维修指导和技术支援。
    专家评价，这一成果开辟了装备技术保障的崭新途径。2000年，这项成果荣获军队科技进步二等奖，并被总部推广全军使用。
    构建数字化保障平台
    近5年，这个修理所紧跟装备发展步伐，有针对性地进行科研攻关，不断提高装备技术保障水平。针对维修检测手段落后的状况，他们先后自行研制成功了“指挥系统数字电路诊断仪”等先进的维修检测设备；针对雷达维修教学手段落后的情况，他们成功研制了“雷达维修信息系统”；针对部分新装备技术资料不全的情况，他们组织力量编写了《某型雷达中修技术规程》、《某型雷达部队维修技术规程》等，使新装备的维修实现了科学化、制度化。
    目前，由他们研制的装备保障分队数字化野战保障系统，集维修保障指挥车、便携智能检测诊断设备、单兵信息系统为一体，能够完成野战保障分队指挥、多种武器装备的战损评估、故障定位等信息查询。专家鉴定认为，这一系统既可运用于野战修理所、抢修分队、单兵野战保障建制网体系中，又可单体使用，体现了基地保障、机动保障、伴随保障和单兵支援保障之间维修协同、资源共享的综合一体化设计思想，特别适应野战条件下的靠前抢修，为装备保障开创了一种新模式、新方法和新手段，代表了现代军用综合检测系统的发展方向。
〖-ZW/正文〗
