〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事要竭尽全力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“群众利益无小事。凡是涉及群众切身利益和实际困难的事，再小也要竭尽全力去办。”这不是一般的要求，而是衡量党员干部党性强不强、服务意识牢不牢的一把标尺。
    我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党员干部是人民的“公仆”，要为人民群众谋利益、办实事。这是每个党员干部都明白的道理。可是，有些领导同志只是把大道理讲在嘴上，把口号挂在墙上，而不是认真贯彻到行动中；有些同志也常到基层转一转，但多数是听汇报、上台讲话作指示，很少到班排去坐下来与群众谈谈心，看看他们的宿舍暖不暖，伙食搞得怎么样，文化活动能否开展起来，官兵关系好不好，有什么困难需要领导和机关给予帮助，等等。这些领导之所以没有“竭尽全力”，有的只用了一半甚至很少的力量，其原因就在于对基层官兵缺乏深厚的感情，头脑里“基层第一、士兵至上”的观念树立得不牢。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民的本质，竭尽全力为基层解难题、办实事，各级都这样做，兴起新高潮才算真正见到了成效。
〖-ZW/正文〗
