〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流棋牌技艺活跃业余生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举办棋牌大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯雷戈、苗鸿报道：由总政宣传部主办的第十六届驻京部队棋牌大赛，今天在北京军区机关文化活动中心落幕。总参队、总装队和海军队获得棋牌赛团体总分前三名。
    驻京部队棋牌比赛是全军群众性体育活动的一项重要赛事，从1988年起每年举办一次。比赛设桥牌、中国象棋、围棋三个团体对抗项目，并设立团体奖项。由北京军区政治部承办的此次大赛，吸引了来自解放军四总部和海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学和北京军区10个代表队的112名选手。国防大学代表队首次参赛。
    经过一天五轮对抗，桥牌团体前三名分别被总参队、总装队和北京军区队获得；中国象棋团体前三名的队是总参队、总政队和海军队。总参队、海军队和总装队分获围棋比赛团体前三名。最终获得团体总分前三名的是总参队、总装队和海军队。参赛的十支代表队获得“体育道德风尚奖”，海军、空军和北京军区代表队获得优秀组织奖。
    举办棋牌大赛的主旨是进一步活跃部队文化体育生活，增进相互交流，推动部队精神文明建设。经过十几年的比赛实践，驻京部队棋牌大赛对推动军营体育活动产生了积极的影响。
〖-ZW/正文〗
