〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：定时炸弹（Win32.FunnyLove）：警惕程度★★★★，恶性系统病毒，通过局域网传播。该病毒会感染硬盘上所有可执行文件，但要潜伏一个月后才发作！发作时它会在硬盘的随机位置写入垃圾数据，从而破坏用户的文件资料且难以恢复。
    本周发作病毒：①请客（Flooder.MSN.VB.ac）：警惕程度★★★★，洪水攻击病毒，通过MSN软件和网络传播。本身是SCR文件却伪装成文本格式的图标，一旦被用户从MSN好友处接收后运行，即刻自动向所有在线好友发送以该病毒的文件名为内容的消息，影响用户正常工作。另外该病毒用VB语言编写，构思巧妙，很可能被其它病毒编写者利用，加载各种攻击手段。②MSN密码窃贼（I-Worm.Epon）：警惕程度★★★☆，木马病毒，通过MSN软件和网络传播。伪装MSNMessenger登录框，骗取用户的MSN账号和密码。
    本周升级版本：瑞星已于2003年11月10日正式发布《瑞星杀毒软件2004版》。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.06版，新增可查杀病毒343个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：//online.rising.com.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
