〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给郁建兴追记一等功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈宣读通令并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯张彦中、记者姜宁报道：中央军委给郁建兴同志追记一等功大会，今天在北京举行。中央军委委员、总参谋长梁光烈在会上宣读了中央军委主席江泽民签署的通令并讲话。
    梁光烈在讲话中代表总参党委、领导，向郁建兴烈士表示深切的哀悼，向郁建兴同志的亲属表示亲切的慰问。他说，郁建兴短暂的一生，是光辉的一生，是为人民无私奉献、为国防不懈奋斗、为和平舍生忘死的一生。他入伍23年来，胸怀远大的革命理想，坚持用科学理论武装头脑，自觉践行“三个代表”重要思想，具有高度的政治觉悟和崇高的思想境界。他治学严谨，刻苦攻关，是我军防化教学科研领域出色的青年专家和学科带头人，先后获得多项国家和军队级科研成果奖。他淡泊名利，甘为人梯，矢志献身国防教育事业，为培养高素质新型军事人才呕心沥血，殚精竭虑。在出国执行任务中，他视祖国利益高于一切，以实际行动为祖国赢得了荣誉，为维护世界和平做出了积极贡献。
    梁光烈指出，郁建兴同志是当代军人的杰出楷模，是维护和平的忠诚卫士，是新时期继承发扬我党我军优良传统、自觉践行“三个代表”的光辉典范。我们要广泛开展向郁建兴烈士学习的活动。学习他政治坚定、对党忠诚的崇高品质，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导；学习他恪尽职守、忘我拼搏的革命干劲，以强烈的责任感和使命感，积极推进中国特色军事变革；学习他与时俱进、勇于创新的开拓精神，努力开创部队建设的新局面；学习他报效祖国、无私奉献的高尚情操，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    大会给郁建兴烈士的妻子徐新艺颁发了郁建兴烈士一等功奖章、证书和优抚金。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、张黎以及总参、总政有关部门领导，驻京部队官兵代表1000人参加了大会。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
