〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防寒取暖棚？电热器？防寒服，使官兵连续10昼夜爬冰卧雪无一冻伤；保温方舱？加热箱？低温启动器，使装备随时拉得出？打得响；野战指挥车？供修车？电子向导，现代工具使演练更加逼真？请看来自某摩步旅演练现场的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水：科技战“寒魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔风怒吼，狂雪漫卷。严冬刚至，一场铺天盖地的大雪席卷着白山黑水。沈阳军区某摩步旅借“天赐良机”，踏雪破冰，千里奔袭，练机动、练战法、演合成、砺生存……历时10天，进行了一场近似实战的走、打、吃、住、藏综合作战能力的全面评估。
    无一兵一卒冻伤
    演练第一天。凌晨，狂风卷起飞雪呼呼作响。随着命令，部队在风雪中急速向集结地域开进。
    肆虐的“寒魔”似乎要考验官兵的承受能力，气温降至零下20多摄氏度，道路两边的树上结满了厚厚的冰挂，“白毛风”夹裹着雪团打得车窗“叭、叭”直响。笔者担心车上乘坐的官兵会冻伤，稳坐指挥车上的装备部部长却一脸轻松和自信：“我们有自己研制革新的保温器材保护。”据介绍，近年来，他们针对严寒条件下作战生存的需要，运用新型材料，先后革新出系列防寒取暖棚、电热器、防寒服等30多类器材。在机动休息的片刻，笔者转了一圈，只见坦克、装甲车、汽车里乘坐的官兵并没有感觉到严寒。
    10时40分，指挥部传来电令：就地宿营。官兵们迅速跳下车，几分钟时间，一顶顶防寒电磁取暖保温帐篷从雪窝中“冒”了出来，上面铺设着复合伪装网。保障分队忙着发电送电，指挥部迅速向上级传发电报，炊事人员带着冰凿和水桶到河边破冰取水做饭。笔者看到，有一些官兵用白色的编织袋装上了积雪，堆起了一个个能容纳二三个人的小雪屋，钻进羊皮帆布睡袋在雪屋宿营。雪屋内温度为零下5摄氏度，屋外为零下21摄氏度……野战取暖器材开始工作，12分钟后，帐篷内温度就升到15摄氏度；8名警戒哨兵身着电热雪地防寒服、戴着电热手套，在雪地连续潜伏3个小时，身上依然暖烘烘的。
    零下20摄氏度的严寒，连续10昼夜爬冰卧雪，笔者在演练现场了解到，他们在野战生存中不仅进行了22个课目的实验，总结出上百个防寒防冻技术数据，且无一兵一卒冻伤。
    无一车一炮抛锚
    演练第六天。这天16时30分，首长机关和所属部队分别从不同地域继续在茫茫雪原挺进。此时，气温降至零下30摄氏度。正准备宿营，部队突然接到于某地集结的命令。部队刚刚开进百余公里，一条宽约200米的冰河横在面前。只见一位作训参谋迅速测出了河水的深度、冰层的厚度。“过河！”旅长一声令下，一辆辆战车破雪碾冰，把光滑如镜的冰面压得碎银飞溅。仅仅几分钟，数百台战车就驶到对岸。
    参谋长自豪地告诉笔者，进入冬季以来，旅里把林海雪原作为车辆机动驾驶训练的平台，制订出冰雪地装甲车、汽车驾驶专门训练计划，编写出6套冰雪地车辆驾驶教学课件，总结出12条严寒条件下驾驶训练方法，制订了8种情况处置方案，对驾驶人员进行了系统培训。先后9次展开冰雪地快速开进集结、战车越过冰河、克服冰雪障碍的模拟演练……
    “在零下20多摄氏度的冻土地上野战生存，也给高技术装备的生存提出了新课题。”见我们谈兴正浓，随行的装备助理也插上了话，“计算机、车辆蓄电池、电容启动器等在低于零下10摄氏度就难以正常工作。坦克、装甲车、汽车等装备的电子设备和油料、水箱，如果不采取防寒措施，几个小时就会冻裂、冻坏。”他告诉我们，这次演练，部队引进和革新的智能低温启动器、新型防冻液、轮式防滑装置等20余套的抗寒保温器材，确保了严寒条件下装备车辆快速启动、动中加油、冰雪地行驶。他们还针对严寒条件下作战抢救抢修困难、战损率高的问题，完成了严寒条件下野战抢修试验课题40多个，提高了部队在严寒条件下的机动作战能力。笔者在拉动途中看到，官兵们利用保温方舱、加热箱等器材实施动中加温保温，有效保障了装备拉得出、打得响。
    说话间，部队已翻越了两座雪山，涉过了三条冰河，以迅雷不及掩耳之势扑进茫茫林海……21时，部队准时到达预定地域，无一车一炮抛锚。
    无一“敌”一装漏网
    演练进入第十天。入夜，一队“敌”军借着大雪，在夜色的掩护下，悄然逼近。某摩步旅一支小分队紧急出击，在寒冷的冰雪中“隐藏”了两个多小时，出其不意地将“敌”一网打尽……
    按照原定计划，此次作战能力评估的综合演练阶段是在正常气象条件下，利用昼间进行相应课目检验。但旅党委主动向上级申请选定在雪夜等复杂气象条件下进行演练。21时10分，随着一道道指令下达，白雪茫茫的丛林中突然冒出了5支小分队，他们从不同地域向预设阵地急速开进。
    23时整，刚刚打了一场“伏击战”的部队在一片地形生疏的林区准备休整。安营未稳，又接到命令立即拔寨启程。驾驶员钻进驾驶室，数百台车辆依次启动，车帐篷从两侧缓缓自动收拢。野战指挥所、野战供修所等旋即变成了车载集成箱。战士们装载辎重、挂钩牵炮，迅速完成伪装……全旅由宿营迅即转入行军状态，帐篷村变成了行军车队，列阵雪野。
    车轮滚滚，迅疾如风。车队在白雪皑皑的崇山峻岭中快速穿行，刚驶入一片空旷山谷，导演组突然拉响了空袭警报。旅长赵大为一声令下，多种遮障设施在阵地前沿拔地而起，专用挖掘机械破开冻土构筑重型装备掩体。转眼工夫，人和各种装备循迹雪野，与雪原地貌浑然一体，“蓝军”一架无人侦察机依山势低空盘旋，超低空侦察，用尽手段反复搜索均无功而返。
    子夜时分，气温直逼零下30摄氏度，能见度仅为1米。一道紧急作战命令传到指挥所：天亮前抵达7号地区。军情紧急，赵旅长立即下达命令，一辆载有高技术装备的引导车率先开进雪野。车队在“电子向导”的引导下快速行进，准确地避开多处沼泽、暗河和深沟。
    天刚蒙蒙亮，他们按时赶到预定地域，怒吼的炮声骤然惊醒了大地的酣梦，一发发炮弹呼啸着掠过群山，盖向目标；坦克轰鸣着越过雪野，步兵在坦克和各种火炮的掩护下向“敌”前沿冲击……面对从天而降的对手，“蓝军”溃不成军，全部“束手”被擒，无一漏网。
    风劲雪疾，千里鏖兵。10天野战训练，该旅战风雪、斗严寒，多方向、多点位同时展开多个内容的演练，昼夜连续实施。通过演练，他们初步总结出一套适应冬季严寒条件下的战法和训法。有15个训练弱项全部达到标准，攻克各种技术难题30多个，探索出雪野机动等10种战法。
〖-ZW/正文〗
