〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡关系好战友情更深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看见一张张似曾相识的面孔，我不禁想起自己当新兵的时候，并就如何处理好老乡与战友之间的关系，对新战友谈点自己的亲身感受。
    记得新兵连的时候，我们班9个新兵中8个是湖南人，另一个是江苏人，叫刘才军，农村孩子，能吃苦，憨厚朴实。他的内务比我们好，训练比我们认真，细小工作积极，经常受到班长表扬。我们不服气，便趁班长不在开了个“老乡会”，专门研究如何对付他，并选举我作为江苏兵的竞争对手。自此，早上起床，有的老乡帮我叠被子，有的帮我准备扫帚，刘才军想打扫卫生也没有工具；紧急集合，有的老乡帮我打背包，有的故意把刘才军的鞋踢到床下边，保证我第一个跑出寝室；分组做俯卧撑，老乡帮我虚报数目；开班务会，老乡争着挑刘才军的“毛病”，一致推选我为“好同志”。新训结束时，我受到连嘉奖，刘才军却默默无闻了。
    两年后，军区司令部文化补习班选拔学员苗子，我们单位恰好只有我和刘才军两人被选中，且我和刘才军一个班，他是班长。我想这下“死定了”。没想到他不仅没“整”我，反而热心帮助我，我的英语和化学基础不好，他每天腾出时间辅导我；我的器械考试不及格，他利用休息时间指导我；晚上轮流站岗，他经常替我站岗。在文化补习班，我们成了非常要好的朋友。说实在话，如果没有刘才军的帮助，我可能连军校也考不上。想起新兵连的那些往事，与刘才军相比，我觉得自己是那么渺小。
    世上没有什么东西比战友之间的感情更珍贵，尤其是新兵连的战友情谊，更是一生中最宝贵的财富，老乡之间应该相互关心、相互帮助，但切莫因为“老乡观念”而损害其他战友的利益。某卫生训练基地梁德力
〖-ZW/正文〗
