〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月19日，日本防卫厅长官石破茂向日本航空自卫队航空支援集团下达了出兵伊拉克的命令？这是日本战后首次向处于战争状态的地区派遣军队？国际舆论认为，日本自卫队此举表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本防卫政策出现重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据日本防卫厅长官石破茂的命令，日本航空自卫队先遣队的40多名官兵将于本月25日以后前往巴格达等地进行日军进驻前的先期准备，而后承担运输任务的航空自卫队C130运输机以及150多名自卫队员将于2004年1月出发。石破茂同时还下令日本陆上和海上自卫队原地待命，随时准备出发奔赴指定地点。
    日本自卫队此举引起了世人特别关注，因为就在11月2日，日本首相小泉再次表示要修改规定日本不保持战争力量的宪法第九条，使日本自卫队成为“名副其实的军队”。
    国际舆论认为，小泉的上述表态以及随后日本自卫队出兵伊拉克，表明日本防卫政策出现重大调整。
    突破“专守防卫”限制
    日本政府在12月19日举行的安全保障会议和内阁会议上正式决定，从2004年度开始建立导弹防御系统。日本政府已为此在2004年度的财政预算中拨款1000亿日元，作为建立这一导弹防御系统的部分资金。
    国际问题专家认为，日本建立导弹防御系统，违背了日本“专守防卫”战略。正如日本防卫政策专家神保谦不久前在日本《世界周报》上撰文所言：“日本的防卫政策正迎来地壳变动般的大转换。其目标是脱离根据《国防基本方针》制订的‘专守防卫’战略，脱离上个世纪70年代以来一直沿袭的‘基础防卫力量’构想。”
    “专守防卫”战略是日本政府根据1957年制订的《国防基本方针》，于1970年正式提出的。一般来说，“专守防卫”的地理范围只能限定在“日本国土及周边”，行使防卫力量的条件是“受到对方武力攻击以后”，日本历年的《防卫白皮书》都采纳了这种“受到武力攻击以后才能行使防卫力量”的定义。
    但是随着日本经济和军事力量的崛起，日本的“专守防卫”战略也在逐渐被调整。日本1995年制订的新“防卫计划大纲”和1996年制订的新“日美防卫合作指针”等军事活动纲领，实际上已将日本自卫队的作战区域由“国土”扩展到“周边”甚至更远的区域，将行使武力的时机从“遭敌入侵后”提前到“受敌威胁时”。
    日本防卫厅长官石破茂和内阁官房长官福田康夫称，“专守防卫”并未对地理范围做限定，“当敌人为攻击我国而向导弹注入燃料时，即应视为发起了进攻”，“可以行使自卫权”。今年6月，日本参议院“确立新世纪安全保障体制年轻议员会”发表一份声明，明确要求政府重新考虑修改“专守防卫”战略和“禁止集体自卫”政策。
    动摇“和平宪法”根基
    今年5月和11月，日本首相小泉两次扬言要修改宪法第九条“日本不保持战争力量”的规定，并要为自卫队正名――“自卫队就是军队，这是常识”。值得关注的是，日本执政三党在11月10日举行的日本国会大选中保住了执政主导权。由于执政党坚决主张修改宪法、拥有合法军队、维护集体自卫权，因此小泉首相试图改革“和平宪法”的步伐无疑会加快。
    事实上，近一段时间来，日本借朝鲜核开发和导弹问题大造日本遭受朝鲜威胁舆论，并企图借此造势，突破日本“和平宪法”中关于“禁止集体自卫”政策的限制。
    二战结束后，日本制定了保证走和平发展道路的“和平宪法”，被视为“和平宪法”精髓的第九条规定：“日本国民真诚地企望以正义和秩序为基调的国际和平，永远放弃国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为达此目的，日本不保持陆海空军和其他战争力量，不承认国家交战权。”事实上，从日本战后国内的情况来看，“和平宪法”确实给日本和日本人民带来了巨大的实惠，也为维护亚洲的和平环境作出了贡献。
    但是，在日本执政集团的某些人看来，随着日本战后经济的快速崛起，“和平宪法”的理念和规定是日本成为以军事实力为后盾的政治大国的障碍，因此竭力想摆脱这一桎梏。1997年日本“和平宪法”实施50周年，政坛要求讨论宪法的调门迅速提高。2001年1月，日本众参两院设立了宪法调查会。同时执政的自民党为修宪大造舆论，小泉就任首相后更是大力推波助澜。他说，2005年是自民党成立50周年，应当让宪法修改问题得出结论。
    国际社会担心，在执政者的鼓动下，日本国内改宪派已占了上风，而一旦“和平宪法”第九条规定被改变，也就从根本上动摇了“和平宪法”的基石，从而突破日本战后多年来坚持的“禁止集体自卫”政策。
    显露“先发制人”意图
    日本防卫政策专家认为，面对现代大规模杀伤性武器的复合式威胁，已容不得日本先忍受第一波打击再进行反击，因此日本应拥有攻击敌人基地的能力，以自己的打击能力，对紧急非法侵害日本安全的敌人，实施先发制人的打击。
    事实上，从上个世纪90年代以来，日本已逐渐把一向标榜为“专守防卫”的日本自卫队推上世界舞台，近年来这种动向更趋明显。自1991年自卫队首次突破宪法束缚，将扫雷艇开到海湾地区以来，日本已多次将自卫队派到海外活动。在阿富汗战争和伊拉克战争后，日本派出了包括“宙斯盾”级驱逐舰在内的军舰到印度洋为美军搜集情报和提供后勤服务。12月18日，日本政府决定出兵伊拉克，最终突破了日本自卫队向依然处于战争状态的地区出兵的禁区。
    目前，日本大力发展技术化、超大型化和远洋化的先进武器装备，自卫队装备了空中预警机、空中加油机、“宙斯盾”级导弹驱逐舰、军事侦察卫星等，从而进一步将其防卫力量由“本土防御型”向“海外攻击型”转变。日本防卫厅今年发表的《防卫白皮书》表明，日本已把自卫队的防御重点从防止外敌登陆入侵转换到阻止外敌从空中和海上对日本发动攻击。前不久，日本还颁布了与“有事法制”相关的3项法律。这不仅起到了渲染战争随时爆发危险的作用，还规定当“预测到”将发生紧急事态的情况下，自卫队可实施先发制人的打击。
    国际问题专家指出，日本接连突破军事发展制约，加快调整防卫政策，打开修宪通道，已经使日本的国家内涵与战后初期相比发生了根本性的变化，日本的安全保障政策已经明显摆脱了“专守防卫”和“建立基础防卫力量”的方针。
〖-ZW/正文〗
