〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒无原则的“一致通过”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团党委提高基层党支部议事决策能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华林/张阳/陈才胜/钟葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒无原则的“一致通过”
    ――北京军区某高炮团党委提高基层党支部议事决策能力一例
    ●王华林张阳本报特约通讯员陈才胜
    今年6月，北京军区某高炮团组织基层党务工作检查。政治处主任孟东升了解到，有个连队党支部曾作出“士官人人购买电脑”的决定，在官兵中造成不良影响。在查处这件事时，党支部会议记录本上清楚地写着7名支委集体研究“一致通过”。孟主任在了解情况中发现，实际情况并非如此。由于支委会召开前没有相互通气，也没有征求官兵意见，加上会上议题较多，有的支委成员来不及认真思考，便通过了正副书记的提议。
    部分党支部委员还谈到，“讨论问题一致通过，说明班子团结，没什么不好。”但也有人认为，应该一分为二地看待“一致通过”，如果能够按照民主集中制的原则进行研究讨论，解决分歧，这样的“一致通过”当然是最理想的。问题在于，班子内部有时出现不同意见不仅是正常的，而且是有益的，过分强调“一致通过”不利于增强党内生活的原则性和战斗性。调查显示，在全团范围内，绝大多数“一致通过”的支委会决议，都是会前充分酝酿准备、会上民主讨论的结果，但也有部分“一致通过”并非真正意义上的一致通过。
    团党委会上，“一班人”就此分析感到，产生这类现象的原因：一是近年来随着基层事务增多，支委会议题范围扩大，导致仓促上会、“临时动议”等现象时有发生。二是随着士官和地方大学生入伍干部在支委中的数量增多，一些委员议事能力弱，担心情况不熟悉，建议质量不高，其发言往往是表态性的，人云亦云随大流。三是少数党支部正副书记民主意识不强，会前不协商，会上先“定调”，搞“一言堂”；部分支委有“老好人”思想，为了不伤个人感情，甘当“举手”委员。
    为解决上述存在的问题，团里首先集中组织各营连党委、支部成员，系统学习有关营连党委、支部议事决策的各项规定，并把全团新补选的40多名干部、士官支委作为培训重点。每个团党委成员都联系工作经历就怎样提高贯彻民主集中制的质量，怎样强化集体领导观念等问题现场答疑释惑。机关组织人员编写下发了《学习贯彻党支部会议制度50问》的多媒体课件，同时在团局域网上充实了相关党务知识，通过开展知识竞赛、现场观摩、事例解析等形式，强化学习效果。
    团里还在广泛征求意见的基础上，依据《政治工作条例》有关规定修订了《支委会议事细则》，规定支委会的议题由正副书记共同确定。议题确定前，应当征求支委意见，一般情况下不得临时动议；对列入支委会讨论研究的问题，应当事先进行调查研究，涉及官兵切身利益的事项必须充分听取官兵的意见。议题确定后，应当提前通知，支委应当围绕会议议题认真准备意见。对较复杂有分歧的重要问题，正副书记应当分工或共同与支委逐个交谈，充分听取意见。个别酝酿必须坚持平等交换意见，不得个别授意、硬性说服；支委会讨论时，支委应当逐个发言，充分发表意见；会议表决，应当视情分别采取口头、举手、无记名投票或记名投票方式进行。
    此外，针对个别党支部暴露出的议事能力较弱等问题，在整改的基础上，团里指定政治处挂钩帮建，几名有着丰富党务工作经验的机关干部蹲到连队，从如何处理支委间的关系，到各种会议的组织实施，认真搞好传帮带。团里还建立了蹲点回查制度，以保证帮教实打实。针对会议记录不严肃、检查讲评存在误导等问题，团里出台了一系列规范措施，明确要求检查时要把会议记录、会议过程、决议执行作为重点，做到既看会上与会下、结果与过程，也看决议与执行是否一致。
    点评
    按照有关规定，支部委员会讨论问题，必须充分发扬民主；决定问题，必须严格执行少数服从多数的原则。对少数人的不同意见应当认真考虑。书记要有民主作风，虚心听取委员的意见，善于集中和发挥集体智慧。委员应当增强全局观念，积极参加和维护集体领导；对支部委员会的决定如有不同意见，可以声明保留，并有权向上级党的组织直至中央提出，但在支部委员会或上级党的组织未改变决定之前，必须坚决执行。这就是说，在党内生活中，产生不同意见是完全正常的，也是允许的。只有允许不同意见的充分表达，才能在争论碰撞中升华思想认识，在多种意见的比较中作出正确选择，从而达到集思广益、做好工作的目的。在这个实例中，北京军区某团党委从部分支委会决议“一致通过”名不副实的现象入手，反思基层党支部在贯彻民主集中制原则上存在的问题，并采取切实措施加以解决，力戒无原则的“一致通过”，这无疑有利于加强基层的民主建设，提高连队党支部的议事决策能力。（钟葆）
〖-ZW/正文〗
