〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院党委提高领导现代化办学能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林/申进科/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任培林本报特约记者申进科本报记者徐生
    走进空军工程大学工程学院的荣誉室，一组数据映入记者眼帘：近4年来，学院党委先后2次被空军评为先进党委；取得72项国家和军队科技进步奖；拥有7个博士学位授权点，16个硕士学位授权点；培育的空军首席专家、空军级专家，占空军总数的四分之一，先后有2人入选国家教育部首批“骨干教师资助计划”，11名教员荣获全军院校育才金奖和银奖……
    根深方能叶茂。学院政委冯世平告诉记者：这些成绩的取得，是学院党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”的历史使命，把与时俱进、开拓创新贯穿党委领导工作的始终，促进了班子自身建设和学院现代化建设协调发展的结果。12月中旬，在全军召开的党的建设座谈会上，该院党委介绍了经验。
    现代意识进头脑，用党委思想观念的与时俱进促进办学理念的现代化
    伴随着我军院校教育思想、体制和办学模式的重大变革，应运而生的空军工程大学成为全军5所综合性大学之一，这给加入空军工程大学方阵的工程学院带来良好的发展机遇和空间。如何确立新的办学思路成为党委面临的一个新的课题。面对空军现代化跨越式发展对人才培养的新要求，“一班人”感到，要取得领导现代化办学的资格，首先必须更新观念，使现代教育理念进入党委“一班人”的头脑。他们反复学习江主席国防和军队建设思想特别是关于军队院校建设的一系列重要论述，学习军委、总部创办综合大学的决策指示，进一步明确现代化办学方向。认真学习现代高等教育理论和高科技知识，先后邀请16名院士来院讲学，不断深化对现代化办学发展趋势的认识。由常委带队到清华、国防科技大学等40多所军地院校学习取经，努力开阔现代化办学的视野。围绕更新教育观念开展研讨活动，定期召开专家教授座谈会，深入教学科研一线调查研究，找准影响和制约现代化办学的突出矛盾和问题。在学习、研究和实践中，党委“一班人”深化了对现代高等教育特别是军事教育特点规律的认识，形成了人才为本、开放办学、学研并举、紧贴实战等新理念。
    学院党委还对学院的办学定位、模式和框架进行了重新审视和思考。根据空军现代化建设和武器装备发展对高层次人才的需求，提出了由单纯教学型向教学科研型转变的建设目标；确立了本科生教学、研究生培养和以新机改装培训为主的继续教育“三位一体”的人才培养新模式；构建了学科专业、教学内容、人才队伍、实验室建设、科学研究和质量管理6大体系相结合的学院建设新框架。新思路带来了新变化。近4年来，学院本科生与研究生的比例由4年前的5比1上升到现在的1比1，共为部队输送合格人才3700多名。
    专家教授进班子，用党委选人用人的与时俱进促进办学队伍的现代化
    学院院长蔡风震告诉记者：“加强院校现代化建设，关键是要把江主席依靠人才建军兴校的思想落到实处，在建好办学队伍上下功夫。”记者在采访中看到，这些年来，院党委敢于突破陈旧思想观念和传统思维方式的束缚，坚持做到知人善任、选贤任能，把人才安排到最能发挥作用、施展聪明才智的岗位，让想干事的人能干事，让能干事的人干成事，努力形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。他们不搞论资排辈，让年轻人早挑大梁，使干部年龄的黄金段成为事业的黄金期。
    2000年底，训练部部长出现空缺。当时，各年龄段具备资格的干部比较多，是用比较成熟的老一点的同志，还是用资历浅的优秀年轻干部，各方面的认识不尽一致。党委“一班人”从学院长远建设考虑，积极推荐了教学科研成果突出的空军级专家、年仅37岁的博士生导师张凤鸣教授任训练部部长。他们还采取“虚位以待”的超常措施，空出主官位置，让那些学历高、有潜力但资历较浅的同志，以副顶正早挑担子、早经磨砺。32岁就主持一系工作的李应红，不仅自己成果突出，而且还带出一个高层次人才先进群体，承担重大课题研究63项，获得国家和军队科技进步奖37项，由他主持完成的某项重大课题，荣获国家科技进步一等奖。原四系教授、留学博士吕振中，在国外学成返校后很快就完成了2项处于国际先进水平的课题，院党委把他列为系主任的候选对象。但有些同志反映，他妻子长期在国外，对其能否安得下心有疑虑，觉得在使用上还是放一放好。在两种意见的对比中，院党委觉得主要还是看本人的现实表现和政治态度。在了解到他报效祖国、献身国防的鲜明态度后，党委“一班人”一致推荐他任六系主任。上任后，他充分发挥在信息领域的专长，使该系很快成为空军的软件中心。
    4年来，他们先后选拔了11名具备领导素质的中青年优秀教员和干部担任院和部、系领导。目前，全院9个系有8个系主任是40岁左右的中青年专家，而且都是空军高层次人才。
    创新方法进工作，用党委领导方式的与时俱进促进办学实践的现代化
    推进现代化办学，动力在改革，出路在创新。学院党委感到，党委工作要跟上形势任务的发展变化，必须敢于突破常规，积极改进领导方式方法。这几年，只要有利于办学水平提高，有利于人才成长、有利于调动积极性的办法，他们就大胆地尝试。
    变“吃大锅饭”为鼓励竞争。院党委把鼓励竞争作为领导工作的有效手段，注意发挥物质利益的杠杆作用，为干事业的人创造条件，让贡献大的人得到实惠，使混日子的人没有市场。在全军院校中他们率先推行了教员重要岗位聘任制，按照学科、教学两类分别设置三级岗位，采取个人申请、公开答辩、群众评议、专家评审、党委把关的办法竞争上岗。根据不同的岗位，每年发放一定的岗位津贴，使教员的报酬与岗位职责、工作业绩和贡献大小挂起钩来。设立教学优秀奖和教学组织奖，每年专门奖励教学、学术成绩突出的教员。对荣获国家科技进步一等奖的课题组，在空军重奖100万元的基础上，学院再奖励50万。同时还实施了末位淘汰制，对7名考试不合格的教员缓调技术职务或降职。
    变统得过死为统放结合。他们在坚持党委集中统一领导的前提下，积极创新管理模式，努力做好由“统”到“放”的文章，使教学科研工作呈现出龙腾虎跃的生动局面。如科研经费管理，他们改变过去机关统管的做法，把课题经费的90%交给课题组支配，极大地调动了广大教员科研攻关的积极性和创造性，出现了人人报项目、个人争课题的喜人景象。4年来，共承担各类科研课题200多项，科研经费累计达到2个多亿，实现了由单纯的维修科研到装备论证、预先研究、型号研制、现役装备改进改型科研的转变，涌现出一大批科研先进集体和个人，航空兵器工程系被评为全军科研工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
