〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉特绝不允许曼联上诉
    ★国际足联主席布拉特一直不赞同曼联队就费迪南德遭禁赛问题上诉到民事法庭。22日布拉特更是语气严厉地表示：“根据国际足联和它下属的各协会的规定，在这种情况下，向民事法庭提交民事上诉是不被允许的。最高的仲裁机构是位于洛桑的体育仲裁法庭。”
    孙继海助攻使曼城队战平
    ★在连续多场比赛无一胜绩后，曼城队在22日进行的英超联赛中与来访的利兹联队1比1战平。扳平比分一球是由中国球员孙继海右路传中，埋伏在禁区前沿的西比耶斯基从利兹联队两名中后卫中间高高跃起，将皮球顶进球网内。作为右后卫，孙继海也充分发挥了他在边路的速度优势，不时参与到进攻中，而且穿插跑位都颇为出色。
    内德维德获得欧洲金球奖
    ★2003年欧洲金球奖22日下午在巴黎揭晓，这个由《法国足球》杂志组织评选的、象征着欧洲球员最高荣誉的奖项被授予效力尤文图斯队的捷克中场球员内德维德。欧洲的足球记者给了这位捷克人190分的高分。
    罗迪克和海宁获年度冠军
    ★国际网球联合会22日宣布，世界排名第一的美国新秀罗迪克和比利时名将海宁获得2003年国际网联男、女世界冠军称号。21岁的罗迪克今年9月曾夺得美国公开赛冠军。海宁现年也21岁。她今年赢得了两个大满贯赛――法国公开赛和美国公开赛的冠军。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
