〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一电影制片厂党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔中杰/尉启军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记八一电影制片厂党委“一班人”
    ●乔中杰尉启军
    八一电影制片厂是全军唯一的生产军事题材故事片、纪录片、电视剧等多片种的综合电影制片厂。几年来，该厂党委“一班人”认真学习贯彻“三个代表”重要思想，在领导影视创作生产实践中不断加强党委班子建设，促进了以军事影视创作为中心的各项工作的发展进步。在前不久召开的全军党的建设座谈会上，他们介绍了经验。
    团结一心干事业
    “搞好团结是干成事业的基础和前提”，这是厂党委“一班人”的共识。他们坚持按照“三个代表”重要思想统一认识，引导全厂上下齐心协力共谋发展。正副书记以身作则，在用权上不争高低，在工作中互相信任，在处事上互不设“防”。正副书记的团结带动了班子的团结，大家自觉把心思放在创作生产上。近两年，他们调整配备84名干部，移交地方148名退休干部、职工，上下都比较满意。
    近年来，由于受市场经济的冲击，个别同志在本职岗位用心不够、干劲不足。为此，厂党委从加强制度建设入手，先后制定和完善了《影视创作生产管理规定》、《对外协作管理规定》等制度，对演职人员参加地方拍摄的审批和管理等提出明确要求。厂里每投拍一部影视片，都要求“一班人”根据分工参与选题、立项、摄制、发行等创作生产全过程，并利用每周的生产例会，通报摄制进度，讲评履行职责情况。这几年，每年参加地方拍摄影视剧的人员都有近千人次，大家都能自觉按规定办事，有效杜绝了“干私活、捞外快”等不良现象。
    向学习要能力
    影视创作生产需要具备一定的专业知识，党委成员如果是“门外汉”，就插不上嘴，说不上话，跟不上趟。为此，他们把提高自身业务素质作为党委建设的一项重要任务来抓，坚持向实践学习，向市场学习，向专家学习，不断提高“一班人”抓中心工作的能力。
    他们定期参加业务知识学习，听电影高科技知识讲座，分析现代电影发展趋势，还有计划地安排班子成员深入摄制组和后期制作现场，使大家尽快掌握电影的选题创作规律、生产规律和艺术规律，成为某些方面的行家里手。去年摄制《惊涛骇浪》时，摄影师因中暑住院，厂党委立即派出一名常委担任摄影师，保证了拍摄的顺利进行。
    面对电影市场不断变化的新形势，党委“一班人”深入电影市场学习调研，围绕影视剧创作生产中的重要问题，寻求解决的措施和办法。针对剧本创作滞后的问题，制定了3年题材规划，设立了奖励基金；针对技术设备陈旧的问题，引进了数字摄影机、24轨音频工作站、阿莱灯等一批高精尖技术设备；针对主创人员“断档”的问题制定人才发展计划，加大培养和引进力度，先后接收军地大学生64人，从地方特招名人名家10余名。
    为提高党委决策的质量，近年来投产的每一部影视片，他们都坚持召开论证会，充分听取专家意见。在投拍《惊涛骇浪》时，有的同志担心拍摄难度大，拍出后没有观众看。对此，党委首先统一思想，组织有关专家进行论证，并广泛听取群众意见，最后形成共识，决定不仅要拍，而且要把反映江主席指挥三军抗击’98特大洪灾的重大历史事件拍成精品，向党的十六大献礼。影片完成后，在中国电影“华表奖”、“金鸡奖”评奖中，获“优秀故事片”等7项大奖。近年来，他们摄制的83部影视片都是在反复调查论证、充分征求群众意见的基础上投拍的，较好地实现了社会效益、经济效益双丰收。
    用好作风锻造好形象
    摄制军事影视片，经常会遇到许多困难和危险，党委“一班人”的工作作风如何，直接影响一线人员的士气和生产任务的完成。近年来每拍一部影视片，党委成员都坚持到现场办公，解决问题。在摄制《大战宁沪杭》、《冲出亚马逊》等影片中，厂领导亲赴上海、海南等地，与有关部门和驻军协调兵员、装备和拍摄景点等问题。在《惊涛骇浪》拍摄期间，厂领导多次顶着摄氏40多度的高温，到摄制组协调关系，慰问演职人员。
    平时，“一班人”都是提前上班，最后离厂，也很少休过节假日。每逢重大突击性任务，党委成员都吃住在操作间，和生产一线群众实行“五同”。“一班人”自觉做到律人先律己，班子中没有一人将亲属安排到厂里工作，身边工作人员的进退去留，也都由组织决定。新建成的经济适用住房，12名常委没有一人参与分配。在党委“一班人”的模范带动下，近年来，广大演职人员奋战在渺无人烟的沙漠戈壁、滴水成冰的林海雪原和高寒缺氧的川藏线上，表现了昂扬的斗志和拼搏精神。
〖-ZW/正文〗
