〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好身边的“千里马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团热情培养地方大学生干部成长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好身边的“千里马”
    ――北京军区某团热情培养地方大学生干部成长纪实
    ●本报记者谭洁
    近年来，一批批地方大学生干部不断充实到北京军区某装甲团。该团转变观念，解放思想，积极用好身边的“千里马”，加速了地方大学生干部的成长，促进了部队整体战斗力的提升。其过程带给我们几多思考和启示。
    大胆使用是最好的培养
    工作严谨、干技术活很出色的地方大学生干部王佳成为连指导员预提对象的那一刻，争议接踵而来。有人担心：“他蔫蔫呼呼的，带得了兵吗？万一出事怎么办？”对此，政委杨中印分析认为，随着越来越多的地方大学生干部走进军营，干部的知识结构正在发生变化，各种岗位对大学生干部的需求正在上升，需要培养他们的综合素质。同时，地方入伍大学生干部也需要通过被使用来证明自己、提高自己。从对王佳能力的考察看，他具备当主官的基本素质。在使用干部上，不能叶公好龙，更不能患得患失，应给他机会，让他试试。
    王佳没让大家失望。他成为二连指导员，很快把连队带得生龙活虎：他举行“主菜讲评”，加强了连队战士与炊事班之间的交流与沟通；他办“新闻点评会”，把新闻讲“活”了；他组织班长述职，让战士心服口服。一时，二连成了团里的“亮点”。
    “大胆使用是最好的培养。”党委“一班人”大胆启用更多的地方大学生干部。仅去年的调整中，就有8名大学生干部被安排到营连主官和机关的主要岗位。去年底评选的先进连队中，有一半连队的主官是地方大学生干部。与此同时，他们注重在新装备改装、军事演练等重大任务中大胆启用地方大学生干部，给他们交任务、压担子，加速他们的成长。3年来，全团革新的20多种上百件器材、研究的几十种训法和战法，有近80%是在地方大学生干部的牵头或参与下取得的。
    帮助大学生干部踢好“第二脚”
    大学生干部冯国栋的第一个任职岗位是在团军务股。他工作热情很高，然而在一次工作中，由于他自身能力原因和经验不足，协调出现失误，造成不良影响。“第一脚”没踢好，周围的人埋怨他、疏远他，甚至建议处分他。冯国栋情绪低落，一度产生“走人”的念头。
    团党委“一班人”认为，个人的成长是一个连续的、动态的过程，不能急于求成、一蹴而就。“第一脚”败走麦城，还要给他机会，让他踢好第二脚、第三脚。不久，他被调整到连队当指导员。在新的岗位，冯国栋工作热情倍增，连队政治工作开展得红红火火，年底被团里评为先进。
    冯国栋的经历给了团党委更多的启示，对有失误的干部，要及时帮他找教训、树信心，并创造一个最适合他成长的环境。为使地方大学生干部少走弯路，该团在上岗前按所学专业和个性特点安排岗位，并专门拿出3个月时间集中进行业务培训，使他们尽快适应岗位。经过一段磨合期后，参考个人意愿对岗位进行再次调整，让每名地方大学生干部都能找到适合自己的位置。
    这期间，他们还加强帮带，成立大学生干部工作跟踪指导小组，定期与大学生干部沟通，全力为他们排忧解难。同时，他们建立起对话交流制度，每半年组织一次大学生干部座谈会，让大学生干部敞开心扉，讲困惑、找教训、提问题，让营连主官教方法，让老排长讲体会，请团领导现场释疑答惑，及时解决实际工作中遇到的矛盾和问题。一名地方入伍大学生干部形象地说，座谈会成了他们军旅生涯的“加油站”。
    重视眼前更重视未来发展
    毕业于地方高校的向海峡，经过几年的培养，成为团队技术骨干。然而，正当团队期待他工作出彩的时候，他却提出要读研究生“充电”。
    “翅膀硬了就要飞，况且正用得顺手，他这一走会影响部队工作。”向海峡刚有走的意向，便引出一些看法。对此，团党委“一班人”分析认为，随着部队信息化进程加快，向海峡的专业素质若得不到提升，他今后发展的空间会越来越小。人的能量是有限的，若不及时充电，过度开采，无异于竭泽而渔，最终受损的还是部队战斗力。于是，他们决定“放飞”向海峡。
    重眼前更要重视未来发展。团党委“一班人”采取了一系列措施，科学调整人才梯次结构，防止人才断层和短缺。他们每年有计划地安排大学生干部送学再深造，选送多名大学生干部进院校攻读研究生，还安排20多人次到军地院校、科研单位和装备生产厂家进行短期专业培训，增加地方大学生干部的知识能量储备。
    与此同时，他们还安排大学生干部在机关与基层、军事与政工、指挥与技术等多个岗位交叉锻炼，积蓄发展后劲。目前，全团有20多名大学生干部有机关、基层双重任职经历，有32名大学生干部在两个以上单位任过职。
〖-ZW/正文〗
