〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答卷，在演练场填写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院组织学员进行实兵实弹战术演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/刘扬/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答卷，在演练场填写
    ――西安陆军学院组织学员进行实兵实弹战术演练纪实
    ●薛云利刘扬本报特约通讯员郑琪
    隆冬的渭北高原，天气阴霾、风雪交加，莽莽原野一片银装素裹。瓦庙山、白草山地区云密雾浓。12月上旬的一天凌晨，只见两发红色信号弹从白草山鞍部腾空而起，刹那间，枪声大作、硝烟弥漫、炮声隆隆、铁甲咆啸、飞机轰鸣，巨大的爆炸声、呐喊声交织成一片。西安陆军学院组织学员进行的实兵实弹战术演练拉开了序幕，300余名学员在年终之际交上了一份沉甸甸的答卷。
    防御突变为进攻，担任摩步一连连长的学员庄保庭迅速调整部署……
    战术，在复杂背景中练活
    凌晨4时，学员三队100余名学员组成的“红军”摩步一连正借着浓雾，沿3号公路快速前进，准备抢占瓦庙山有利地形，对横渡泾河的“蓝军”组织防御。进至距瓦庙山不远的5号高地时，突然接到导演部命令：“蓝军”已抢占了有利地形，摩步连转换任务，攻歼瓦庙山之敌。防御作战将转为进攻，担任连长的学员庄保庭顿时傻了眼：敌人的兵力配置、火力配系、工事构筑等，自己一无所知。如果按照组织进攻战斗的一般程序，至少需要半天准备时间，这咋办？
    导演部传来要摩步连迅速展开进攻的命令。于是，庄保庭和代职连的其他同志迅速定下决心，重新调整了作战方案和兵力协同计划。5分钟后，“红军”迫击炮在6号高地后侧占领了炮阵地，对“蓝军”表面防御工事进行火力急袭。在炮兵强大的火力掩护下，步兵迅速接敌……
    演练总指挥张书领院长露出了欣慰的笑容。这次演练，是在学员学完《步兵分队战术》课后特意组织的。学员手中的预案与导演部的预案大不一样，演练中48％的情况由导演部临时导调，学员事先没有任何准备，目的就是让学员在处理复杂多变的战场情况中感受战术活的灵魂。从情况处置看，尽管有些忙乱，但学员们还是能够走出固定的思维模式，灵活运用所学知识，处理好每个情况。
    信号中断、电脑黑屏，担任炮兵分队指挥员的学员韦波处惊不乱……
    指挥，在信息对抗中提高
    “107！107！305呼叫，请指示目标，请指示目标！”
    “305、305，压制2号高地火力，压制！压制！”
    任凭双方通信兵怎么呼叫，电台里始终是噪音一片。“红军”指挥部的5台电脑屏幕也瞬间变黑，刚才各进攻分队勇猛的攻势突然停了下来。失去了联络，担任炮兵分队指挥员的学员韦波看着硝烟弥漫的“蓝军”阵地，脸上一片茫然，打还是不打？稍许，这位学员突然意识到：这是“蓝军”电子分队捣的鬼。韦波立即命令通信兵用旗语与其他各分队取得联系，并要求电台实施变频联络，同时又启用了备用指挥自动化系统向指挥部上报了战斗情况。营指挥机关在接到各分队的情况报告后，立即召唤了空中无人机对“蓝军”阵地进行侦察，“红军”也对“蓝军”电脑网络进行了攻击，韦波的电脑屏幕也清楚地显示了指挥部传来的“敌”电子干扰分队的准确位置，随即，“红军”炮弹像长了眼睛似的飞向“蓝军”目标……
    学院训练部张庆宪部长告诉笔者，信息战已经喊了好长时间，但许多学员还没有真正想过它离自己究竟有多远。这次演练，导演部在情况设置上，坚持把信息战贯穿到整个演练的始末，目的就是让学员既感受到“狼来了”的危险，又学到“打狼”之法。
    空中落下来的炮弹碎片掉在钢盔上，担任穿插分队指挥员的学员王福林伏在地上一动不动……
    素质，在“战火硝烟”中砥砺
    表面阵地上，“红”、“蓝”双方激战正酣，在双方炮火交织的瓦庙山东南突出部的一条沟里，七队学员王福林带领的穿插分队正潜伏在这里。这位从西北大学毕业的高才生，带领21名大学生学员正准备从“蓝军”侧后迂回时，突然遭“敌”炮火拦阻。炮弹爆炸后，从空中掉下来的碎片落在钢盔上发出了刺耳的声响，子弹不停地从头顶呼啸而过，王福林下意识地把钢盔压得低低的，伏在地上一动不动……
    “呜……”这时，“蓝军”两架直升机飞抵头顶盘旋，随即撒下一大片花花绿绿的传单……
    让大家尝尝炮弹从头顶飞过的滋味，感受一下战争的残酷和心灵的煎熬，是导演部特意安排的。学院夏龙祥政委告诉笔者，年终岁末，各部队都在忙于总结工作，这时动枪、动炮的危险系数很大。但战争有一条不变的原则：那就是要求将士们必须具有勇猛顽强的战斗精神。随着院校体制编制的调整改革，学院的培训对象主要是“4+1”模式的大学生。为了让这些天之骄子们得到全方位的锻炼，一入学，学院就把他们拉到条件艰苦的渭北高原驻训，这次演练，又特意安排他们担任十分危险的穿插任务。从整个演练情况看，大学生们在炮火洗礼中交上了一份合格的答卷。 演练中的炮阵地刘扬摄
〖-ZW/正文〗
