〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清工作思路实施分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委有针对性地帮助连队筹划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凡向峰、特约通讯员褚振江报道：给先进打预防针，给中游亮警示牌，给后进装助推器。12月上旬，双争评比刚刚结束，北京军区某团领导和机关干部就打起背包蹲到连队，分类指导基础不同的连队理清工作思路，筹划新年度工作。
    该团党委认为，年终双争评比不是终点，党委机关应该把连队的注意力从关注评比结果引到有针对性地解决自身问题、筹划新年度工作上，对建设水平各异的连队实施分类指导。
    结合贯彻落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》，给先进连队打“预防针”，要求他们克服薄弱环节，再上新台阶。曾被军区评为“基层全面建设标兵连队”的“特功五连”是该团的老先进，团政委姜兴国蹲到该连，帮助连队查找出团支部活动不够经常、个别党员先锋模范作用发挥不好等问题，然后与党支部一起逐条分析原因，制定改进措施。
    对中游连队，团党委给他们亮“警示牌”，激励他们迎头赶上，敢于争先。通信连这两年全面建设没有大的起色，机关干部和连队党支部“一班人”一起查找出在教育、训练、管理等方面存在的6个问题，并针对这些问题，制定了新年度的工作规划。
    对问题较多的后进连队，团党委给他们装“助推器”，鼓励他们放下包袱，树立信心，急起直追。三营八连全面建设滑坡，政治处主任李书峰在引导连队抓好党支部自身建设和“两支队伍”建设的同时，帮助连队找到自身的优势，增强打翻身仗的信心。
〖-ZW/正文〗
