〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老干部说：“没有对老干部工作的赤诚和热爱，他在这个岗位干不了十九年”菟自己说堋爸灰有一个老干部有意见，就说明我们的工作还没有做好”？而从一封六十名老干部的联名信和记者的调查采访中，我们看到的？听到的则是一个又一个细小而感人的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挚爱真情暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区第五干休所政委金天恩全心全意为老干部服务的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区第五干休所政委金天恩19年如一日，倾心为老干部服务、热情为老干部排忧解难，始终兢兢业业、全心全意地把老干部工作当事业干，从而在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩，把平凡的事情干得意义非凡，不仅赢得众多老干部的一致认可和感谢，还先后多次被新疆军区表彰为“先进老干部工作者”和“优秀共产党员”，所在干休所7次被兰州、新疆两级军区表彰为先进干休所和优秀非建制团级单位，被总政治部表彰为“全军先进干休所”，并荣立集体三等功。
    初冬时节，这个干休所60名老干部怀着火热的心情，联名给军区领导写了一封表扬信，“琐碎”而详细地讲述了金天恩多年来为他们做过的一件件小事、实事、暖心事。
    金天恩为啥能在平凡的岗位上干出如此不平凡的业绩？为啥能赢得这么多老干部的一致赞誉？带着一连串的问号，记者专程到这个干休所进行了一次深入采访。在3天的调查中，我们走遍了所里的每一个角落、访问了所里的许多老干部、家属和职工，听到最多、感受最深的一句话就是：“金天恩把‘三个代表’的要求切切实实落实在了本职岗位上、体现到了一言一行的模范行动中。”
    “只要有一个老干部有意见，就说明我的工作没有做好。”
    一次，老干部赵良海夜间突发脑梗塞，从床上翻倒到地上，因身边无人，自己又无力呼救，后来是邻居发现才得以脱险。这件事对刚到所里不久的金天恩触动很大。他四处打听、联系，很快为每户老干部家里安装了家庭电脑电话语音报警器，保证老干部出现意外时可自动报警并获得及时抢救。
    “做老干部服务工作也要与时俱进，服务领域要拓展，服务方式要创新。”为便于老干部外出发生意外时得到救助，金天恩让医务室为每名老干部制作了随身携带的“急救卡”，卡上有姓名、年龄、主要病史及联系方式。为帮助筹供日常用品，所里还成立了生活服务组，老干部只要写个条子或打个电话，不出门就可以买到比市场零售价便宜1/3的肉蛋禽、饮料、日用百货等11类100多个品种。年龄大、身体又不好的老干部，始终是所里服务工作的重点。金天恩和所里同志专门制订了高龄化服务目标管理细则，并把高龄老干部的医、食、住、行、乐等工作实行定岗、定人、定职责、定任务，让每个老干部和遗孀都清楚每一项工作由谁负责、应该达到什么标准。
    金天恩知道做老干部工作难度大，但他给自己定下了为老干部服务要达到100%的满意率这个高标准。他说，只要有一个老干部有意见，就说明我们的工作还没有做好。
    老干部住宅楼地下室的电灯开关是拉绳子的老式开关，到地下室取东西极为不便，一位老干部有一天下午提出这件事后，金天恩马上安排人买回声控开关，并和工作人员一起连夜为所有住宅楼的地下室安装上了声控开关。为了给老干部创造颐养天年的幸福乐园，几年来，金天恩带领全所官兵植树种草，在4000多平米的中心花园里点缀园林小品，建起了音乐喷泉休闲广场，安装了49组照明灯、146个休闲椅，优雅的居住环境不但受到了老干部的由衷称赞，还被总后勤部表彰为“全军营房建设管理先进单位”，被乌鲁木齐市评为“花园式单位”。近几年，所里还投资近100万元，改建了老干部住宅楼，增大了住房面积；对外山墙进行了保温处理；购买了心电图自动分析仪、超短波中频治疗机等医疗设备，实现了设施现代化、管理规范化、防治一体化的目标，做到老干部小病不出所、大病不误诊、危重能抢救。难怪老干部都说：“幸福路有个幸福所，幸福所有个幸福园，幸福园有个幸福泉，幸福泉里有124户幸福家庭。”今年初，该所被总后卫生部表彰为“全军干休所卫生管理达标先进单位”。
    “没有对老干部工作的赤诚和热爱，他在这个岗位干不了19年。”
    有33年军龄的金天恩，先后从事老干部工作19年，任第五干休所政委7年多，始终是把老干部工作当事业干，把老干部当亲人待。一个冬天的深夜，老干部汪德滋因急性脑出血被送到军区总医院抢救，正因病住在该院的金天恩得知后，立即赶到现场。当时电梯停运，他拖着病体和其他同志一起，将汪老连同担架车，从一楼抬到五楼。金天恩来到干休所后，只要有老干部生病住院，他都要带上慰问品到病房看望；逢年过节，
    他都要亲自带上理发师到医院给老干部理发、刮胡须，帮助老干部翻身，倒洗脚水；老干部去世后，他都要帮助抬遗体、穿寿衣。他在干休所先后送走了16名老干部，不少老干部都是握着金天恩的手，含着泪合上眼的。
    为了解决好一些老干部平时不好意思找所领导解决的问题，金天恩坚持一年两次走访老干部，把要办的大小事情记在本子上。为解决老干部孙子女上学、入托的问题，他主动与有关部门联系，先后把100多名老干部的孙子女安排到合适的托儿所或学校就读。老干部张志法想回河北老家看望母亲，但又放心不下瘫痪了近20年的老伴，多年未能如愿。金天恩得知后，专门组织学雷锋帮困小组上门照料。张志法探亲一个月归来，看到老伴生活和健康状况很好，非常感动，逢人便夸金天恩是老干部的贴心人。老干部曹景辉、申先和提到金天恩关心他们的情景时泪流满面，泣不成声。调查中，一位老干部向我们形容金天恩是：“出操站排头，服务低着头，事事起带头。”每年一次的民主测评，老干部对金天恩的满意率均为100%。而在我们提及的那封联名信里，60名老干部更是动情地说：“没有对老干部工作的赤诚和热爱，他在这个岗位上干不了19年。”
    新疆军区政治部李凤鸣、魏春本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
