〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场透明”：新的威慑战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场透明”：新的威慑战略
    ●李志光
    战争的非线性化，促使战略决策不仅在战场空间上进行非线性谋划，更要在作战时间上进行非线性运筹。仅战场空间而言，双方条件对等时，要么相互“透明”，要么相互“黑暗”；双方条件不对等时，一方“透明”，另一方“黑暗”。显然，前者具备对等交战的条件，后者基本无对等交战的条件。因此，战场透明化不仅是技术问题，更是军事强国新的威慑战略。战场可视化――
    认知战争的基础
    众所周知，无论战争的形式、手段等发生什么样的变化，可视化的战场地理空间环境仍然是达成战略目的的技术基础，仍然是实施战术动作活的舞台。因此，基于战场可视化的数字化战场建设将愈来愈迫切。
    纵观历史，战场地理环境可视化一直是军事胜利和高层决策的基石。克劳塞维茨认为，可视化描绘军队在时间和空间中的移动，对作战成功至关重要。拿破仑是一位伟大的军事家，他无论是长期驻扎还是短期停留，无论在战车上还是在军营里，无论是在帐篷内还是在篝火旁，地图总是紧随其身。拿破仑有一句格言：“战略是时间和空间的使用艺术。”
    根据克劳塞维茨的观点，掌握空间需要特别的才能：即迅速准确地了解利用任何地形的能力。这种特殊能力就是“想象”，我们今天称之为可视化。
    在拿破仑时代，指挥员主要通过二维图形，事实上就是通过经度和纬度来思考。拿破仑也考虑时间要素，这是他超出同时代人的一个因素。现在我们必须以四维空间（三维空间加上时间）为条件进行作战指挥筹划。
    的确，在指挥管理系统（C4IR）诸子系统中，谁掌握了战场地理空间信息，谁就在掌握战场地理环境方面占了上风，通过交互“画面”，对相关范围内友军和敌军的行动做出更加准确的评估。虽然地理信息系统（GIS）尚不能完全廓清战况，但是可以增进对战场情况的了解，缩短反应时间，使战场形势大大清晰起来。显然，因科技发展程度悬殊而造成“单向透明”的不对等战局中，战场透明度占优者可趁敌方对战况了解的滞后，迅速通过主动的作战指挥与管理，操纵整个战场，促使在有利的态势下进行决战。在双方科技发展程度处于伯仲之间的“双方透明”的对等战局中，远程打击火力将成为战场决胜的重要手段。而信息战的来临，更将促成精确打击能力的产生，从而延伸战场的三维空间。
    当信息被放在能直接感知的、现实的环境中时，我们的观察力和想像力会得到提高，所以在这种环境中，信息会更加有用、更加有效。以影像和地球空间信息为基础显示各种战场地理空间信息将使决策变得相对容易，因为这样就能调用决策者们的正常观察能力和空间推理能力，尤其是对大量信息综合理解分析判断的能力。
    无可厚非，战场地理空间信息可视化，更适合于高技术战争作战指挥，是数字化部队作战训练的重要支撑，也是数字化战场建设的重要组成部分。由此，我们不能不联想到不久前由美国副总统戈尔提出的“数字地球”。它的根本目的是为其实现“全球到达”、“全球存在”、“全球交战”的全球战略目的服务。美国积极推动和倡导的“数字地球”计划，尽管一再回避其军事上的应用和价值，但是其真正价值更多地是体现在其妄图控制全球信息与资源，使各国在美国面前“透明化”。更应值得警惕的是美国的目的是要主导战场，实现未来战场对美国的透明，达成对全球战场的认知。统一战场地理空间信息――
    联合作战的基础
    联合作战力量具有多元性，由此形成整体合力是夺取联合作战胜利的基本条件。无疑，统一战场空间是诸军兵种联合作战指挥的基础，也是达成作战指挥目的的必要条件。因此，基于战场可视化的统一地理空间信息建设水平，直接制约联合作战的能力，对指挥控制具有战略意义的影响。
    伊拉克战争中，联合作战指挥、控制是全维的、整体的、协同一致的。与阿富汗战争、科索沃战争有所不同的是，此次战争，地面武装力量与空中武装力量、海上武装力量等在战争初始就协同推进。显然，无论是参战国的多国联合，还是参战部队间的多军兵种联合，在伊拉克战争中都凸现了全维联合作战的样式。为此目标，美国防测绘局进行了长期的测绘保障准备，使得联合作战的多方力量能够基于统一的战场地理空间环境实施指挥、控制。这再一次地证明：无论是指挥筹划，还是模拟推演，以及实战控制，无不以测绘保障作为基本支撑。
    由此可见，对战场地理空间环境了解的深刻性，关系到对战略关节点的选择，关系到如何理解在战场上要实现的作战效果，关系到如何找到更有效率、更能有效地实现这种效果的作战方法。这也就是，使用更少的武器，打击有限的目标，达成有限的战略目的。
    战场地理空间信息可视化环境作为信息战支撑，可以和火力战相提并论，它可达成“不战而屈人之兵”的目的。为此，无论是阿富汗战争，还是伊拉克战争，美军经常性的发布战场态势地图，圈圈点点，大打心理战，极大地削弱了对手的士气。这些，无不取决于对战场地理空间信息的了如指掌。精确的战场地理空间信息――
    战略武器的“眼睛”
    综观军事历史，任何军事家都将战场地理空间信息（以往的表现形式是地图）与作战指挥紧密相连。而今天，新式武器系统尤其是战略武器更是越来越依赖于数字地理空间信息保障，因为各种导航或武器系统都受制于它所使用地图的精度。要提高制导精度，必须要有比现有地图更为精确的高程图或数字地面高程数据库。战场可视化为达成战略目的奠定技术基础，也是实施战术动作活的舞台。这再一次说明，高技术作战环境中军事测绘仍然是“军队的眼睛”。
    在指挥控制系统及武器装备的信息化改造中，军事测绘信息对提升军事力量整体的作战效能具有举足轻重的作用，如巡航导弹在复合制导技术中采用了多种测绘保障手段提高导弹的定位精度。精确制导武器在得到不断完善的精确测绘保障后，战争中的使用比率和打击效果均达到极致。美英联军对伊空袭所使用的几乎都是精确制导武器，尤其是在“斩首”、“震慑”等军事打击行动中，虽然空袭范围增大，空袭密度和强度都显著增强，但美英联军使用的仍然是“战斧”巡航导弹、联合直接攻击弹药（JDMA）等精确制导弹药。据美空军《“自由伊拉克行动”数字统计报告》称，伊拉克战争中美英联军共投射19948枚精确制导弹药，占弹药总数的68%。
    由此可见，基于精确的战场地理空间信息控制的远程武器具有战略威慑意义，嵌入在武器系统中的精确的战场地理空间信息更具战略威慑价值。
    总之，无论联合战役指挥，还是联合战役作战，要充分发挥多种力量的优长并形成合力，最基本的条件是战场空间的协调性。因此，从战略规划看，高技术测绘保障是潜在的威慑资源，也是国防力量的技术基础；从指挥控制讲，高技术测绘保障是现代作战指挥的基础信息平台，直接反映认知战场的能力；从提高战斗力看，高技术测绘保障可以大大增强部队的快速反应能力、机动作战能力、精确打击能力和信息对抗能力，是火力打击的倍增器和协同作战的粘合剂。因此，可以毫不夸张地说，基于战场地理空间信息可视化的战场透明是一种威慑战略。
〖-ZW/正文〗
