〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学理论创新工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导工作，对领导干部来说，重要的是用这一创新理论提高辩证思维能力、创新工作方法。只有这样，才能真正做到理论联系实际，学以致用、用有所成，在部队现代化建设的实践中取得新的成效。
    “三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，贯穿着马克思主义的方法论，包含着许多新的观点和新的论断，如发展的观点、先进性的观点、与时俱进的观点、执政为民的观点等，为我们正确观察形势、研究分析建设和改革中的新情况新问题，提供了新的视角、新的思路，为创新工作方法提供了科学的理论指南。有些同志不能正确对待改革创新与发扬优良传统的关系，担心改革创新会影响对优良传统的继承。这是一种误解。传统是特定历史阶段的产物，也要随着时代的发展而发展，不断注入新内容以增强其生命力。开展强有力的思想政治工作是我军的优良传统。随着社会环境的深刻变化以及信息传播手段的现代化，社会生活出现的“四个多样化”，各种思想、观念对官兵思想的影响日益加剧。我们必须用发展的眼光，顺应时代潮流，拿出应对之策，切实解决思想政治工作针对性不强、政治教育投入与产出比例不协调等问题。继承发扬优良传统、运用过去的成功经验，与创新工作方法并不矛盾。优良传统只有不断吸收新理论、赋予新的时代内涵，才能更加富有生机和活力。相反，如果不顾变化了的现实，就会与事物发展变化的内在规律相背离，落后于时代发展进步的脚步。就拿落实《军队基层建设纲要》来说，作为宏观的带有普遍指导意义的文件，不可能也没有必要把每个基层单位的特殊情况都考虑进去。这就需要各个单位在贯彻落实时根据本单位的实际，在普遍性与特殊性的有机结合中找准抓基层建设的应对之策，在“结合”中求创新。只有这样，才能真正抓好落实，抓出成效。
    创新工作方法一定要走群众路线。江泽民同志曾告诫各级领导干部：“领导方式和领导方法，不仅是工作方法问题，也是思想方法和世界观问题，是对人民群众的立场和态度问题。”群众中蕴涵着无穷的创造力和无尽的智慧。工作方法的创新必须相信和依靠群众，集中群众的智慧。基层官兵对基层建设面临的问题了解最多，体会最深。各级领导和机关研究问题、制定决策，都要深入基层调查研究，虚心向官兵学习，听取对部队建设的真知灼见，及时总结他们创造的新鲜经验，在学习中丰富和提高自己，把群众的智慧和创造力运用于决策之中，坚持这样做，思想才不会僵化，工作才能不断出新。从基层官兵中吸取营养，是对事物作出正确判断、实施科学决策的前提和基础，同时也是领导干部提高创新能力、创新工作方法的根本途径。胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。”创新工作方法的目的，是为了更好地开展工作，实现好、维护好广大官兵的利益，而不是为了表现个人的“政绩”。明确这一点，才能减少和避免以牺牲官兵利益为代价的所谓“创新”，才能充分调动基层官兵投身部队现代化建设的积极性。各级领导想问题、作决策，必须考虑到基层的承受能力，扎扎实实为基层办实事、解难题。只有这样，才能最大限度地提高创新的实效。
    创新工作方法最忌形式主义。方法创新需要一定的形式作载体，但关键在于内容新。内容没有实质意义的突破，即使形式再花哨，也难以发挥应有的作用。例如，加强部队信息化建设是中国特色军事变革的主要内容，但有些同志认为，信息化建设就是用电脑搞模拟训练、运用网络进行“无纸化办公”等。事实上，这些只触及了信息化建设的皮毛，还没有触及实质。跨越式发展需要有新举措，创新要有大气魄。只有形式和内容相统一的突破，才能有高的起点和大的跨越。那些在边边角角上的零打碎敲，中看不中用的“花架子”，为了追风头、争彩头、赶浪头的形式主义，对部队建设有百害而无一利。用科学理论指导实践、创新工作方法，需要有科学精神和老老实实的态度。只有真学、真用、真信，才能在学用统一中克服惰性，锐意进取，在敢“破”善“立”中寻求解决问题的新途径、新办法。只有这样，才能真正成为“学以致用，用有所成”的模范。
〖-ZW/正文〗
