〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结着重查找问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小利/陆鸿/顾兴海/冉瑞俊/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空装备部――年终总结着重查找问题
    本报讯刘小利报道：12月上旬，北空装备部党委“一班人”在年终总结中，坚持实事求是查问题，联系实际分析原因，明确了新年度工作的努力方向。针对新形势下思想政治工作方法不活、战时装备保障研究不足等问题，他们多方面查找教训，研究制定了改进的具体措施，为明年工作起好步、开好头打下良好基础。
    武警上海总队八支队――做好新兵训练准备工作
    本报讯陆鸿、顾兴海报道：为确保新兵来队后有良好的训练及生活条件，武警上海总队八支队做到准备工作“三到位”：组织领导到位，教学设施到位，物资经费到位。他们对新训干部骨干集中进行岗前培训，建起图书阅览室、俱乐部，添置了文体设施，并从组织炊事人员岗前练兵入手，解决训练期间的伙食保障问题。
    某油料仓库党委――为官兵成才创造条件
    本报讯冉瑞俊、李健报道：成都军区某油料仓库党委“一班人”把帮助官兵学习成才作为践行“三个代表”重要思想的实际行动。他们千方百计创造良好条件，先后与后勤工程学院、四川大学等11所军地院校联系，报请上级批准后，每年选送2至3名优秀干部和士官骨干脱产学习。仓库在营区开办了法律夜校、微机班、文体骨干培训班，每月请军地专家到仓库授课2至3次。干部、战士通过学习获得正式文凭后，仓库报销75%的学费。
〖-ZW/正文〗
