〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加州发生里氏6.5级地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加州发生里氏6.5级地震
    新华社洛杉矶12月22日电 （记者颜亮）美国加利福尼亚州当地时间22日上午11时16分发生里氏6.5级地震，震中位于加州中部海滨城市圣西米恩市以东大约11公里处，目前已至少有3人死亡，还有一些人被埋在倒塌的建筑物中。
    当地警方介绍说，位于震中以东大约50公里的帕索罗夫莱斯小镇在地震中受到了严重破坏，镇上部分建筑物倒塌，造成3人死亡，还有一些人被埋在废墟中。当地居民说，他们感到大约“30秒钟的强烈摇晃”。目前，救援人员正在现场进行搜救工作。
    电力部门的官员说，地震破坏了当地的输电线路，使大约4万个家庭断电。距离震中较近的著名旅游点赫氏古堡的游客和工作人员已经紧急疏散。据当地媒体报道，距震中以南大约400公里的洛杉矶市和距震中以北大约300公里的旧金山市都有明显震感。在地震发生后的一个小时里，又发生了30多次余震。
    美国地质调查局称这是一次“强烈地震”，但由于震中位于距海岸线约20公里的山区，人口密度小，而且周边多为抗震效果较好的木结构建筑，所以此次地震未造成严重的人员和财产损失。
    与此同时，加州高速公路巡警局已紧急调动警力，检查高速公路上是否出现断裂，因为在1994年的洛杉矶大地震中，伤亡主要发生在高速公路上。
〖-ZW/正文〗
