〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军物资油料专业训练机构举行授课竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设擂选名师登台比精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志刚/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果；军队物资油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月23日电成志刚、记者沈海荣报道：现场抽签、现场授课、现场打分，由总后有关部门举办的全军物资油料专业训练机构首届“教学创新杯”授课竞赛观摩活动今天落下帷幕。来自全军物资油料专业训练机构的36名选手，在3天的激烈角逐中推出了一批精品课程。
    近年来，全军物资油料专业训练机构始终坚持以军委新时期军事战略方针为指导，探索出院校、科研单位、机关、部队“四结合”人才培养模式，形成了技术兵训练基地化、集约化、专业化的新格局。在授课竞赛现场，总后军需物资油料部副部长韩福祥对记者说：推进中国特色军事变革关键在人才，举办全军物资油料专业训练机构教学创新授课竞赛活动，既是对该系统师资力量的一次检阅，也是对专业技术人才队伍建设的促进。
    据了解，这次参赛的36名选手来自全军各物资油料训练大队和有关技术兵训练基地，都是经过层层选拔的教学尖子，他们中既有多年从事物资油料专业教学的高级讲师，也有担任一定领导职务的同志。本着从难从严的原则，总后有关部门专门聘请了军内外10位专家教授担任评委。
〖-ZW/正文〗
