〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国的矿产资源政策》白皮书发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将扩大矿产资源勘查开发的对外开放与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电（记者王敬中）国务院新闻办23日发表《中国的矿产资源政策》白皮书，指出中国将主要依靠开发本国的矿产资源来保障现代化建设的需要，强调中国高度重视可持续发展和矿产资源的合理利用，并将扩大矿产资源勘查开发的对外开放与合作。
    这是中国首次发表关于矿产资源政策的白皮书。白皮书全文共12500多字，分为前言、矿产资源及其勘查开发现状、矿产资源保护与合理利用的目标与原则、提高国内矿产资源的供应能力、扩大矿产资源勘查开发的对外开放与合作、实现矿产资源开发与环境保护的协调发展、加强矿产资源管理等七个部分。
    白皮书说，新中国成立五十多年来，矿产资源勘查开发取得巨大成就，探明一大批矿产资源，建成比较完善的矿产品供应体系，为中国经济的持续快速协调健康发展提供了重要保障。目前，中国92％以上的一次能源、80％的工业原材料、70％以上的农业生产资料来自于矿产资源。
    据新华社北京12月23日电（记者赵晓辉）国务院新闻办公室23日发表的《中国的矿产资源政策》白皮书指出，中国将进一步鼓励外商来华投资，在互惠互利的基础上，积极参与矿产资源领域的国际合作，推进国内外资源、资本、信息、技术与市场的交流。
    白皮书强调，中国将进一步完善油气资源勘查开发的对外合作，并鼓励外商投资勘查其他矿产资源。在油气矿产资源领域，中国政府一直实行一个“窗口”对外和以产品分成合同为基础的石油对外合作模式，已广为外国公司所接受。2000年10月，中国发布了《关于进一步鼓励外商投资勘查开采非油气矿产资源的若干意见》，进一步开放探矿采矿权市场，允许外商在中国境内以独资或者与中方合作的方式进行风险勘探。
〖-ZW/正文〗
