〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十国宗教人士集会祈祷中东和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴武装人员与以军在加沙地带发生激烈交火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月22日电 （记者刘洪、明大军）来自70个国家的约8000名宗教人士22日在耶路撒冷独立公园集会，祈祷在中东地区早日实现和平。
    作为和解的象征，一些犹太教徒向伊斯兰教徒赠送阿拉伯头巾，伊斯兰教徒则向犹太教徒赠送犹太教烛台。随后，人们纷纷点燃蜡烛，在点点烛光中祈祷和平早日降临这片世界三大宗教共同的圣地。
    据新华社加沙12月22日电 （记者周轶君）巴勒斯坦电台报道，两名以色列士兵22日晚在加沙地带南部的一个检查站遭到巴勒斯坦武装人员袭击丧生。
    报道说，两名以色列士兵当时正在古什・卡提夫检查站值勤，突然遭到手榴弹袭击。随后许多以色列士兵赶到现场增援，与巴勒斯坦武装人员交火近一个小时。阿克萨烈士旅及巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属军事派别圣城旅随后发表联合声明，宣布对袭击事件负责。
    据新华社加沙12月23日电 （记者周轶君）据以色列电台23日报道，大约40辆以色列坦克和装甲车当天进入加沙地带南部的拉法难民营，抓捕巴勒斯坦武装人员。双方交火造成至少5名巴勒斯坦人死亡，20多人受伤。
    12月22日，在耶路撒冷举行的和平集会上，一名犹太教人士吹响羊角号，呼吁和平。当天，来自70个国家的宗教人士在耶路撒冷独立公园举行“心连心世界与中东和平集会”活动。
    新华社记者高学余摄
〖-ZW/正文〗
