〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越来越多的城镇退伍兵选择自谋职业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城镇退役士兵自谋职业将享受更多优惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月23日电（记者刘昕、王东明）民政部有关部门统计的数字显示，近年来全国城镇退役士兵选择自谋职业的人数越来越多，呈现出逐年上升的趋势。
    民政部有关负责人介绍说，从开展城镇退役士兵自谋职业的地域范围看，2001年全国只有15个县，2002年增加到400多个县，今年已达到了1000多个县。而选择自谋职业的城镇退役士兵人数，2001年全国只有3万多人，约占当年城镇退役士兵总人数的10%；2002年全国达到了近5万人，约占当年城镇退役士兵总人数的16%；今年全国城镇退役士兵选择自谋职业的人数增加到6万人，约占今年城镇退役士兵总人数的20%。
    据新华社北京12月23日电（记者王东明、刘昕）民政部有关负责人在接受记者采访时说，国家正在研究制定更多的优惠政策，鼓励和引导今冬城镇退役士兵自谋职业。
    这位负责人说，近年来国家和各地人民政府制定、完善了一系列政策措施，通过对自谋职业城镇退役士兵发放一次性经济补助金；对申请从事个体经营的城镇退役士兵提供优先办理证照、安排场地和摊位，3年内免除证照工本费外的各项行政性收费的优惠；对按有关规定参加社会保险以及报考国家公务员、高等院校和中等专科学校的退役士兵给予照顾，鼓励和引导城镇退役士兵自谋职业，使越来越多的城镇退役士兵转变了就业观念，增强了自主创业的信心。2003年全国有6万多名退役士兵自谋职业，2004年将有更多的退伍士兵自愿加入这个行列。
〖-ZW/正文〗
