〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“鼻子弹琴”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“鼻子弹琴”说开去
    ●于志军
    著名作曲家莫扎特曾和他的老师海顿打过一个“赌”，称他写出了一段美妙的曲子，老师准弹不了。海顿不相信学生能难倒老师，更不相信世上会有弹不出的曲子，于是便拿起莫扎特写的曲子开始弹奏。果然，海顿一会儿就弹不下去了，说：“这是什么曲子啊，我两手分别弹奏钢琴的两端时，怎么会有一个音符出现在键盘的中间位置呢？那世上任何人也是弹不了这个曲子的。”只见，莫扎特拿过乐谱胸有成竹地弹了起来，当弹到那个特别的音符时，莫扎特从容地一弯身子用鼻子点弹而过。海顿顿时目瞪口呆，根本没想到莫扎特会用鼻子去弹钢琴，便情不自禁地对莫扎特的创新之举连声赞扬……
    创新，是人类固有的一种潜能，人类正是在不断的创新中从原始社会走到了现代文明。江泽民同志在十六大报告中指出：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。人类社会发展到今天，仍不断地创新，不停地创新，创新依然是社会发展进步的主旋律。而人类社会发展最前沿的军事领域在创新这一点上更为突出，可以毫不夸张地说，人类社会的战争史也是一部惊心动魄的创新史，古今中外的军事名家为后人留下了数不胜数的创新史话。著名的军事统帅拿破仑在任炮兵上尉时参加了法军平定土伦武装叛乱，为了打击支援叛军的英国军舰，拿破仑把陆军火炮架到船上，作为舰炮轰击英舰，将英舰击溃；中东战争中，以色列守军万万没有料到埃及士兵会用高压水龙头冲刷苏伊士运河大堤，为进攻部队开辟通路，一举突破“巴列夫防线”。这些战争史上的创新之举，迄今仍然启迪着后人。
    现代战争已经发展到“软件与钢铁”对抗的时代，战争的样式和形态变得扑朔迷离，但无论战争发展到什么阶段，武器装备的智能化达到什么程度，都永远少不了新的科学理论和新的军事思想的变革与指导。实践证明，创新就是扬弃，为了实现新时期的发展目标，就要不拘泥于形式，就要敢于向传统挑战，敢为人先，敢于“标新立异”，即使号称有世界第一流装备、第一流战斗力的美军，在创新的潮流中也从未敢懈怠。据报道，美国总统布什多次在国会上强调，国会必须赋予国防领导人改革创新的自由，而不是仅仅搞好国防部的管理。现在，美军几个军种的20多个战斗实验室和信息战中心，都分别担负着重要的军事和科技创新任务。美军参谋长联席会议颁发的《2010年联合构想》在总结了近期的几场局部战争经验后，提出了“制敌机动”、“精确打击”、“全维防护”、“聚焦式后勤”等许多适合美军现代作战特点的创新性科学理论。这充分说明，要想在未来战争中掌握主动，作为国家柱石的军队，惟有在创新中不断开拓前进，才能真正立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
