〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着战场谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区昆明总医院提高卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/白铁国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国白铁国本报记者姜兴华
    按作战要求抓规划
    近年来，成都军区昆明总医院着眼高技术战争给传统卫勤保障提出的新要求，始终盯着战场谋发展，按未来战场的要求规划医院建设，先后出台了提高卫勤保障能力的规划措施。
    他们在西南地区建成了首家顶层可起降直升机的医疗大楼，投资购置了适应现代战争和反恐战斗的野战医疗车等现代化医疗设备。如今，医院卫勤保障设备的总价值超过2亿元。他们每年还要拿出数百万元来培养卫勤保障人才，并在医院设立了院长基金，专门用于奖励取得突出成果的人才。目前，该院112名研究生和30多名在读研究生，在卫勤保障学科的研究和临床中发挥了领衔作用。
    追求战时保障“零遗憾”
    这是一次对昆明总医院卫勤保障成果的再检验。3年前，某部综合库战士何广州在扑灭森林大火中被烧伤的面积超过70%。医院利用他们主攻的战伤救护中的烧伤成果，成功救治了这名战士。此前，他们已成功救治了一名Ⅲ度烧伤面积达95%的战士。军内外专家称他们创造了救治烧伤的奇迹。
    高技术战争中，由于杀伤破坏力强的高技术兵器的应用，给战伤救护提出了严峻挑战。“现代战场上，战伤救护谁也不敢打‘死亡为零’的包票，但我们却要追求战时卫勤保障的‘零遗憾’！”在医院凭借自身优势筹建的全军创伤外科中心的基础上，他们又建成了包括全军中医内科中心、全军药理基地在内的7个战时卫勤保障专科中心。
    “一切为了战场！”院党委把这作为始终不渝的追求。5年来，他们先后砍掉了与战场救护联系不紧的科研项目30余项，组织医护人员围绕战伤中的创伤、烧伤、四肢修复及功能重建、皮肤病等方面攻关。医院先后完成了上述科研攻关近200项，其中3项获国家级科研成果奖，119项获军队科技进步奖。
    他们在抓科研的同时，还借鉴有益的经验，建成了国内一流的战伤监护病房，在对各种突发事件中的病员进行救护中，逐步总结摸索出了一套规范科学有效的抢救方法和制度。他们研制的“微型浴包”，既解决了战时无水洗澡的难题，又使皮肤病防治的总有效率达99%；应用显微外科及修复重建外科技术，修复四肢晚期战伤及功能重建取得显著成绩。
    确保随时都能拉得出
    院党委深知，全面提高战时卫勤保障能力，除具有现代化的救护设备和发挥自身战伤救护的优势外，还必须确保任何时候都能拉得出。
    为确保“拉得出”，医院出台了《应急卫勤保障方案》、《各级卫勤保障人员职责》等制度。按照上述制度，医院除实施人员、应急救护车、战备物资“三定位”外，还对班用帐篷、便携式发电机、电动吸引器、心电监护仪、小型多功能麻醉机及手术床等设备进行革新改造，使其在应急抢救中发挥作用。
    “仗怎么打兵就怎么练！”医院每年都要结合所担负的任务，主动争取驻军及驻地人武系统的配合，组织医护人员进行多次卫勤保障应急演练。如今，不论是平时还是节假日，该院能按照应急方案设置的急诊组、战备医疗队、专科手术队、野战医疗所等，做到随叫随到。去年初，他们还把招聘的合同护士按准军事编组，成立了女子民兵救护营。一年来，这个救护营在医院和上级组织的多次战时救护及反恐演练中出色完成了任务。
    这个医院近几年来还结合重大救急抢险进行战备演练。云南武定、丽江发生地震时，院党委启动战时应急救护方案，组织医护人员昼夜兼程开进灾区，先后冒着多次余震的险情，抢救伤员3000多人次，其中实施手术200多例，创下救治无感染、无疫情发生的纪录。
〖-ZW/正文〗
