〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部某团干部骨干倾注真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从细微处关爱新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯张文萍、特约记者何天进报道：身高1.94米的新战士韩城没有想到，自己来到部队的第三天，就收到团里专门给自己做的“加长”新床、“大号”被褥、床单。像这种关爱新战士的动人故事在第二炮兵司令部某团还有不少。今天，新战士贾函彦在接受笔者采访时动情地说：“一进军营我就像回到自己的家，处处都能感受到亲人般的关爱。”
    如何让新战士一入伍就体验到“家”的温暖？在上级机关大力支持下，该团先后投资60余万元对新兵连宿舍、食堂等场所的水、暖、电进行了全面整修，对新兵宿舍进行了全面翻新，粉刷了墙壁，铺了瓷砖；为各新兵连配发了电视、音响、DVD机；安装了篮球架、乒乓球台，设立了流动书箱等。团领导在全体带兵干部和骨干中，大力提倡从细微处爱兵。这一倡导得到了各级带兵人的广泛响应。吴迪等几名新兵睡觉不踏实，经常将被子蹬到一边，连长吴长青每晚安排查铺查哨时，都要交待查哨的同志，及时为他们盖好被子。短短半个月，该团各级干部骨干先后为新战士做具体实事138件。带兵人的真情关爱极大地激发了新战士的工作积极性，在该团近日进行的新兵队列考核中，新战士优秀率达93%。
〖-ZW/正文〗
