〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可不当先进也要上报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团修理连党支部在双争评比中主动揭短亮丑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷吉文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯殷吉文、记者彭泽成报道：12月初，正当广州军区某舟桥团双争活动年终总评之际，夺冠呼声最高的修理连党支部却自暴家丑：将本连一名士官不假外出的违纪问题如实上报。团党委在批评该连工作失误的同时，肯定了他们敢于正视问题的求实作风。
    据该团李政委介绍，今年来，修理连党支部“一班人”带领全连官兵高标准地完成了50台清洁车的制作、400多台机械车辆的喷漆保养和参加抗洪抢险装备修理保障等重大任务。特别是在抗洪抢险中，连长汪志带领机械抢修分队，顶烈日、战高温，奔波于常德、澧县等灾区，确保了部队抢险器材跟得上、质量好。11月份，该连还成功地配合团装备处进行了野战修理所的开设，受到了在现场检查指导工作的集团军首长的高度称赞。连队先后捧回了“抗洪抢险先进集体”、“装备达标先进集体”等奖状。连队党支部也被上级评为先进党支部。
    不久前，就在向达标先进连的目标冲刺时，连队出现了一名士官不假外出的违纪问题。对此，有人认为：“年终评比已经开始，如果将问题上报机关，全连官兵辛苦一年就等于白干了。”对此，连队党支部态度鲜明：“战士不假外出，是我们工作的失误，隐情不报更是错上加错，宁可不当先进，也要如实上报问题！”
    日前，该团党委根据修理连党支部的上报情况，对违纪士官进行了严肃处理，并派出机关工作组到该连蹲点，针对连队管理工作存在的问题进行面对面的帮助。团党委还举一反三，要求各连学习修理连实事求是的作风，在年终评比工作中不夸大成绩，实事求是地查找存在的问题和薄弱环节，推动双争活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
