〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“长智防堑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“长智防堑”
    ●刘国利
    在战争史上，“吃堑长智”历来为人们所推崇。
    然而，细一分析就会发现，“吃堑长智”往往会让人产生一种心理误区，认为错一次也没什么，反正可以重来。以建设信息化为目标的新军事变革，是一项前无古人的伟大事业，无论是从时间上，还是从经济上都不容我们先犯错误，然后再回过头来去“吃堑长智”。因此，我们应该自觉地搞好学习，加强研究，“长智”以“防堑”。
    在学习中增长智慧。人的知识是和智慧紧密联系的，知识不等于智慧，但知识却是智慧的基础，只有通过学习，不断增长知识，才能提高智慧。人类已经进入知识经济社会，知识无可争议地成为这个时代的支点，在社会各个领域中发挥着越来越重要的作用。在新军事变革的浪潮中，知识发挥着战斗力“倍增器”的作用，军人要想成为驾驭知识的骄子，必须通过学习。不仅要注重本专业的学习，还要不断拓宽知识面；不仅要有知识量的积累，还要在学习中注重对知识结构进行优化组合，自觉地把一专多能的高素质复合型人才作为成才的目标。坚持厚积薄发的思想，用学习构建一个雄厚的知识动力源，以知识的积累产生大智慧。
    在借鉴中增长智慧。“他山之石，可以攻玉”。随着新军事变革的不断深入，世界各国纷纷调整国防政策和军事战略，加强军队质量建设，以争取在未来战争中的优势。与发达国家相比，我们起步晚、基础差，因此，我们必须面向世界、面向未来，使思维更开放，眼界更宽阔，敏锐地把握世界军事发展的最新动向，在大胆借鉴他们先进的成果和方法的同时，还要研究他们曾经出现过的问题、走过的弯路，在总结教训中增长自己的智慧，防止犯同样的错误。
    在实践中增长智慧。实践出真知，研究表明，一个人90%的知识是从实践中来的，实践是智慧增长的最佳途径。要以科学精神为导引，自觉地投身到军事变革的实践中去，把实践作为终生课题。在实践过程中，不仅要善于总结经验教训，还要加强各项工作的预测性研究，以最小的投入获得最大的回报，通过实践，进一步实现知识向智慧的转化。
〖-ZW/正文〗
