〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天要聊健康的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    有的连队干部对战士聊天特别反感，见我们凑到一起就会沉下脸：“又‘扎堆’了，没事看点书去！”有时还说：“三个老乡一聊，半天教育白搞。”于是，有的连队干脆做出禁止聊天的规定或故意把课余时间安排得满满当当，叫你没点空闲。聊天好不好，这种做法对不对？请您帮我们作个解答。
    某部战士辛久
    辛久读者：
    说起聊天，好多战友都知道，有的地方把它叫“摆龙门阵”、“拉呱”或“唠嗑”，《新华词典》则解释为“闲谈”。近几年，除了传统的聊天方式外，不少地方“网吧”应运而生，有的医院还设立了“聊天护士”，军网“聊天室”也不再是什么新生事物。凡此种种，尽管叫法和形式不一，但无论在地方还是军营，聊天应该说是交流思想、传递感情、沟通心灵的一种好的形式和方法。
    事实也是这样。一群生龙活虎的年轻人，操余课后、工作之暇，三两相聚谈点古、说点今，对某一事物发点看法，就某个问题谈点见解，这都是很自然的现象，只要思想情趣对头，聊天不但无害，还有不少积极作用。但是，有些同志凑在一起不是聊道听途说的消极现象，就是议论你是我非、传播小道消息，甚至交谈一些“黄色”或“灰色”的内容，这都是不应该的。年轻战友由于对事物本质的认识和把握还不够成熟，倘若在聊天中不分是非，久而久之，消极的东西就会腐蚀思想，甚至给极少数别有用心的人以可乘之机。对此，必须引起重视和警惕。可见，虽然个别连队干部对战士聊天采取“一刀切”的做法是欠妥的，但也可能是有的战友聊天带来了一些负面影响，而使他们说了些不贴切的“硬话”。
    辛久读者，从以上分析可见，聊天究竟好不好不能一概而论，主要是看聊什么、怎么聊。我认为，作为一名有理想、有抱负的革命战士，聊天时要聊健康的话题，起码做到这么几条：
    一是要情趣高尚。比如说，战友凑在一起谈谈学习心得、训练收获、工作体会啦，拉拉思想情况、国内外大事啦，说说祖国大好河山的美丽风光、家乡改革开放之后的巨大变化啦，聊聊戏曲、电影、文学作品的观后或读后感受啦等等，这种有意义的聊天，不但可以增进相互了解，加深战友间的感情，还可以开阔视野，增长知识，陶冶情操，激励斗志。
    二是要明辨是非。在聊天中，要注意分清是非，切忌什么内容都口无遮拦地去谈论，更不要为一些言不及义、消极庸俗的东西推波助澜。当遇到别人聊一些不健康话题时，应主动制止劝阻；遇到对党的路线方针政策方面说三道四的言论，更不能听之任之，要及时批评、指出危害，以防把聊天变成传播消极情绪的市场。
    三是要时间适当。每个人都有自己的岗位和任务，如果聊天不分时间，不分场所，训练中聊，上课时聊，别人休息了还在聊，连队干部在前面大讲你在后边小讲，有时甚至把哨位也当成了聊天的场所。这样的聊天，影响工作，涣散纪律，也是对别人的一种不尊重。所以，选择适当时间，也是战友间聊天时应注意的。
    另外，在这里也请你捎给连队干部一句话：对聊天要积极引导，要“疏”不要“堵”，只要多教方法，晓以利害，相信战士之间健康向上的聊天会对做好思想工作、加强连队建设有所帮助的。（执笔：刘晨）
〖-ZW/正文〗
