〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉着“飞豹”练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋淬阳/陆建立/刘同庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉着“飞豹”练保障
    ●宋淬阳陆建立刘同庆
    寒冬，东海舰队航空兵某场站训练场上，一名列兵准确地把一架“飞豹”战机拉到指定位置，随后，充电、充氧、加油、导弹装载……各种保障车辆依次驶来，紧急为“战鹰”出动作各种补给。这架看起来有些粗糙的“飞豹”，实际上是该场站自制的一架飞机模型。别看这是一架飞机模型，它却使飞行保障所需要的10多个专业的训练时间缩短了3个至6个月。
    这架能够以假乱真的“飞豹”，是该场站运输股股长边国良的杰作。
    “飞豹”装备部队后，现有的保障训练手段和方法已经难以满足需要，场站运输股股长边国良在苦苦探寻着新的出路。
    机场特种车辆驾驶员要求较高，因此多年来，培训新司机一直采取“跟班见学”、“以工代训”的方法。这样，直到第二年三四月份，新司机才能独立上岗，而涉及新装备机动保障的牵引、加油、充氧等特种车辆多达几十种，训练的难度可想而知。作为运输股股长的边国良感到，突破这种训练模式势在必行。
    既然新装备“娇贵”，就不能让司机每天拉着练技术，何不做一个飞机模型，拉着模型练保障呢？最初，边国良按照飞机机轮前后、两侧的长宽比例，用竹竿绑了一个简易的“飞豹”模型，这样可以让司机拉着空架子练练飞机牵引技术。尽管这样比“纸上谈兵”进步了许多，但缺乏真实感，而且受训的专业只有一个。
    有一天，一个大胆的想法在边国良脑海中闪过。何不造一个与真飞机一模一样的模型，这样训练起来就不再是“玩虚”的了。他将这一设想报告给参谋长任伟。任参谋长高兴地说：“站党委也一直在研究如何提高保障效益的新路子，你的想法不失为一个好主意。”参谋长还为建造模型出谋划策，并在经费上予以保障。有了领导的支持，一个展翅欲飞的“飞豹”模型在边国良脑海中形成。
    为了尽快研制出“飞豹”模型，边国良找来图纸，认真研究飞机结构特点，精确测量了飞机各部位的数据。在正常保障飞行训练情况下，组织精干力量，加班加点，用3个月时间，按实际比例作了一个框架，并给“飞机”披了一层金属外衣，喷上了油漆。为了使“飞豹”更具有真实感，在其他部门的配合下，又安装了座舱盖、副油箱、机轮等设备。一架“飞豹”就这样逐步完善起来，乍一看，着实让你分不出真假。此后，这架“飞豹”就像一个称心的“陪练”，新司机每天乐此不疲地拉着它，在新建的车场上苦练牵引技术。
    为了使这架“飞豹”更大限度地发挥潜能，使它不仅能训练司机，而且使诸如飞行保障所需要的通电、加油、充冷、充氧、外场救护等专业也得到有效训练，边国良又在航材部门的配合下，找来真实配件，按飞机实际位置、大小，安装了各个接口，使各专业可以进行快速补给油料、冷气、氧气等训练。更令人称奇的是，设置外挂架点后，还可以在这架模型上训练快速装卸各型导弹。当初只是想让司机练练牵引技术的“飞豹”模型，竟也使其他众多专业训练的效益大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
