〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构将对利比亚实施核查伊朗警告以不要妄图摧毁伊朗核设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构将对利比亚实施核查
    伊朗警告以不要妄图摧毁伊朗核设施
    据新华社维也纳12月22日电 （记者宋国城）国际原子能机构总干事巴拉迪22日在维也纳表示，该机构将于下周开始对利比亚的核计划展开核查。
    巴拉迪当天对新闻界说，他将于下周率领一个高级专家组访问利比亚，了解利比亚发展核计划的情况并会晤利比亚政府官员，讨论国际原子能机构对利比亚核计划进行核查的具体方案。巴拉迪还证实，利比亚高级官员20日在维也纳国际原子能机构总部向他通报了利比亚过去从事铀浓缩活动的情况，以及希望签署《不扩散核武器条约》附加议定书的愿望。
    当天，美国国务院发言人鲍彻也表示，鉴于“利比亚正在努力重返国际社会”，美国政府有可能重新审视对利比亚的有关政策，并在某些方面进行调整，其中包括改善同利比亚的经济关系，把利比亚从支持恐怖主义国家的名单中删除，取消美国公民前往利比亚旅游的禁令等。
    据新华社德黑兰12月22日电 （记者张胜平）伊朗高层官员22日纷纷发表谈话，警告以色列不要妄图对伊朗核设施发动“先发制人的打击”，否则以色列将为其错误行动付出沉重的代价。
    以色列国防部长莫法兹上周说，以色列正在考虑制定一项摧毁伊朗核设施的计划。
    针对以色列的威胁，伊朗国防部长沙姆哈尼说，如果以色列把对伊朗的威胁付诸行动，它将不会有任何安全。伊朗将坚决回击妄图危及伊朗国家安全和利益的任何威胁。
    伊朗空军司令礼萨・帕尔迪斯也对以色列发出严重警告说，伊朗的武装力量具有强大战斗力，如果以色列敢于对伊朗发动军事打击，将会造成以色列领导人难以想象的严重后果。
〖-ZW/正文〗
