〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克故障综合听诊器自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我，是用医用听诊器的角质金属和净音装置为原材料，以传感性能极强的沙金以及多角度的专用导丝为导体组合而成的特殊听诊器。别看我样子普通，却能对坦克的故障一听就准。所以，官兵们给我一个称号：善于寻因理脉的排障“小医师”。
    装甲兵在排除机械综合故障时，一直缺少一种能“一听准”的排障检测器。在一次演练中，抢修一台战车时发现发动机有一个缸不工作，由于“战场”杂音太大，一时间不能准确判断是哪个缸不工作，等大家终于找出病因并排除故障后却贻误了战机。这个“教训”被我的发明人――沈阳军区某装甲修理连的三级士官耿洪举暗暗记在了心上。
    一次，小耿到卫生队看病时，从军医使用的医用听诊器受到了启发：如果能发明一种像医用听诊器一样的坦克机械故障听诊器，那该有多好啊！于是，在家曾学过医、通晓医用听诊器工作原理的小耿，便开始了发明我的历程。经过反复琢磨，我的“小主人”大胆地将医用听诊器的角质金属和净音装置，改装为一种传感性极强的沙金和多角度的专用导丝后发明了我，而后又在实践中不断完善。这样历经半个月的攻关，我终于新鲜出炉了。投入工作几个月来，我屡立战功，不仅与我的“同行”们一道出色地排除了许多坦克的机械综合故障，同时也得到了集团军装备部装备专家们的认可。前不久，我通过了专家们的鉴定，并准备将我向集团军各装甲部队推广。
〖-ZW/正文〗
