〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘延东受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报全国人才工作会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东说，中共中央、国务院召开的全国人才工作会议，在中国共产党和新中国的历史上是第一次。会议全面总结我国人才工作的成绩和经验，明确提出我国人才工作的根本任务、指导方针和总体要求，标志着我国的人才工作进入了一个新阶段。对于我国实施人才强国战略，坚定不移地走人才强国之路，努力开创人才工作新局面，对于实现全面建设小康社会战略目标，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    刘延东指出，统一战线具有人才荟萃、智力密集的优势。党外人才是党的人才队伍的重要组成部分。统一战线广大成员要认真学习领会全国人才工作会议精神，加深对人才强国战略的认识，积极建言献策。要配合党和政府，努力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的社会环境。
    罗豪才、黄孟复、张怀西、经叔平等出席了通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士、民族宗教界人士参加了会议。
〖-ZW/正文〗
