〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着“短板”做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇言论有一定针对性，从方法论上也能给人以启示，就是抓基层建设也要树立科学的发展观，坚持统筹兼顾、协调发展。不仅要统筹抓先进与抓后进、统筹抓强项与抓弱项，还要统筹抓基层与抓机关，统筹打基础与求发展，统筹抓经常与抓突击，统筹硬件建设与软件建设，统筹基层全面建设与官兵全面发展等等。统筹不等于一线平推，必须突出重点；突出重点不等于单项冒尖，必须着眼协调发展。不协调――统筹――再不协调――再统筹――直至相对平衡、全面发展，这可以视为基层建设的一个公式。
    经济学上有个著名的“木桶理论”，即一个木桶的容量取决于最短的那块木板。部队建设也同此理。贯彻落实《军队基层建设纲要》，必须瞄着“短板”做工作。
    基层建设的“短板”，一般分两类：一是就对象而言，指那些相对落后或问题较多的单位；一是就建设内容而言，“五句话”五个方面或八项基层经常性主要工作中那些相对薄弱的方面。抓住了这些“短板”就牵住了影响和制约基层全面建设的“牛鼻子”，找到了贯彻落实《纲要》的突破口和着力点，就能有效地防止发生这样那样的问题，有力地推进基层全面建设水平的提高。
    情况明才能决心大。补“短板”必须摸清“短”在哪里，是什么原因造成的。这就需要领导机关深入基层认真调查研究。从部队的实际看，不深入调查研究也是一个“短板”。一些单位正是因为作风上的漂浮，使得查“短”补“短”的工作达不到预期的效果。因此，在“深入”上必须下真功夫，既不能“行百里半九十”，深入不到位置，也不能身到心不到，蜻蜓点水，走马观花。必须去除浮躁，身到心到，去伪存真，切实把“短板”的所在和致成的原因查实找准。
    补“短板”的根本办法，是一个一个地解决问题，而解决问题最管用的是讲“认真”。从时下个别部队的情况看，“认真”二字好像已经没了位置，个别人甚至认为谁“认真”谁就是“不识时务”。于是对诸如图形式、走过场、糊弄应付、敷衍塞责等恶习见怪不怪。殊不知，这种恶习存在于哪个单位，哪个单位就难以真正解决问题。在贯彻落实《纲要》的今天，很有必要强调“认真”的作用，叫响“认真”的口号，贯彻“认真”的精神，用“认真”铲除形式主义和官僚主义，用“认真”求深入，用“认真”求细致，用“认真”获实情，用“认真”解难题，用“认真”补“短板”。
    补“短板”是个循序渐进的动态过程。原来的“短板”补齐以后，又会出现新的“短板”，不可能毕其功于一役。我们要树立常抓不懈的思想，按照《纲要》的要求，形成合乎实际的机制、办法和套路，通过发现、补齐“短板”――提高整体建设水平――再发现、补齐“短板”――再提高整体建设水平这样一种周而复始的过程，一步一步地夯实基层建设的基础，不断推进基层全面建设。
    （作者单位：国防科学技术大学基础部）
〖-ZW/正文〗
