〖ZQ/总期〗16784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战争呼唤“大后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战争呼唤“大后勤”
    ●何晓军
    当前新军事变革正在世界范围内如火如荼地展开。如何面对以高技术特别是信息技术的飞速发展为直接动力的新军事变革的挑战，减少数量，提高质量，建设一支知识密集、技术密集的专业化部队已成为世界各国军队建设的必然选择。后勤保障作为打赢现代高技术战争的重要一环，在信息化战场上的地位和作用愈加凸显，如何建设军民兼容的“大后勤”，走好走活“平战结合、军民结合”这盘棋，已成为各国战略家案头的一道紧迫课题。为此本刊特编发此稿，以期与广大读者一道共同关注与思考“大后勤”的建设。――编者
    ●“大后勤”：由点到网的拓展
    军民兼容是指军队建设与国民经济建设在生产、技术、产品、人才、工程设施、教育训练等方面的有机结合。军民通用是提高军事和经济双重效益的有效措施，也是进行军事后勤建设的一个重要的指导思想。军民兼容“大后勤”观作为一种新的后勤观念，同传统后勤观念的主要区别是：强调把视野从军队后勤的一点扩展到国民经济乃至世界经济、军事、外交的大环境、大网络中去；从军队后勤建设和国家经济建设的整体效益出发，宏观架构后勤保障能力的生成、储备、转换和输出等一系列问题。它强调将国家配置于军事和民用领域内的经济资源相互融通与流动，强调综合国力的积累和统一调用，强调后勤的转化能力，是一种适应市场经济和高技术条件的新型后勤思想。
    ●“大后勤”：顺应世界发展潮流
    建立“平战结合、军民兼容”的后勤保障体系，是现代军队建设的一种世界性潮流。二次大战以后，直到20世纪70年代以前，世界各国普遍强调战争的直接准备，通常按预计的战争规模储备作战物资和装备。但在长期的相对和平时期，建立大规模的物资储备和维持庞大的后勤机构，对任何一个国家来说，都是沉重的负担。然而，一个国家又不可能等到战争来临或把经济搞上去以后再来考虑军队后勤建设，平时的经济建设也必须有一个比较安全的环境。只有走“平战结合、军民兼容”的后勤建设之路，才能做到经济建设和国防建设两不误。众所周知，国家经济体制和生产力发展水平，决定军队的保障方式和保障水平。把军队和民间的后勤力量有机结合，统一组织军队、社会的财力、物力、人力和科技力量，建设军民兼容“大后勤”对战争进行全面保障，是现代高技术局部战争的要求，冷战结束后大多数国家军队采取精简后勤力量的措施。尽管由于国情、军情不同，精简规模数量、方式方法不尽相同，但是有一个共同的做法，就是通过军民保障力量的融合，将民用保障能力纳入军队后勤保障体系，形成军民兼容大后勤保障体系。
    ●“大后勤”：由自我保障迈向社会保障
    现代战争条件下由于后勤保障队伍的缩减和精干以及保障数量及品种的大幅度上升、保障任务的加重，必须改变传统的后勤保障模式、转变军队后勤职能。由自办保障实体实施保障，逐步转向筹措和组织社会保障力量对部队实施保障。美军后勤管理学院的调查研究表明，在军事行动中使用商业公司实施后勤保障，通常比军队自我保障更迅速、更便宜、更有效率。例如，在波斯尼亚的维和行动中，美军原先计划的后勤保障如由军队提供，需要8918名军人和6.38亿美元。后决定由地方公司承包，只使用了6766人，花费4.6亿美元，大大节约了经费，提高了效率。建立军民兼容后勤保障体系，军队后勤部门应弱化对直接从事保障工作及直接管理后勤保障单位的职能，而强化其计划采办职能、契约管理职能及宏观调控职能。通过了解市场行情，掌握国家经济政策和有关的法律法规，筹措和组织协调社会力量，为提高后勤保障效益创造更多的积极因素。
    ●“大后勤”：凸显军事后勤桥梁作用
    改革军事后勤的另一重点就是强化其桥梁作用。平战结合、军民兼容大后勤要求不仅要考虑如何从国家经济中“取得”，还要考虑如何将军队拥有的人力、物力支援国家经济建设，尽量减轻国家负担。这就是后勤桥梁的双向通过性。近年来，世界各国的普遍做法：一是国防科技成果向民用转移。美国将科技成果向民用转移，大大促进了经济的发展。有的项目如锂电池，向民用推广后，取得了十几倍的经济效益。同时，在国防科技成果商业化的过程中，又反过来促进了军事技术的成熟和完善。二是军工企业生产民用产品。实践证明，和平时期军用品需求量相对下降，充分利用国防投资已经形成的生产能力，有计划地发展民用产品的生产，是经济建设中投资少、见效快、效益高的一条有效途径。美国从第二次世界大战以后，90%以上的军工企业都是既生产军品又生产民品。三是军用设施向民间开放。为国防而修建的战备道路、铁路专用线、机场、码头、仓库等国防设施，平时很多处于闲置或半闲置状态。而且还要消耗大量的维护费用。在不影响战备任务的前提下，有计划地向社会开放，使其在经济建设中发挥作用，也是后勤支援国家经济建设的一个途径。总之，高技术条件下的军事后勤的桥梁作用，已不再是传统的只将经济力量向军事领域输入的“单行道”，而是成为促进经济和军事双向流通的“高速桥”。
    ●“大后勤”：用法律法规强化约束机制
    建立军民兼容大后勤保障体系需要军队最高领导机关与国家政府部门就此问题建立更加紧密的协作，通过制定有关的配套政策，优化适于军民兼容后勤保障体系运行的政策环境，为体系的建立创造更加有利的外部条件。首先，要建立一个集中统一的组织领导体系。军民兼容涉及到军地各行各业和方方面面的利益调整，必须加强领导，周密组织，建立多方位、多层次而又集中统一的领导体系。其次，要将军民兼容后勤保障体系的方针、原则和实施方案等，纳入社会立法范畴，国家应以法律条文的形式加以规范，以此树立军民兼容大后勤的体系的权威地位。另外还需要制定相应的制度规定，对实行军民兼容后勤保障所涉及的地方单位和法人，在税收信贷、原材料供应等方面给予政策优惠，制定保险优惠和减免工商税费的有关规定，以此维护参与军民兼容后勤保障的单位及地方各类经济部门的权益和积极性。图为装载直升机C-5运输机
    C-17
〖-ZW/正文〗
