〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔加夫杯国际女足邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足六球大胜丹麦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队前锋韩端在这场比赛中威风八面，上半场一人独中三元，上演了“帽子戏法”。另一名首发前锋郭月发挥也相当出色，攻进两球，还有一次助攻。另一个球是中场球员赵晓燕打进的。
    中国队开局似乎还没有从上一场负于法国队的阴影中走出来，进攻频频失误。主教练马良行在场边着急地喊：“要敢于控球！要敢于控球！”
    在马良行指挥下，中国队球员开始冷静下来，中场有效传球明显增多。第20分钟，白莉莉妙传韩端，后者轻松射门得分，打破了场上的僵局。
    此后中国队越战越勇，上半场再进三球，韩端在上半场就完成了她的“帽子戏法”，郭月也有一球进账。上半场中国女足4∶0领先。下半场中国队的进攻势头有所减缓，即使如此，郭月和赵晓燕还各进一球。
    马良行赛后认为，这场比赛不是中国队发挥出色，而是丹麦队表现失常。
    丹麦队主教练彼・邦德似乎丝毫没有把0∶6这个悬殊比分放在心上。他说：“这是我们的一次训练赛，主要是为下一场与比利时队的世界杯预选赛做准备的。如果在明年的中国世界杯赛上打出这样的比分，那可就糟糕透了。”
    中国女足在B组中先后平美国队、负法国队、胜丹麦队，最终排名美国和法国队之后，列小组第三位。按照本届杯赛的规则，中国队将与A组第三名挪威队争夺第五名。比赛将于15日进行。
〖-ZW/正文〗
