〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“边际效益递减”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金恒刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“边际效益递减”
    在军队的现代化建设中，各国已不再通过增加军队数量来提升战斗力，原因是只增加军队数量不仅不能最大程度地提升战斗力，反而有可能增加军队的负担。
    这是经济领域“边际效益递减”原理，在国防建设中的实际运用。传统经济学认为，在技术水平不变的情况下，当把一种可变的生产要素投入到一种或几种不变的生产要素中时，这种生产要素的增加最初会使产量增加。但当它的增加超过一定限度时，增加的产量将会递减，最终还可能使绝对产量减少。
    这也是我们在进行军队现代化建设中，必须处理好数量与质量关系的原因之所在。军队的最大效益是数量和质量的最优结合。国家安全防卫中，兵少不足卫，没有足够的部队数量，国家的安全防卫肯定存在威胁。但是，兵多则不胜其养，超过了国防所需要的数量，就将影响部队的质量水平，并会增加国家经济建设的负担。唯物辩证法的基本原理告诉我们，质量与数量是对立统一的。数量是质量的基础，没有数量即无所谓质量；质量是数量的飞跃，有了数量并不等于质量增加，而质量却能弥补数量的某些不足。从一定意义上说，军队战斗力是数量与质量结合统一的最佳效益。这既符合军队建设的一般规律，也完全符合我军建设的特殊规律。在我国军事史上，苦练精兵和以少胜多的实例数不胜数。
    数量的增加无效时就须寻求质的新突破。因为，当边际效益递减到一定程度，增加投入就是无效的，这时就要寻求新的突破。兰彻斯特的战斗力方程是：战斗力=参战单位总数×单位战斗效率。它表明：在数量达到最大饱和的条件下，提高质量才可以增强部队的战斗力，而且是倍增战斗力的最有效方法。在高新科学技术的影响下，军队的数量、质量与战斗力之间的关系已经发生了根本性变化：质量居于主导地位，数量退居次要地位，质量的优劣举足轻重，质量占绝对优势的军队将取得战争的主动权。一般说来，高技术应用在战场上形成的信息差、空间差、时间差和精度差，是无法以增加普通兵器和军队数量来弥补的；相反，作战部队数量的相对不足，却可以高技术武器装备为基础的质量优势来弥补，即通过提高单位战斗效率来提升战斗力。战争实践表明，提高质量是部队建设的基本要求，在部队数量相差不大的情况下，质量高者获胜，质量差者失败；倘若不能形成同一质量层次的对抗，处于劣势的一方纵有再多的飞机、坦克、大炮，也可能失去还手之力。
    量精方能质优。庞大的数量制约质量的提高，部队人员过多，将妨碍部队装备的现代化；维系庞大的数量，就不得不消耗大量的人头费以及巨额的武器装备存贮、维修、保养费。维持费占的比例过大，发展费必然不足，必然影响部队的教育训练，影响国防科研的发展，影响武器装备的改善，从而使部队质量提高的速度放慢甚至停止。数量精是为质量优服务的。在军费投入有限的情况下，只有数量的减少才能为质量的提高创造条件，开辟道路。只有军队精干了，有限军费的使用才能跳出维持最低生活需要的圈子，用于装备的更新、训练条件的改善和国防科研的深化，才能不断提高军队建设的质量。
    军队质量与数量两者相互影响又相互制约，这就要求必须科学处理两者之间的关系，谨防“边际效益递减”，达成军队战斗力生成的最佳耦合。（金恒刚）
〖-ZW/正文〗
