〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花落花再开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足征战阿尔加夫杯国际女足邀请赛，是换帅以来的第二次公开亮相。尽管是一次邀请赛，也没有实况直播，但还是引起了媒体和球迷的广泛关注。
    中国女足逼平美国队时，我们高兴；输给法国队时，我们沮丧；6比0大胜丹麦队，我们又欢呼……其实，我们用不着这么大喜大悲的，这毕竟只是一个邀请赛，况且中国女足历史上夺得这项赛事的冠军也不止一次。当然，我们感情冲动很大程度上是对女足的热爱。
    在2005年的东亚四强赛上，中国女足垫底，说明中国女足已经跌入了低谷。马良行重新执教中国女足之后，水平开始回升。特别是在此次阿尔加夫杯赛上，中国女足的进步是明显的。但是，要回升到马元安执教时期的水平，还有一段相当长和艰苦的路要走。我们不能因为中国女足踢了一两场好球，就过高估计自己的实力。
    春去春会来，花落花再开。从理论上说，冬天已经过去，春天还会远吗。不过，假如我们没有积极的态度，有力的措施，切实可行的办法，就有可能会昙花一现。显然，这是热爱女足的球迷不愿看到的。
    中国女足曾经有一个美誉：铿锵玫瑰。凋零的玫瑰，在未来的日子还能不能怒放，这要靠女足姑娘们自身努力，也离不开大家的支持。无论是遇到风，还是碰到雨，我们用心去呵护，铿锵玫瑰怒放的日子就不会太远。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
