〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最低处开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/张春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位青年刚走出校门，对新的工作环境很不满意，颇感怀才不遇。有一天，他乘渔船出海，遇到了一位撒网打鱼的老人。老人一网下去，只捕到几条小鱼；再一网下去，什么也没捕到。可他好像不怎么在意，照样一网一网地撒着。
    青年十分诧异：“大爷，您这么着每天能打多少鱼？”“打多少鱼都没关系，只要每天不空着手回去就可以了。”老人笑着说。青年听了老人的话，若有所思地望着大海说：“海这么大，里面该有多少鱼啊，可您一网却打不了几条……”老人问：“你知道海为什么这么大吗？”青年一时答不上来。老人说：“海能装那么多水，滋养那么多鱼儿，是因为它的位置最低……”位置最低！听到这话，青年仿佛突然明白了什么。是啊，正是因为海的位置最低，所以才能笑纳百川，包罗万象。老人每次撒网时，也都把要求放到最低，所以才不计得失，兀自努力。
    其实，初入军营的战友们也往往有和那位青年一样的苦恼。他们容易在没有了解环境的时候，就匆忙给自己定下太高的目标，却忘记了踏踏实实地去做可以做好的事，遇到一点点挫折或打击就灰心丧气、怨天尤人。而如果肯把自己的位置放低一点，用谦虚、务实的心态对自己和环境重新定位，把每天的点滴工作做好，日积月累，自身能力自然而然会慢慢提高。到那时，或许成功的大门早已经悄然敞开。（黄云 张春明）
〖-ZW/正文〗
