〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们还写信吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师官兵谈书信交流的方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们还写信吗？
    ――济南军区某师官兵谈书信交流的方式
    “亲近”书信收获颇丰
    列兵牛云龙：“以前爸爸过于严格，说话做事粗暴，希望你不要记恨，爸爸都是为你好！”看到父亲在我入伍一个月时写来的这封“道歉信”，我既感动又惭愧。向来以长辈自居、几乎从不顾及我感受的父亲，能够“屈尊”道歉，不能不说是书信的“功劳”。父亲一贯奉行“棍棒底下出孝子”，我因此没少挨打。可我个性叛逆，还是常常和他对着干。高中三年，我有什么心事，只告诉同学和朋友。入伍后我们部队开展了写家信活动，我想了又想，最终决定向父亲倾吐自己的心声，没想到他居然回信向我道歉。在电话里，我无论如何也说不出这些话，相信父亲也是。是书信让我们彼此袒露心怀，解开了心结。现在，每当遇到开心或不开心的事，我第一个想到的就是家，第一个想告诉的人就是父亲。
    列兵马骏骁：那天晚上，看完《新闻联播》一回班，我就看到了外公寄来的信。我激动得手有些微微颤抖，怎么也没想到87岁高龄的外公会给自己回信，而且字里行间饱含着感情与期望：“骁骁，看到你给外公写来的信，觉得你懂事了。外公要好好地活着，等着享你和你哥哥的福！”不知不觉，泪水充满了我的眼眶。在家里我排行最小，平时外公最疼我。如果我没有入伍，没有响应我们新兵连的倡导给外公写信，我可能永远也不会如此真切地体会到外公的这份深情。哥哥经过努力通过了自考，已经是武警某部的一名排长了。我在心底暗暗发誓：再苦再累，也要干好工作，来年考上军校，让外公好好地享享自己的福！
    列兵李晶军：亲友们的来信带给了我感动和勇气，可当我想把心中的这些感受淋漓尽致地表达出来时，才发现自己的知识面太窄，总有种词不达意的感觉，特别是会给人留下第一印象的字迹，更是让我汗颜。一向“自我感觉良好”的我，突然意识到自己还有很大差距。“知耻而后勇”，我给自己制定了严格的学习计划，抽出业余时间练字、写日记和写信。有付出就有收获，就在昨天，我收到了高中同学的回信，他一连说了3个“没想到”：没想到我的字有这么大的进步，没想到我的句子也有文采了，没想到军营真是一所培养人的大学校。看到这些话，我心里别提有多高兴了。
    “疏远”书信各有理由
    一级士官鲍树波：今年带新兵，看到他们收到家信时的高兴劲儿，我心里羡慕得不得了。可像我们这些当班长的，哪有时间和心思静下来写信呢？新兵有专门的写信时间，而我们一会儿开会，一会儿组织活动，即使夜里也得坐岗查铺，准备第二天的教案和讲课提纲。班里的兵得放在心上，连队的工作得操着心……真是事多人忙，写信成了一种奢望。
    二级士官刘刚：我是农村兵，父亲常年在外打工，不识字的母亲一人在家操劳。记得入伍后我写的第一封家信就是母亲找别人回的。可毕竟不能总是麻烦别人，再说，现在父母对自己已经完全不像刚入伍的时候那么挂念了。那时我刚离家，他们担心我不适应部队生活，总是急于知道各方面的消息。而现在，我当兵都7年多了，部队什么时候干什么他们清楚着呢，早没有当初那么担心了。
    三级士官鹏飞：其实写家信的习惯我坚持了挺长一段时间，后来，家乡的村里装电话的家庭越来越多，父母沉不住气了。他们说：有了电话，想你了就能听听你的声音，不像写信，来回得半个月时间，而且也说不了几句话，费时又费力。于是，家里装了电话，而我写家信的习惯也画上了句号。开始，我还经常往家里打电话，可父母又说，有事打电话，没事就别浪费电话费了。其实，打电话能花多少钱？可父母节俭惯了，我只好顺着他们。现在，除了节假日或有重要的事情，我连电话也很少往家里打了。我也得出了结论，不论是写家信还是打电话，都是个新鲜劲儿，很快就会过去的。
    排长李小波：我觉得，写信应该是特定时期的特定交流方式。比如，对新兵来说，写信无疑是一种非常好的方式，但对老兵和干部，写信似乎就“不合时宜”了。我当新兵时养成的写信习惯也随着兵龄的增长慢慢丢掉了，“懒”只是其中一个小小的原因，最重要的还是没有写信的时间和氛围，排里、连里的事情一个接一个，经常想拿出整块的时间来构思并形成文字，却都有始无终。
    书信传统需要传承
    指导员韩洁清：我每个星期都要拿出一些时间读信、写信，在这个过程中，我感到自己最真实也最幸福。因为，我既享受了与家人、朋友的交流乐趣和情感互动，又安静、清晰地梳理了自己一段时间来的所感所悟，感觉非常充实。尽管我也常打电话，但我并不觉得这应该成为不写信的理由。平时，我在和一些老兵聊天中得知，他们一星期多者能打完百余元的电话卡，并且说，打的时候挺尽兴，可打完后却有种怅然若失的感觉。的确，这样一是钱花了不少；二是言多必失，特别是和女友聊天，没有经过慎重考虑就出口的言谈和不着边际的“神侃”，非常容易“惹祸”。于是我对他们说，写信吧，一封封的情书就是你们爱情的见证和记录。
    团政委张建林：我始终认为，写信，是需要我们传承下去的交流方式。首先，考虑到部队的管理特点，目前大多数官兵与家人、朋友最合适也最经济的交流方式还是写信。其次，书信往往可以表达其他方式不便表达的内容，它所流露的情感往往更加真切深沉，所传达的观点往往更加慎重成熟。第三，书信是官兵提高自己的一种好方式，常写信，可以促进思考、锻炼文笔、宣泄情感，这些都是其他交流方式所不具备的优点。
    师政委李景文：新兵写信的理由千千万，老兵和干部不写信的理由万万千。但不论怎样，书信都是一种极具生命力的文化形式，无论交流手段如何发展，它在军营都有存在的必要。从浅处讲，它有助于官兵形成节约意识；从深处说，它是提高官兵思维和语言能力的重要手段。多写信，不仅仅是新兵的事，也是军人适应特殊岗位需要的一种选择。因为它可以帮助我们免除浮躁，理智、平静地面对生活。没有时间和条件不能成为理由，因为时间是可以挤出来的，条件是可以创造的。
    （本组稿件由张宝瑞、本报特约通讯员李光辉整理）
〖-ZW/正文〗
