〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方案优化与执行阻力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华罗庚数学竞赛上有这样一道题：几个人排队在一个水龙头前打水，水桶有大有小，打水者应当如何排队才能使总的排队时间最短？
    这是一个以节省总的排队时间为目标的“最优化”课题，其隐含的条件是水龙头供水的流速不变且每个人都是在自己的水桶接满后才离开。这样一来，用大水桶接水的人，接水时间就长；而用小水桶接水的人，接水时间较短。正确的方案是按照桶的大小从小到大排队。其“最优化”证明如下：只要不按照从小到大排队，则至少有相邻的两个人是大桶在前小桶在后，而这就会浪费时间。比如，若大桶接满水需要10分钟，小桶需要5分钟，则持大桶在前者需等10分钟，持小桶在后者需等10+5=15分钟，两人共等25分钟。若前后换位，则持小桶者只需等5分钟。
    正确方案有了，可能否按照正确方案实施却是另外一回事。“最优化”要求持大桶的人和后面持小桶的人换位，但若持大桶者早已排在前面，他就可能因换位会延长自己的等待时间而予以拒绝。于是，实现排队整体“最优化”便面临着人为的阻力。
    军队信息化建设是一个投资巨大、风险极高的系统工程。它所要求的科学性、规范性和严谨性，是任何其它工作与建设都不能比拟的。正因为如此，集中全军智慧搞好顶层设计，以此规范部队建设工作、牵引发展方向，就显得尤为重要和迫切。然而，那种认为有了顶层设计和建设规划，就可以高枕无忧，只要下面照着干就行了的想法，显然又把问题理想化、简单化了。在日常工作和生活中，或因上下沟通不及时，或因领导监督不得力，或因个人觉悟不够高，好的规划没有很好地贯彻落实，甚至在落实的过程中偏了向、走了样的例证实在是太多了。
    即使是美军的信息化建设也遇到不少部队军官的抵触，大致体现在三个方面：一是信息化涉及流程再造，职责重分，甚至机构的调整，这实际上是一次权力和利益的再分配和透明化；二是信息化意味着全新的工作方式，很可能与人们多年养成的习惯不符；三是信息化系统会带来新的安全隐患，人们对其风险尚无法评估和控制，势必影响对新系统的信任和应用。为此，美国防部长一再呼吁：“要创造一种气氛，鼓励挑剔的见解，提倡不同观点的竞争，尽量减少在体制和文化上给改革造成的障碍。”至此便不难看出：推进军事变革实际上更是一个不断消除人为阻力、艰难前进的过程。
    信息化建设的大目标，最终是要靠人来完成的，而人执行规划的力度往往决定着建设的效益和速度。因此，要确保信息化建设高效推进，必须坚持以人为本，重视发挥人的能动作用。也就是说，信息化要从“心”化起，使每个部队、每个官兵真正变成由“要我建”为“我要建”的自觉行为。伏龙芝有句名言：“首先要使所发出的号令是正确的，其次，在必要时要对它的意义加以解释。”这就告诉我们，要使顶层设计的宏伟蓝图一步步落实到位，还有很多工作要做，其中之一就是要做好教育、发动工作，重视“软环境”的培育，努力营造并形成一种勇于变革、乐于变革、支持变革的人文氛围，从根本上调动广大官兵参与信息化建设的自觉性。
    当然，落实中的监控和调整措施也必不可少。（张西成）
〖-ZW/正文〗
