〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理财谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗211医院用科学发展观指导医院建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文波/姜成立/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，沈阳军区211医院传出喜讯：该院“医疗毛收入、设备总价值和固定资产”突破“3个亿”，这在军区中心医院中实属罕见。新春伊始，沈阳军区转发了该院以科学发展观指导医院跨越式发展的经验。
    聚财：观念更新探寻“增长点”
    2005年开春，211医院新建的住院部大楼投入使用。
    这座集信息网络化管理、远程专家会诊、保安设备监控等于一体的大楼落成，集中体现了医院党委观念创新的成果。
    “投入这么大一笔钱，啥时候能收回成本？”面对种种议论，医院党委用科学发展观谋划发展，把决策目光投得更远。医院政委杨友说：“三军联勤后保障要求更高，只有探索科学聚财‘增长点’，才能实现医院的创新发展。”
    笔者在医院财务管理中心得到这样一组数据：新建住院部大楼投入使用后，与上年同期相比，门诊量增加11.4%，收容量增加7.3%，医疗毛收入增长16%。
    面对国家医疗保障体制改革新形势，该院党委审时度势，对医疗力量进行科学整合，先后扩展普外科病房，成立了肝胆外科中心、口腔中心、卫勤中心等9个中心；并通过财技结合帮扶特色科室发展，开展了冠心病外科治疗等60多项特色技术，仅骨科一年收益就达430万元。
    与此同时，他们还把探索的脚步迈向院外，探索推出“第二医疗体系”，先后与周边150多个地方单位签订了医保合同、友好医院合同，还与驻地保险公司签订了定点医院协议，从院内服务走向院外服务，使医疗收入稳步上升。
    管财：阳光运行攥紧“钱袋子”
    聚财难，管财更难，难就难在各项规章制度落实难。211医院严格各项规章制度，攥紧了“钱袋子”。全院700多名干部职工，从未发生过住院赖账的事，每年仅此一项就减少几十万元损失。
    为规范大项药械、项目经费的投向，医院制定了经济管理办法等制度，实行“七公开”：即公开进货渠道、公开药品价格、公开采购程序、公开投标结果等，让大家共同来把关。在药品和器材采购中，他们率先实行“承办人签字、保管人验收、科领导审核、院领导审批”的“四级联审”机制，公开投标，集中采购。凭这条制度的硬杠杠，医院7年时间节省下4731万元资金。
    充分发挥群众智慧，实施集体管财，是医院科学理财的又一亮点。为此，医院建立了定期报告经济活动制度。医院每投入一笔大额经费，钱是怎么花的，效果如何，都在院周会上“实话实说”，并对于群众提出的建议与意见及时采纳。在住院部病房装修时，经采纳群众意见，通过分别公开招标，节省资金近820万元。
    注重成本核算，实行成本控制，是医院科学理财的又一妙招。医院下发了《全成本核算补充规定》，将各单位日常消耗计入成本。仅药局人员对药品包装瓶、包装箱的循环使用，一年就节约13万元。如今，成本核算渗透医院经济管理各方面，推动经济效益不断攀升。医院年收入从10年前的3千多万元，攀升到现在的1.2亿元，先后被军区和联勤部评为财务管理先进单位和廉政建设先进单位。
    用财：为军服务把好“方向盘”
    在沈阳军区后勤信息化建设成果观摩活动中，某团卫生队的野战医疗方舱引人注目。方舱内设置1张手术床、4张病床，各项设备一应俱全。这个投资16万元建成的野战医疗方舱，仅是211医院援建的为兵服务项目中的一个。
    让医院走进战场，保障围绕战场转，这是211医院确定财力投放的决策指南。为此，他们在谋划财力分配时，确保用财方向不偏，即向保障重点倾斜，向医学科研投入，向人才建设投入，向官兵切身利益投入。
    保健康就是保战斗力，为维护官兵健康他们舍得投资。实行联勤后，医院立即抽调精干医疗力量成立了空勤科，投入500余万元更新设备和器材，提升了特勤保障的服务水平；得知某师战士训练中喝凉水，医院立即买了160个保温桶送到训练场；边防战士冰天雪地执勤归来有时吃不上热饭，他们及时购进130个微波炉，送到边防一线哨所……医院仅每年用于补助军人的医疗费用就达1千多万元。
    科研攻关贴近实战，经费投向保障战场。医院每年投入百余万元用于科研创新，展开了战伤、冻伤、训练伤、新武器伤等科研课题，并研制出“野战手术床”、“便携式野战手术器械”等一批战时救治设备，获军地科技进步奖189项，被总部评为全军为部队服务先进单位。
    ■崔文波姜成立本报特约通讯员戴岳
〖-ZW/正文〗
