〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年士官招生文化考试的科目和复习范围是什么？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年士官招生文化考试的科目和复习范围是什么？
    编辑同志：
    我是一名上等兵，想报考士官学校。请问今年全军士官招生文化考试的科目和复习范围是什么？
    66400部队战士舒羽泉
    舒羽泉战友：
    去年底，总部下发有关文件，确定了2006年全军士官招生文化统一考试的科目和复习范围。
    初中毕业文化程度的考生，报考2年制中专班的考试科目为语文、数学、政治、物理4门，各科满分均为100分。试卷按初中毕业文化水平由全军统一命题。各科考试时间均为120分钟。
    高中毕业文化程度的考生，报考3年制大专班的考试科目为“3+综合”，“3”指语文、数学、英语，“综合”由政治、物理、化学三科组成。考试总成绩满分为600分，其中语文、数学成绩满分各为150分，英语成绩满分为100分，“综合”成绩满分为200分（其中政治成绩占80分，物理、化学成绩各占60分）。试卷按高中毕业文化水平由全军统一命题。各科考试时间均为150分钟。
    初中毕业文化程度的考生，考试复习资料为2005年11月新版《军队院校招生统考复习丛书》士兵本，具体范围为：
    语文：《语文复习指要》（士兵本），除其中第七章“高中阶段作家作品”和第十七章“文言文”可不复习外，其余均要复习，作文重点复习记叙文和议论文的写作（不少于600字）。
    数学：《数学复习指要》（士兵本）“初中”部分，重点复习代数式运算、方程、三角形和圆。
    政治：《政治复习指要》（士兵本）“初中”部分，重点复习第一部分的第一、二、三、四、七章，第三部分的第一、二、三、六章，第五部分的第一、二、三、四章，第六部分的第一、二、四、六章。同时，还必须关注和了解2005年4月至2006年3月的时事政策。
    物理：《物理复习指要》（士兵本）“初中”部分，计算类主要有密度、压强和浮力，简单机械及功与能，串并联电路中电压、电流的分配和电流做功等。
    高中毕业文化程度的考生，考试复习资料为2005年11月新版《军队院校招生统考复习丛书》士兵本，具体范围为：
    语文：《语文复习指要》（士兵本），作文重点复习基本文体的写作（不少于700字）。
    数学：《数学复习指要》（士兵本）“高中”部分，重点复习函数、不等式、圆锥曲线、简单几何体、概率、极限，理解基本概念，掌握基本定理和常用的解题方法。参考《解题示例》和《模拟考试习题集》中高中数学部分。
    英语：《英语复习指要》（士兵本），重点复习语法、词汇，熟读各课课文，掌握基本的英汉、汉英翻译技巧，提高阅读能力和语言的实际应用能力，了解《解题示例》中的英语部分，熟练掌握《模拟考试习题集》英语试题中的各个语言点。
    政治：《政治复习指要》（士兵本），重点复习第二部分的第一、二、三章，第三部分的第一、二、三、四、六章，第四部分的第一、二、五章，第五部分的第一、二、三、四章。同时，还必须关注和了解2005年4月至2006年3月的时事政策。
    物理：《物理复习指要》（士兵本）“高中”部分，重点复习物体的受力分析、牛顿第二定律及机械能守恒定律的综合应用，电场、电路、磁场和电磁感应等部分的内容，一般了解理想气体状态方程的应用。机械振动、机械波、洛伦兹力及核反应方程式不作为2006年考试内容。
    化学：《化学复习指要》（士兵本），重点复习物质的结构、影响化学平衡的因素、盐的水解和原电池的组成、常见元素及重要化合物的性质、有机化合物的命名、有关溶液浓度及化学方程式的计算。
    以上提到的复习书籍，均由解放军报社长征出版社独家出版发行。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
