〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的女儿起飞了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振彬/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的女儿起飞了！”
    或许是受我这个从事文艺工作的父亲的遗传，张蕊从小就“有戏”。才几岁大，她就把家里的火炕当戏台，天天“搭台”唱戏，什么小品、相声、故事、评书样样行，把她奶奶、姥姥和妈妈逗得合不拢嘴。有一次黄宏到我家时，她把小品《超生游击队》模仿得惟妙惟肖，黄宏也连连称赞：“这孩子太有灵气了！”耳濡目染，渐渐长大了的张蕊，除了爱表演外，还添了个“手痒”的毛病，没事就爱拿起笔跃跃欲试，还常常说：“有朝一日，我也要像老爸一样写小品。”张蕊的功课从小学到中学都一直不错，我们老两口本指望她将来当个医生或人民教师啥的，可是高中毕业她就提出了要去当兵！作为一名老兵，我读懂了女儿的心，孩子吃点苦是好事。1997年12月，张蕊离开家乡哈尔滨来到了某集团军的业余演出队。
    女儿一米七的个头，身材婀娜、眉清目秀，第一眼望去，谁都以为她是个专业舞蹈演员，可她却对曲艺、小品表演情有独钟，并甘愿为此“破相”。管他山里丫头、农村媳妇，经她演来都令战友们忍俊不禁，很快就成为深受广大基层官兵喜欢的军营小笑星。这孩子爱琢磨，经常到训练场和战友们中间观察生活，收集素材。她创作并参与演出的反映科技大练兵的三人故事《过门》，参加了1998年全军业余文艺会演。开始我并不支持她演这个节目，因为那时她还不满18岁，却要塑造一个新婚妻子形象，但她执意不肯放弃。没想到在会演中该作品受到专家评委和观众的一致好评，并荣获创作、表演双项一等奖，张蕊也因此荣立了三等功。张蕊更加坚信“一分耕耘一分收获”的老理。她说她不愿意沾我的光，也不羡慕一夜成名，她要扎根绿色的军营，一步一个脚印地走下去。
    2000年7月，张蕊被解放军国际关系学院录取，成为一名军校学员。在校期间，她坚持创作，小品《假想敌》、相声《收藏》等作品多次在全军的各项赛事中获奖。2004年1月，她创作并担任主演的音乐快板《鸟语花香》参加了“双拥”晚会，精彩的演出受到热烈欢迎。演出结束后，张蕊流泪了，这泪水既是为演出成功喜极而泣，又是对我长达10余年参加“双拥”晚会创作的深切理解。她动情地拉着我的手说：“爸爸，这么多年你和叔叔们太不容易了，参加‘双拥’晚会真是太辛苦太累了。”我听到女儿的话，眼角也湿润了，作为“双拥”晚会的语言类节目的统筹，虽然与女儿近在咫尺，可我由于工作太忙，在1个多月的排练时间里，对第一次参加这么重大晚会的女儿关心太少，以至于10月30日张蕊的生日，还是经黄宏提醒才想起的。但对女儿所付出的辛苦，我是看在眼里，疼在心上。《鸟语花香》是通过一个拟人化的表演形式，用一群“小鸟”来赞美祖国城乡和军营的可喜变化。为了逼真地模仿小鸟的样子，演员们要一次次重重地跪下，担当“领头鸟”的张蕊每次排练更是要反反复复地跪上无数次，腿被磨破了，血乎乎的。看到一瘸一拐走路的女儿，我嘴上和女儿开着玩笑，心里却在隐隐作痛。当张蕊她们圆满完成演出任务后，我的脸上露出了欣慰的笑容。同年，《鸟语花香》还荣获了第三届中国曲艺牡丹奖。这孩子的汗水、泪水和血水没有白流！
    2005年8月的一天，已经成为沈阳军区文工团曲艺队一名专业文艺工作者的张蕊，收到一封从河北省张家口市张北县东大街小学寄来的信。信是该校的音乐老师写的，说学校地处偏远山区，她是从中央电视台转播的“双拥”晚会上看到《鸟语花香》这个节目的。她非常喜欢这个节目，想把这个节目在教师节的时候献给全县的教师。她已经模仿着把节目排下来了，但是没有能力做音乐，希望张蕊能把音乐带给她寄去。张蕊看过信心灵受到极大震撼，她马上把音乐带和脚本给那个音乐老师寄去，并附上一封回信，她说她要向曲艺队的老队长――“德艺双馨的文艺战士”叶景林学习，努力创作演出更多更好的文艺节目，献给广大观众和她的士兵兄弟。
    我的女儿起飞了！好好努力吧闺女，老爸为你加油！
    （张振彬为沈阳军区政治部文工团艺术指导）
    ■张振彬/口述苏丛/整理 张蕊创作的音乐快板《鸟语花香》
    作者提供
〖-ZW/正文〗
