〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议批准国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，表决通过关于政府工作报告的决议等
    会议号召，全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，万众一心，奋发图强，开拓创新，扎实工作，为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划和全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗
    新华社北京3月14日电 十届全国人大四次会议14日上午在人民大会堂批准了国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要。指导未来五年我国经济社会发展的行动纲领在这里诞生。
    会议号召，全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，万众一心，奋发图强，开拓创新，扎实工作，为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划和全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。
    今天的人民大会堂气氛庄严热烈。第十届全国人民代表大会第四次会议在圆满完成各项议程后闭幕。
    大会执行主席、主席团常务主席吴邦国主持闭幕大会。大会执行主席、主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台前排就座。
    本次会议的10天会期中，代表们对政府工作报告、国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要草案进行了认真审议和审查，出席全国政协十届四次会议的委员们也对政府工作报告和纲要草案进行了讨论。根据人大代表审议和政协委员讨论时提出的意见和建议，国务院对政府工作报告和纲要草案进行了修改。温家宝总理向大会主席团提交了关于政府工作报告修改情况的说明。
    出席今天上午闭幕大会的2891名代表，首先表决通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的今年主要任务和工作部署，决定批准这个报告。
    会议随后表决通过的关于国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要的决议指出，会议认为，规划纲要全面贯彻了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》的精神，提出的“十一五”时期经济社会发展的奋斗目标和主要任务，符合我国国情，集中了全国各族人民的共同意愿，反映了时代发展的客观要求，经过努力是完全可以实现的。
    会议表决通过了关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2006年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算的决议，决定批准关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的报告，批准2006年中央预算。
    会议经过表决，通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。
    大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，十届全国人大四次会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，以对国家对人民高度负责的精神，按照宪法和法律赋予的职责，圆满完成了各项任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，进一步统一了思想、明确了任务、鼓舞了干劲，开得很成功，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    吴邦国指出，这次会议的一个重要成果，就是批准了国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要。规划纲要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，通篇贯穿了科学发展观，全面体现了党的十六届五中全会《建议》的精神，集中了全党全国各族人民的智慧。批准的规划纲要，将是指导今后一个时期我国经济社会发展的行动纲领。规划纲要的实施，必将进一步动员和团结全国各族人民，满怀豪情地投身社会主义现代化建设的伟大事业，创造更加美好的明天。
    上午9时20分，在军乐队高奏国歌后，吴邦国宣布：第十届全国人民代表大会第四次会议闭幕。
    王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远等，和主席团成员在主席台上就座。
    中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
    各国驻华使节旁听了会议。 三月十四日，第十届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    新华社记者马占成摄
    3月14日，十届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。会议批准了国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，表决通过了关于政府工作报告的决议等。吴邦国主持会议。
    新华社记者樊如钧摄
    三月十四日，十届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。图为会场。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
