〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿明天更美好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“两会”春风绿神州，举国欢歌绘锦绣。科学决策遂民愿，中华儿女竞风流。
    ――92673部队李建辉
    ■风劲帆满海天阔，逐波踏浪更从容。“两会”正把亿万人民的希望、意志和信心汇聚成改革发展的大潮。让我们乘风破浪，勇往直前，续写中华民族振兴和发展的壮丽篇章。
    ――伊犁军分区张洪杰
    ■春天孕育希望，新的起点，新的举措，新的征程，我们迎接挑战。“两会”结出硕果，求真务实，科学发展，稳健前行，铸就灿烂明天！
    ――国防大学曹纪刚
    ■脚踏实地谋发展，宏伟蓝图谱新篇；信心满怀赴征程，开拓奋进展新颜。
    ――沈阳军区司令部徐德光
    ■“十一五”规划绘就宏伟发展远景，华夏九州吹遍和谐社会新风，城乡居民共赴幸福小康旅程。
    ――成都军区总医院芦莹华
    ■今年是实施“十一五”规划的开局之年，“十一五”的壮丽画卷将由此展开。站在新的历史起点上，我们信心百倍，豪情满怀。
    ――武警大理支队何文金（郭柏松整理）
    （“两会”召开期间，本栏目得到了广大官兵的热情关注和支持，在此，我们深表感谢。――编者）
〖-ZW/正文〗
