〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵的快乐健身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团特色体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧/焦志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克兵驾驭“铁骑”是好手，玩起体育活动来也一样生龙活虎。阳春三月，在北京军区某装甲团的训练场上，数百名官兵们展开了一场体育竞赛活动，一个个富有特色的竞赛项目“坦克味”十足。
    第一个项目是“步调一致”。听到口令后，参赛官兵4人一组将左右脚分别固定在两块长1.5米、宽20厘米的木板上，喊着“一、二”向40米外的终点走去。才走出几米，就听见一声“哎哟”，原本走在最前面的第三组摔了一跤，队员们摔了满身的土，其余各组一面哈哈大笑，一面互相提醒：“注意协调，步子千万不能乱。”
    二十分钟后，第二个项目“分工合作”开始，依然是4人一组，其中两人抬弹药箱，另两人各扛着一发40公斤的模拟炮弹，冲到终点后将炮弹装箱。哨响后，各组成员扛起“家伙”就往前跑，个个大汗淋漓。突然，场上传来一阵笑声。原来，求胜心切的战士小王错将炮弹搁在了其他组的箱中。小王不好意思地说：“还得瞄准好目标呀！”
    第三个项目是“齐心协力”，要求每组抬3块60公斤重的坦克电瓶跑100米。靠边的队员动作难度最大，因为如果身体重心不稳，或者体力稍有不济就有被拖倒的危险。
    最后一个项目叫“圆圆满满”，别看名字好听，要求却最为苛刻：单人用手滚动重达120公斤的坦克负重轮，不能抢跑，不能偏离主方向，身体还不能超过轮子。听到开始口令后，队员们拨动轮子冲向终点。因为轮子太沉，不好控制，所以没走多远，就有两个轮子“亲密接触”。
    夕阳西下，夜幕降临。体育竞赛活动在一声清脆的哨声中结束，战士们意犹未尽。一同参加竞赛的团政委李贵富说：“我们装甲兵成天与‘铁疙瘩’打交道，是一个体力消耗极大的兵种，俯卧撑、5公里长跑等传统训练科目难以满足需求。这些富有特色的竞赛项目是团里联系战场实际，结合装甲兵特点所创，每个科目均由4名坦克乘员参加，融趣味与锻炼于一体，既丰富了官兵的业余生活又锻炼了体能，而且对提高单车战斗力有较强的针对性。”（李慧 焦志强）
〖-ZW/正文〗
