〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动国防和军队建设又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绘就了未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图，完成了预定的各项议程，十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议相继落下帷幕。全军和武警部队广大官兵对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！
    今年的“两会”，是在我国开始进入“十一五”时期的重要时刻召开的一次重要会议。与会的代表、委员们以高度的政治责任感和饱满的政治热情，畅所欲言，献计献策，共商国是，会议自始至终洋溢着民主、团结、求实、奋进的热烈气氛。十届全国人大四次会议审议并通过的政府工作报告，全面总结去年我国国民经济和社会发展取得的显著成就，客观分析了经济社会生活中的矛盾和问题，提出了今年改革发展的基本思路和主要任务，通篇贯穿了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯穿了科学发展观的要求，贯穿了开拓创新精神和求真务实作风，是一个与时俱进、科学求实、关注民生、鼓舞人心的好报告。“十一五”规划纲要，科学提出了“十一五”时期国家经济社会发展的指导原则、发展目标、战略重点、主要任务和重大改革措施，是未来五年我国建设发展的宏伟蓝图和全国各族人民共同的行动纲领。
    胡锦涛主席参加了解放军代表团全体会议并发表了重要讲话。这个讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，为贯彻落实科学发展观、努力开创国防和军队建设的新局面指明了方向。全军和武警部队广大官兵要结合“两会”精神的传达学习，认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席的重要讲话精神，进一步增强责任感和紧迫感，进一步强化忧患意识，以求实的作风和扎实的工作，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命，推动国防和军队建设又快又好地发展。
    推动国防和军队建设又快又好地发展，必须把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来。科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。我们一定要坚持不懈地用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，把学习贯彻科学发展观作为理论武装的重点突出出来，深刻认识科学发展观的理论价值、科学内涵和精神实质，深刻理解在国防和军队建设中贯彻科学发展观的重大意义和总体要求，学懂弄通贯穿其中的立场、观点和方法，使之成为广大官兵坚定的政治信仰和强大的精神支柱。要把学习贯彻科学发展观与学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习胡主席关于加强国防和军队建设的一系列论述结合起来，以加深对科学发展观的理解，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    推动国防和军队建设又快又好地发展，必须自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。要坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，坚持走军民结合、寓军于民的发展路子，把国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系之中。要按照革命化、现代化、正规化相统一的原则加强全面建设，协调推进军事、政治、后勤、装备等各领域的工作。要始终把革命化建设放在第一位，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设。要坚持以现代化建设为中心，科学统筹军队建设和改革的全局。要深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军的特点规律，贯彻依法治军、从严治军的方针，推动正规化建设向更高水平发展。
    推动国防和军队建设又快又好地发展，必须适应建设创新型国家的要求，大力推进军事领域的创新。要围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。要努力提高自主创新能力，切实增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，推动我军高新技术武器装备的自主式发展、跨越式发展和可持续发展。要深入开展科技练兵，努力提高训练的科技含量，创新训练内容、方式和手段，促进部队战斗力生成和发展。要解放思想，实事求是，与时俱进，着力推进军事组织体制创新和军事管理创新。要深化体制编制和政策制度的调整改革，进一步转变领导管理方式，为军队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证。
    推动国防和军队建设又快又好地发展，必须充分调动一切积极因素。要坚持紧紧依靠全党全国各族人民，紧紧依靠全军广大官兵，把各方面的积极性、主动性、创造性调动起来，把各方面的智慧和力量凝聚起来。要坚持人民战争的战略思想，紧紧依靠人民办国防，不断增强国防实力。要加强国防动员建设，建立健全快速高效的国防动员体制机制，提高后备力量建设质量。要进一步加强军政军民团结，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。要坚定地相信和依靠广大官兵，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机结合起来，不断提高官兵素质，大力培育战斗精神，充分调动官兵练兵积极性，充分发挥官兵在军队建设中的主人翁作用。要加强军队内部政治民主、经济民主、军事民主建设，深入开展尊干爱兵教育，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    “十一五”的宏伟目标鼓舞着我们，国家发展的美好未来召唤着我们。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，加快推进中国特色军事变革，加强军队全面建设，加紧做好军事斗争准备，坚决履行好捍卫国家主权、统一、领土完整和安全的神圣职责，为维护国家发展的重要战略机遇期、实现全面建设小康社会的目标，做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
