〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光闪烁照征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机械化师侦察连连长刘金成自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/张科进/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛赛场，我和战友们戴着亮闪闪的奖章，并肩站在领奖台上。
    在各国军人的注目礼中，五星红旗迎着波罗的海的风轻轻招展。
    那天晚上，我仰望星空。突然，看见一颗流星划过夜空，在大气层烧得干干净净！当时，我百感交集：没有永远的英雄，也没有永远的明星。我该怎样用自己生命中有限的光和热，照亮今后的人生道路？
    ■我一向“自我感觉良好”。但头一天到连队，面对100多名战士，我发现战士们看我的眼神有点不对头
    小时候，我在农村长大。放牛喂猪打柴看果园……啥活都干过。
    读书了，我心想一定要当一个好学生，不要让父母失望。16年学生生活，我没有一天懈怠，从重点高中考到名牌大学，父母的笑颜让我欣慰：“嘿，我还行！”
    参军后，我来到桂林陆军学院军训。尽管我认真地干每一件事，但立正稍息齐步正步总做不好。班务会上，班长批评我，我却郑重其事地宣布：“我每天都在进步！”
    确实，我这个人一向“自我感觉良好”。
    军训结束后，我当上了侦察参谋。按说，当参谋给首长提供准确情报，就算尽职尽责了。但是，我觉得既然来当兵，不上战场是一种遗憾。所以，那年部队选拔参加国际侦察兵竞赛的“种子选手”，我不知天高地厚地报了名。
    当时，很多“训练高手”不拿正眼看我。我明白他们的心思：你刘金成一个地方大学生，军用裤衩没穿破一条，就想参加侦察兵比赛？
    超强度训练，差点把我累吐血。我咬紧牙关，豁出去了！半年下来，我赶上来了，一番严格考核，我成功入选。
    赛场上，我和战友们一起拿了7块金牌。结果，我荣立了二等功。
    回国后，我的肩膀上增添了一颗银星――从正排直接被提拔为正连。
    按说，我也是出国见过世面的人。但是，我头一天到连队，面对100多名战士，感到心里直发虚。我发现，战士们看我的眼神有点不对头――
    我尽管是国际比赛的冠军，但是我这个“明星连长”，分明让战士们感到陌生。
    ■我撕心裂肺的哭声，一下子拉近了和战士的心灵距离。战士们觉得，连长也是一个平凡的人
    其实，别说战士们了，当时有的朋友也不希望我带兵当连长。他们认为，我出国比赛有功，还应该回到机关工作，那样进步会快一点。
    但是，我觉得带兵乐趣无穷。就说值班吧，我吹哨分秒不差，秒针不到位就是不吹哨。最后一秒，我鼓起腮帮使劲吹：“嘟――”战士们就像弹簧一样从床板上蹦起来，旋风似地奔向训练场。
    那种感觉，让我觉得自己不是连长，而是威风凛凛的将军。于是，我一天到晚乐滋滋的。我很快乐，但是战士们却很紧张。他们觉得我这个国际比赛的冠军来当连长，肯定很苛刻，所以出现了长跑时没有人愿意在我身边跑的现象。这一度让我很苦恼，但是设身处地站在战士的角度想，也是，他们肯定认为我既然能把美国兵、俄罗斯兵打趴下，说不定会怎么“收拾”他们呢！
    也有的战士知道我是武汉大学毕业生，觉得我高不可攀，害怕我和他们没有共同语言，所以也渐渐地疏远我。
    其实，这身军装就是我和战士们最大的共同语言。对于战士们的想法，我的态度是用行动来回答。
    那年，连队海训。老爸病了，病得很重。可是，他怕影响我的工作，不让母亲告诉我。弥留之时，他对母亲说：“让金成在部队好好干……”
    后来，爸爸去世了。直到老爸入土后，母亲才告诉我。我当时哭了，夜里还悄悄地用被子蒙住脑袋哭……我撕心裂肺的哭声，战士们听得真真切切。也许，我的哭声一下子拉近了我和战士的心灵距离。战士们觉得，连长也是一个平凡的人。
    慢慢地，我和战士们不再有距离。那次，我给战士们讲新军事变革中一名普通战士的作用和地位，对战士们震动很大。一些战士说，这是连长最精彩的“演说”！
    ■一名连长，能量确实有限。但是，带兵人的事业是无限的，我们追求胜利的目标也是无限的
    这些年，我带领战士们取得了很多荣誉，我打心眼里感到自豪，比在国际赛场上拿金牌还高兴。但是，每到夜深人静，每当我仰望夜空，眼前总浮现着那颗波罗的海上空的流星。
    这颗星星，让我始终有一种危机感，那就是人生短暂、个人渺小。
    说实话，一个连长干得再好，所能改变的，就是手下这百十来人。在我们这支军队里，连长不计其数，有很多比我更优秀。所以我总觉得，我这个连长之所以让大家有一些印象，不是我个人更突出，而是荣誉的放大镜把我“放大”了。
    但是，这种“放大”也给我一种启迪：那就是一名连长尽管能量确实有限，但是带兵人的事业是无限的，我们追求胜利的目标也是无限的。
    我特别陶醉的事，就是带领战士们完成侦察任务。那次，我们一起在漆黑的夜晚深入“敌”后，绕开密密麻麻的雷区，翻越一个个绝壁，用微光夜视仪锁定“敌”指挥所，用冰凉的匕首顶住“敌”哨兵的喉咙，打开单兵通信装置，把精确的“敌”目标数据传回炮群……不一会儿，大地颤抖起来。一枚枚火箭弹拖着长长的火焰飞过夜空，落在敌人的阵地上，天地间充满了灼热的火光！
    那时，是侦察兵最幸福的时候。打仗、战争、流血、牺牲……这些以往我在大学校园里看来很残酷的字眼儿，在那时都变得光彩照人，让我无限向往。
    所以，尽管我大学的同班同学在地方很多已成了富翁，但我不觉得自己寒酸，更不觉得低人一等。我觉得，他们挣来的每一分硬币上，都沾满了共和国军人奉献的汗滴。其中，也包括我的汗滴！
    明白了这些，我就更爱自己的岗位。因为在我的头顶上，在每一个共和国军人的头顶上，都悬挂着一颗无比璀璨的胜利之星。
    它，召唤着我们一往无前！
    ■伍正华本报特约通讯员张科进本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
