〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大四次会议的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年3月14日第十届全国人民代表大会第四次会议通过）
    关于政府工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了国务院总理温家宝所作的政府工作报告。会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的今年主要任务和工作部署，决定批准这个报告。
    会议号召，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展全局，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，求真务实，锐意进取，艰苦努力，扎实工作，为开创“十一五”时期经济社会发展新局面，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设而奋斗！
    关于国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》，会议同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告，决定批准这个规划纲要。
    会议认为，规划纲要全面贯彻了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》的精神，提出的“十一五”时期经济社会发展的奋斗目标和主要任务，符合我国国情，集中了全国各族人民的共同意愿，反映了时代发展的客观要求，经过努力是完全可以实现的。
    会议号召，全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，同心同德，开拓创新，扎实工作，为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划和全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗！
    关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告》及2006年国民经济和社会发展计划草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2006年国民经济和社会发展计划。
    关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的报告》及2006年中央和地方预算草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的报告》，批准2006年中央预算。
    关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了吴邦国委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议要求，全国人大常委会要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，紧紧围绕党和国家工作的大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，努力开创人大工作新局面，为发展社会主义民主、健全社会主义法制，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设做出更大的贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了肖扬院长所作的最高人民法院工作报告。会议对最高人民法院一年来工作取得的进展表示满意，同意报告提出的今年工作安排，决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民法院要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予的职责，进一步发挥审判机关职能作用，规范司法行为，提高司法水平，加强队伍建设，推进司法改革，维护社会稳定，为促进经济社会发展、实现社会公平正义、构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了贾春旺检察长所作的最高人民检察院工作报告。会议对最高人民检察院过去一年工作取得的进展表示满意，同意报告提出的今年工作安排，决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民检察院要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予的职责，进一步发挥检察机关职能作用，规范执法行为，提高执法水平，加强队伍建设，推进司法改革，维护社会稳定，为促进经济社会发展、实现社会公平正义、构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
