〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐当军报评报员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，解放军报社在北京召开了2005年度读报评报座谈会。我作为一名普通的基层干部，也应邀到仰慕已久的报社参加座谈。
    一年多前，一篇不足百字的评报稿让我又多了一重身份――军报评报员，也从此把我与军报紧紧地连在了一起。
    2004年11月，我刚调入现在的单位。一天，我像往常一样，刚拿到军报便开始认真地读。读着读着，我发现一个词用得不准确，于是赶写了一篇短小的评报稿，用挂号信发往报社。信寄出后，我天天往收发室跑，盼着回复。可一个月过去了，一点消息都没有。信会不会在中途丢了？我跑到邮局，工作人员查询后告诉我，信已经寄到了。我犯起了嘀咕：军报是军委机关报，每天全国全军都在关注它，专业人士的信息反馈都应接不暇，恐怕没人会注意我这个无名小卒的意见。这时，听说我给军报“挑错”，一个战友埋怨我说：“军人要维护军报的形象，你不说好话就算了，怎么还要‘抹黑’？”我有了种深深的失落感，像做了件丢人的事似的。
    正当我困惑的时候，突然接到了机关的电话：“你的评报稿被军报的《通联情况》刊登了。军报在我们部队设有读报评报组，你愿意参加吗？”听到这话，我高兴得跳了起来，满口答应。就这样，刊登在军报2004年第17期《通联情况》上的一篇53个字的小稿，让我成了一名评报员。此后，大到宣传策划，小到一个标点，细读每天的军报并及时向报社反馈信息，成了我业余时间的主要工作。为了更好地评报，我购买了《新华字典》、《现代汉语词典》等工具书，参加了军报的新闻函授，并虚心向身边的同志请教。战友们很快转变了对我的看法，也转变了评报只表扬不批评的片面认识，纷纷加入到评报的队伍中来。今年1月，我们评报组被军报表彰为先进评报组。
    在今年的读报评报座谈会上，报社领导说，希望我们评报员发挥好“智囊团”和“监督哨”的作用，使军报的喉舌功能更强，引导水平更高，距离官兵更近。会议最后一天，报社安排我们为军报的宣传提出意见建议，并对改版后的军报进行评议，报社领导和各部室主任都到会认真听取了我们的发言。同时，为了让我们的信息反馈更及时便捷，报社还专门为每个评报组配发了远程稿件传输系统软件。我们感受到了军报的大报风范和对意见建议的尊重与重视。
    我想说，因为找到了乐趣、寻到了价值，所以我乐当军报评报员！
    函授学员何悦东
〖-ZW/正文〗
