〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着阳光的方向舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到我认识的沈培艺，不能不从一幅画说起。那是挂在她家客厅唯一一幅油画，出自其父广州美术学院教授沈军先生之手。画面上数株白桦，疏疏朗朗，恬恬淡淡，叶的色调偏于鹅黄，似春日阳光下正在萌发。这幅画与沈培艺其人、其艺、胸襟、情愫乃至人生轨迹竟然如此嵌合，仿佛是知子莫若父的一个预见。
    培艺，这个不落俗套的名字就是身为艺术家的乃父所命，对女儿显然带有以艺立世的寄托和期冀。作为舞者应具的天赋条件，没有几个能像沈培艺那样集中得那么周全；作为艺术家的后天学养，有与她等肩的，也有超越于她的，但绝不会很多。因而她被母校――北京舞蹈学院视为骄傲，誉为学院派代表。调到总政歌舞团后，她也始终占据着舞台中心，担任独舞及领舞角色。粗粗算来，她成功地塑造了数十个舞蹈形象，完成了国家及军队难以数计的重大演出，接受过几十家各级电视台专访，走访过不少国家，自编自演十几个舞蹈，还见缝插针地发表了一些文章……文坛试笔，舞坛博弈，摆台比舞，捧杯夺冠，沈培艺在舞蹈事业上可说是功成名就；而她为人却调门很低，她称自己为舞者，也不喜他人给自己罩上这个家那个家的光环。疏朗，淡定，循时，守序，恰如其父画中的白桦。
    如今，年届不惑的沈培艺虽与舞台中心渐去渐远，但并未同舞台完全分开，需要时不仅仍须登台，还担任总政歌舞团舞蹈队的艺术指导。她创作的独舞《玉骨》，在去年岁末“荷花杯”全国舞蹈大赛上，让该团演员柴明明一举夺得银荷花奖。与此同时，她还为北京舞蹈学院一位男生创作了朝鲜族独舞《当荒漠遇到了甘泉》，此舞非常阳光和明媚，演出后效果颇佳。
    艺术的相通让沈培艺早已有了“触电”的历史。1994年，她在电视连续剧《热线直播》中成功扮演了女一号舞蹈教师一角；继而又在《红舞鞋》、《毕业生》中担任主演；眼下中央电视台8套节目正在播放的20集连续剧《跟着阳光跳舞》中，她又饰演女一号――神州艺术团艺术总监冯丽。
    沈培艺嗜读如命，嗜写如癖。她可以一日不看演出，但不能一日不阅读，不动笔。因而她有很好的文字功底和既具色彩又具深度的文字表现力。不说其他篇什，只说她发表在《舞蹈》和《中华英才》上的那篇《BattementTendu――舞者的天梯》一文，便能窥见她文学才女的全豹。那个法文词汇音译为“巴特芒・汤鸠”，俗称擦地，是舞蹈基础训练的第一个练习，也是舞蹈入门的第一道门槛，还是舞蹈演员与其终身厮守的恒久性动作。其技术要领几句话即可讲透，特性是枯燥乏味。然而沈培艺却能将其写成头头是道的5000余字的美文。
    前几日见面，得知培艺今年又有自己的“重头戏”，那是由中日韩三国知名舞蹈家联手合作创演的一台舞蹈专场晚会，主题为“中日韩的女人”。三方各出一位舞蹈家，中方由沈培艺、柴明明合演一角，作品长度为半小时。今年5月晚会首先在韩国拉开序幕，继赴日本，最后在中国举行闭幕演出。目前培艺和柴明明正夜以继日地创作排练，她说她十分希望藉此为三国的艺术交流作点贡献。如此看来，以舞蹈创作、舞蹈教学及社会舞蹈活动为主，表演为辅，可能是沈培艺今后相当一个时期的舞蹈态势。（赵国政） 舞蹈是沈培艺心灵的语言。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
