〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中花，女儿魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中花，女儿魂
    在刚刚过去的都灵冬奥会上，中国选手共获得了2枚金牌、4枚银牌和5枚铜牌的良好成绩，其中女运动员夺牌总数占整个代表团的半壁江山。她们英姿飒爽，表现不俗，给我们留下了难忘的印象。
    20岁的小将王魇鞘状尾渭佣奥会。这个秀气的女孩，在世界强手面前，毫无惧色，锐气十足，一路杀入决赛，最终站在了女子短道速滑500米冠军的领奖台上。上届两枚金牌得主、退而复出的老将杨扬，虽然年龄已大，但在短道速滑1000米的比赛中经过奋力拼搏，仍获得一枚铜牌。她不仅意气风发地站在了领奖台上，更值得称道的是，当天她还把自己获得的奖金全部捐给了一个由联合国设立的国际人道主义组织，以帮助世界各地的孩子，献出了自己的一份爱心。速滑选手王曼丽是“四朝元老”，在500米比赛中获得了第二名，但她赛后却难过得哭了，她为冲金未果、壮志未酬而抱憾。最让人感动的是冰上双人滑选手张丹，她在比赛中不慎摔倒，情况非常严重，但她顽强地站了起来，忍着伤痛，和张昊一起在《龙的传人》的音乐声中，最终没有任何失误地完成比赛，获得了银牌。都灵比赛场馆沸腾了，全体观众站立起来，为张丹的勇敢鼓掌，向她表达敬意。张丹获得了一枚精神金牌，向全世界展示了中国人民不屈不挠的精神风貌。张丹的精神感动了中国，也感动了世界。
    参加都灵冬奥会的中国女运动员，淋漓尽致地展示了中国当代妇女的风采。她们是中国妇女的代表，也是中国妇女的骄傲。
    女子不只是美丽，在她们美丽的姿容之外，还有智慧、勤劳、胸襟和勇敢，还有善良、坚忍、温柔和爱。
    妇女能撑半边天。妇女不仅是母亲，是家庭的主妇，也是劳动者和创造者，是国家和社会的支撑力量。
    女性的解放，女性对社会参与的程度，从来都是衡量一个社会进步的标志。
    今天，在我们中国，妇女活跃在各个领域，不论在哪个行业，都有独领风骚的巾帼英雄。
    “不爱红装爱武装。”在人民解放军的光荣行列里，也随处可见女子俊美的身影。女医生、女护士、女特警队员、女将军、女科学家、女飞行员……也许在不久的将来，我们的队伍中还会出现女宇航员。
    商代的妇好是一位女将军，开了女子驰骋疆场的先河。“出寨男儿面，归来女子身。尚能降北虏，断不慕东邻。”花木兰女扮男装、从军报国，成为千古佳话，至今被人传颂。蔡畅、邓颖超、康克清、贺子珍等一大批革命女性，在风雨如磐的岁月，为了中国革命，不让须眉，头戴八角帽，足蹬草鞋，随红军长征，跋涉二万五千里，成为一代女性的典范。居里夫人是原子能时代的开创者之一，是世界上两次获得诺贝尔奖的第一人。爱因斯坦在谈到她的时候说：“她是唯一一个没有被荣誉腐蚀的人。”同样，我们对那些为人民、为祖国、为人类作出过贡献的女性，对那些即使十分平凡，但认真工作过、生存过的所有女性，也不吝赞颂，并满怀敬意。
    英风长存，后继有人。一代新的女军人正在阳光下大步前进，茁壮成长。她们是军中花，女儿魂。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
