〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饺子里吃出个大红枣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班的刘旭，去年考军校落了榜。从此，他就像霜打的茄子――一直蔫头耷脑地提不起精神，谁找他谈心也没用。
    大年三十晚上，连长张劳国和我们一边包年夜饺子，一边唠家常：“我们老家有个习俗，把红枣包在年夜饺子里，谁吃到了这个饺子，谁就是一年中最有福气的人，干啥都顺利。”
    张劳国话音刚落，战士们就嚷起来：“连长，我们老家也是！”这时，张劳国对炊事班长说：“去拿个大红枣来，洗干净，现在咱们就包进饺子里，看看咱们连谁最有福气。”
    不一会儿，一颗红润饱满的大红枣递到了连长手里，张劳国亲手把红枣包进饺子。这一幕，刘旭都看在眼里，依然耷拉着眼皮不吭声。
    “噼啪……”除夕零点，随着鞭炮声，饺子下到了锅里，像一群欢快的小白鹅，在沸水里扑腾。
    “熟了，出锅！”张劳国大喊一声，吩咐我们排好队，用笊篱亲自把饺子盛在每个战士的搪瓷碗里，战友们都香甜地吃起来。
    刘旭一声不响地闷头吃着。突然，他的嘴巴停住了，吃惊地看着筷子上的一个饺子。“红枣，刘旭吃到了红枣！”旁边的战友惊叫起来。
    大家都围拢过来。果然，刘旭筷子上的饺子里面有一颗红枣！
    “哇，刘旭你真是福星高照，全连几十号人，就你吃到了红枣！”大家都羡慕地说。刘旭立即兴奋地连蹦带跳：“我吃到福气饺子了，我吃到福气饺子了！”
    这时，张劳国走过来，对刘旭说：“吃到福气饺子，一定心想事成。对了，你今年还有一次报考机会，只要你把握好，我相信你会成功的！”
    “连长，我听您的，我有信心。”刘旭的脸上，漾起久违的笑容……
    这时，炊事班长悄悄问连长：“连长，这事可太怪了，不会这么巧吧？”连长笑了，把嘴巴凑在炊事班长耳边说：“我呀，在那个饺子底下偷偷粘了一个韭菜叶……”
    （刘志刚、张帆整理）
    兵事感言
    一个有记号的“福气饺子”，带着美好的祝愿，让一名失落的战士笑逐颜开。虽然我们揭开了谜底，但是编辑想，刘旭一定能领会连长的良苦用心，振作精神，鼓足勇气，迎接新的机遇。
    ■68212部队工兵连战士曹振胜 仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
