〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨燕娣：“战场”上的女摄影师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕娣：“战场”上的女摄影师
    电影摄影这行历来都是男人的天下，因为其对体力和心理的素质要求极高，很少有女性涉足。单说一台摄影机就有20多公斤重，一场戏扛下来，有时须眉尚且体力不支，更何况一位文弱女子呢？而八一电影制片厂的女摄影师杨燕娣偏偏爱上了这行。2005年，她作为抗战大片《太行山上》4名摄影师中惟一的女性，由她拍摄的那些绚丽悲壮的战争场面给观众留下了极其深刻的印象。“战争”没有能够让这个女人走开，而是让她如花一样绽放在太行山上。
    “只要是在片场，就别把我当女人看。”杨燕娣说，“你看我这肌肉练的，一口气做100个仰卧起坐，两个小时能游5000米。”的确，拍《太行山上》没有良好的体能不行。在片场，几乎天天都要“狂轰滥炸”，各种烟火特技令人眼花缭乱，要把近2万个炸点拍得有色彩、有层次、有特点、真实感强，艰苦程度可想而知。杨燕娣每天要扛着20多公斤重的机器一会儿跟着冲杀的战士从山顶冲下来，一会儿要在拼杀搏击的演员中穿梭拍摄，还要为拍摄不同角度不停地起立、蹲下……
    杨燕娣不仅干着“男人”的活，而且一干起来就不顾“女子”形象。《太行山上》里3场战斗的道具背景各有特点，娘子关战斗以灰为主，雁门关战斗以土为主，平型关大捷以血为主。杨燕娣每天都像从土里、泥里滚出来一样，还经常因为近身拍摄，被演员“牺牲”时的“血液”喷一脸。“你没见我被炸成什么样了，每天晚上，眼睛一挤一股泥儿，过一会儿再挤，又是一股泥儿，第二天痰都是黑的。”杨燕娣在片场穿的羽绒衣被炸出了无数个窟窿，内瓤都露出来了，她贴上胶布继续穿；头戴着一顶鸭舌帽，脖子上系一条毛巾捂住半张脸，看她在片场的风风火火泼辣麻利劲儿，谁也分不清她是男是女。“有一回拍完戏，我换上吊带裙，化化妆，他们谁都认不出是我！”
    其实，杨燕娣也爱美。人家摄影师都是睁只眼闭只眼，她为了减少眼角皱纹，却睁着两只眼拍。没想到这一来倒练出了绝活――一只眼看镜头，另一只眼看画外，里外都能照顾到，演员要“穿帮”还能提醒一下。“1994年拍《人约黄昏》与梁家辉合作的时候，我这个样子把他乐坏了，说拍这么多年的戏，就遇到两个人是睁着两只眼睛拍摄的。”
    杨燕娣总结说，女摄影师虽然不如男摄影师体力好，但细腻就是最大的优势。“我要的画面必须自己去布置，场景太大，灯具派不上用场，只能靠闪光包；没摄影助理，只能自己量光，哪里需要什么都要自己去弄……”
    在拍刘德凯扮演的抗日将领牺牲那场戏时，杨燕娣在轨道上举着机器跟拍，几乎与刘德凯面对面，可是身边炸点太多，到处都是尘土和硝烟。等最后一个炸点爆炸，刘德凯扮演的抗日将领终于以身殉国向前扑倒在他守卫的疆土上，杨燕娣下意识地将机器调转过来，先是蹲在两个弹药箱上，正好拍到刘德凯倒地的正面镜头，然后她扛着摄像机慢慢站起身来俯拍――镜头“悲伤”地左右缓慢晃动――摇开……当背景音乐响起，这个完全凭感觉拍完的长镜头，完成了一个抗日名将催人泪下的人生壮歌。刘德凯看完样片后红着眼眶对杨燕娣说了句：“拍得好，真好！”
    在《太行山上》这部影片里，有很多处这样精彩的战场镜头，都是杨燕娣扛着机器穿行在各个炸点中，跟随着演员抓拍出来的。有一次火苗已经烧到了她的膝盖，她也没感觉到。无论是鬼子刺死士兵时满幕喷洒的鲜血，还是士兵拉响鬼子腰间的炸弹拉环；无论是混战中的叠叠身影，还是与敌人同归于尽后僵硬犹如雕塑的士兵，杨燕娣镜头里的战士满怀着爱恨英勇赴死，让我们热泪盈眶、热血沸腾。
    “第一次看完全片，我特激动。噌地站起来，来回地走，出来的时候，陈建导演跟我说：‘我们成功了！这是我们所拍的战争片里战场部分最好的，而且不是一星半点。’我感觉他脸上怪怪的，好像刚刚哭过似的，后来知道他真的跑到洗手间里哭了一通。”
    杨燕娣是八一电影制片厂里长大的孩子，干摄影这一行十几年了。如今，她在摄影界有了不小的名气，在片场也很受官兵喜欢。
    “有的时候，因为我要布置现场，人很多，时间又紧张，我这人说话也直白不拐弯，看着躺在地上扮死人的演员躺的不是地方，我就踢踢他说：‘尸体，你，往那儿趴点。’虽然有些人会生气，但是，也怪了，只要影片拍摄一结束，战士们总是围着我照相，我说我又不是明星，你们为什么要和我照相，战士们就说挺喜欢我这个人的性格。有次补拍镜头，有个小战士跑过来冲我笑，我说你拍过了吗？他说：‘怎么没拍过，你还踢我了呢。’”一次，在济南军区某团拍摄结束后，该团竟然下达全团官兵向杨燕娣学习的号召，“说我很敬业，是个很有战斗精神的女军人。”说到这里，杨燕娣开心地笑了。
    因为《太行山上》，杨燕娣获得了“金鸡奖”最佳摄影提名奖，但她说不管得多少奖，自己都还是那个喜欢双手脱把吃着瓜子骑自行车，喜欢两只眼睛都睁着拍片子的军中女摄影师。（徐军） 在片场，吃沙土、吸烟雾都是杨燕娣的“家常便饭”。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
