〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3・15”呼唤社会诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3・15”呼唤社会诚信
    一些普通的日子因承载了人们的情感与企盼，而有了特殊的意义。“3・15消费者权益保护日”，就是这样一个日子。
    1983年，国际消费者联盟组织（现在更名为国际消费者协会）确定每年3月15日为“国际消费者权益日”。4年后，中国消费者协会加入这一国际组织，开始依托“3・15”大张旗鼓地推广“消费者权益保护”观念。不到20年间，“3・15”走入千家万户，反映了中国法制建设的稳步发展。全社会法治理念的增强让我们可以拿起法律武器来维护自己的权益，不仅是在“3・15”这一天，而是在一年的365天。
    然而，我们又不禁心生感慨：什么时候“3・15消费者权益保护日”能变成“3・15消费者权益保护纪念日”？什么时候全社会诚信能蔚然成风，我们不再担忧商品质量、服务品质？
    “两会”上公布的信息显示，2005年，全国城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长9.6％和6.2％，社会消费品零售总额达到67177亿元，增长12.9％。而中国消费者协会新近发布的统计信息也显示，2005年，全国互联网投诉7189件，比上年增长96.3％，销售投诉9570件，增长84.2％。不难看出，我国国民经济运行中，依然存在着因诚信缺失导致的黑洞！
    在社会主义市场经济环境中，我们每一个人既享有自身消费权益不受侵害的权利，也承担着维护他人消费权益的责任。维系权利与责任二者的纽带，就是全社会的诚信意识。诚以立业，信以立人。我们不仅要有维权意识，更要有诚信意识相配合。惟其如此，建设和谐社会的步子才能迈得更稳、更快。（白俊）
〖-ZW/正文〗
