〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大四次会议记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 十届全国人大四次会议14日上午在人民大会堂举行记者招待会，国务院总理温家宝应大会新闻发言人姜恩柱邀请同中外记者见面，并回答记者提出的问题。
    招待会开始时，温家宝说：
    女士们、先生们，上午好！现在面对我的是记者，是少数，但是在会场外听我谈话的群众是多数，我必须向群众讲几句话。
    两会受到广大群众的关注，他们通过代表、委员、新闻媒体和信息网络，给政府工作提出了许多意见和建议。据人民网、新华网、搜狐网、新浪网和央视国际网不完全的统计，对政府工作提出的意见和给总理本人提出的问题，多达几十万条。我从群众的意见中感受到大家对政府工作的期待和鞭策，也看到了一种信心和力量。我们的国家和民族正站在历史的新起点上，面对新的任务，需要更加清醒、更加坚定、更加努力。
    清醒，就是要认识到我们已经取得的成绩只是在现代化进程中迈出的第一步，今后的路还更长，更艰苦。形势稍好，尤须兢慎。思所以危则安，思所以乱则治，思所以亡则存。
    坚定，就是要坚定不移地推进改革开放，走中国特色社会主义道路。前进中尽管有困难，但不能停顿，倒退没有出路。
    努力，就是要准备应对各种困难和风险。困难和风险有些是可以预料到的，有些是难以预见的。我们民族生生不息，就在于她的刚健自强、百折不挠、艰苦奋斗。我们必须做长期努力奋斗的准备。谢谢大家！
    农民日报记者：在今年两会期间，代表委员以及社会各界关注度最高的一个话题就是建设社会主义新农村。我国的经济体制改革是从农村开始的，中央也一直非常重视“三农”问题，从今年起全部取消农业税，中央财政支农资金达到3397亿元。请问总理，现在为何还要专门提出建设社会主义新农村？建设新农村与中央过去一贯的农村政策是什么关系？
    温家宝：农业、农村和农民问题是关系现代化建设全局的根本性问题。我想谈一下关于建设社会主义新农村的深层次的三点考虑。
    第一，建设社会主义新农村就是把农业和农村工作放在现代化建设全局的更加突出的位置。通过工业反哺农业、城市支持农村，促进农村的小康和农业的现代化，这是整个现代化建设的一个重大步骤。我还想提出一点，加强农业和农村建设是一着“活棋”，这一步棋走好了，就能够带动内需和消费，从而使中国的经济发展建立在更加坚实的基础上。
    第二，建设社会主义新农村的着眼点是发展现代农业，提高农业的综合生产能力。我们之所以提出要加强农村基础设施建设和农村各项社会事业的发展，就是为了改善农民的生产和生活条件。
    第三，建设社会主义新农村必须坚持两条根本原则：一是保障农民的民主权利，特别是土地承包经营的自主权。要尊重农民的意愿，不搞强迫命令。二是让农民得到实实在在的利益，要把提高农民的物质文化生活水平贯彻始终，并且作为检验的标准。要讲求实效，不搞形式主义。
    台湾TVBS记者：台湾领导人2月27日宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，同时表示在条件许可时，会推动台湾公众制定新“宪法”，一般认为这使两岸关系再次进入到比较复杂的局面，想请教你的是台湾当局的做法是不是已经冲撞了大陆对台问题的底线？在这样的情况下，大陆是不是还会和台湾的执政党进行接触、往来？大陆方面对台的基本立场和方针政策，是不是会做出新的调整和变化？我们还想了解在新的一年里，大陆在两岸交流方面还会不会有一些新的重要的措施？
    温家宝：中国有一句古话，叫做“得道者多助，失道者寡助”。台湾当局领导人阻挠开放“三通”，收紧以至限制两岸的经贸往来，这不仅不利于台湾的经济发展，而且损害了台湾同胞的利益。台湾当局领导人制造麻烦，转移视线，造成岛内纷争和两岸局势的紧张。台湾当局领导人数典忘祖，妄图割断中华民族的血脉，切断两岸同胞的骨肉联系。台湾当局领导人的这种做法，违背了两岸和平稳定、互利双赢的大趋势，也违背了包括台湾同胞在内的全体中国人的愿望，必将落得失道寡助的下场。
    台湾当局领导人决定终止“国统会”和“国统纲领”，公然挑衅一个中国的原则，严重破坏两岸的和平稳定，具有极大的冒险性、危险性和欺骗性。值得警惕的是，他们正在加紧“台独”分裂活动，推行以“法理台独”为目标的所谓“宪改”工程。我们正在密切注视情况的发展，做好应对一切可能发生后果的准备。
    我们坚持一个中国的原则是一贯的、明确的，这就是说世界上只有一个中国，海峡两岸同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。在一个中国原则的基础上，我们主张两岸进行协商与谈判。这是完全平等的，不存在谁吃掉谁的问题。
    我在这里再次重申：不管什么政党、什么人，不管他过去说过什么、做过什么，只要坚持一个中国的原则，我们就愿意同他进行对话与谈判。包括民进党，只要它放弃“台独”纲领，我们也愿意做出正面的回应，进行接触和协商。
    我们争取和平解决台湾问题的努力决不放弃，反对“台独”分裂活动决不妥协，绝不允许把台湾从祖国分割出去。
    香港文汇报记者：我为在香港的读者和分布在十多个国家和地区的海外版读者，向您请教两个问题：第一，“十一五”规划考虑了港澳地区的发展，并征求了香港地区一些人士的意见，令香港市民倍受鼓舞。请问在“十一五”规划蓝图中，您如何看待内地发展与香港发展的关系，香港的发展在整个国家政治、经济发展过程中又将扮演怎样的角色？第二，去年9月一位驻京香港记者曾经给您写过一封信，信中的内容也是我想当面向您了解的。本届内阁任期已经过半，回顾过去这1000多天的施政历程，您觉得什么成绩是令您最欣慰的，什么情景是令您最感动的，什么事情是令您最痛心的，您能否给您本人及内阁团队打个分，您将以怎样的精神状态完成下半段的任期？
    温家宝：香港回归近9年了，香港的资本主义制度没有改变，法律基本没变，港人的自由权利得到应有的保障。香港在克服亚洲金融危机带来的困难以后，经济有了新的发展，民生逐步得到改善。
    香港是世界上最自由和开放的经济体系，具有比较完备的法律制度，有着良好的营商环境和广泛的国际市场联系，拥有一大批熟悉国际经济规则的人才。香港是世界的金融、贸易、航运中心，这些优势不仅是香港自身发展的有利条件，而且对内地发展也发挥着重要的、不可替代的作用。20多年来，香港已经成为内地第四大贸易伙伴，是最大的外商投资来源地。随着“十一五”规划的实施，香港的这些优势和作用会得到进一步的发挥。
    最近几年，内地同香港建立了更紧密经贸关系，内地对原产于香港的产品进口已经全部实施零关税。内地向香港开放了27个服务贸易领域，特别是在金融、会计、法律等领域，提供了更加便利的市场准入条件。开放居民个人赴港旅游的内地城市已经达到38个，到今年“五一”将再增加6个。香港银行开办人民币业务范围不断扩大。香港与内地联系的基础设施建设，有的已经开始兴建，有的正在加快进行。总之，“十一五”规划的实施和内地与香港建立更紧密的经贸关系，将会使两地共同繁荣与发展。
    我还想再说一句，香港经济的发展和民生的改善，有利于香港同胞根据《基本法》的原则，循序渐进地推进民主政制建设。
    关于第二个问题。我们的政府是人民的政府。我作为一个中国人，是人民的儿子。我们所取得的一切成绩都归功于人民。我最感动的是人民对政府的支持。这种支持既来自鼓励，也来自批评，而且总是那么热情、一贯。我最觉得痛心的问题是在这三年的工作中，还没能够把人民最关心的医疗、上学、住房、安全等问题解决得更好。但是，中国的总理懂得一个道理，就是知难不难，迎难而上，知难而进，永不退缩，不言失败。
    英国金融时报记者：我想请教您一个有关农村的问题。中国的农民是否需要有更加完整的，而且是更加强有力的物权保障，以更好地实现他们土地的价值，也可以抵御非法占地所带来的不良影响。我想问一下，您在这方面有些什么考虑？
    温家宝：中国农民问题的核心是土地问题。中国的改革是从农村开始的，最重要的是实行了家庭承包经营。土地所有权属于集体，但生产和经营权属于农民，这是一大特点，也是一大优势。我们说要给农民土地经营权以长期的保障，15年不变，30年不变，就是说永远不变。
    在中国，必须实行最严格的耕地保护制度，必须保护农民对土地生产经营的自主权，占用农民土地必须给予应有的补偿。土地出让金主要应该给予农民。必须依法严惩那些违背法律、强占乱占农民土地的人。
    中央人民广播电台记者：尽管中国领导人多次表示中国坚持走和平发展的道路，但是国际上还有人认为中国的发展是威胁，也有人认为中国在国际体系中承担的义务有限，没有发挥应有的作用。您认为如何才能让人相信中国是一个负责任的国际社会成员？
    温家宝：中国坚持走和平发展的道路，是由中国的传统文化、发展需要和国家利益决定的。中国已经成为一个负责任的国家。
    第一，中国通过改革和建设，成功地解决了13亿人口的吃饭问题，消除了两亿多人口的贫困。中国的发展和稳定是对世界和平与繁荣的重大贡献。
    第二，中国通过建设的实践，摸索到了一条科学发展的道路，这就是要节约资源、保护环境。中国的发展不会给世界造成不利影响。
    第三，中国奉行独立自主的和平外交政策，不以意识形态划线，不与任何国家和国家集团结盟，而在和平共处五项原则的基础上，愿与所有的国家和平相处。
    第四，中国奉行与邻为善、以邻为伴，睦邻友好的周边外交政策，与周边的国家发展友好合作关系。
    第五，中国是国际体系的参与者和维护者。我们参加了100多个国际组织、近300个国际条约。我们与国际社会一道为建立国际政治经济新秩序而共同努力。
    第六，中国是维护世界和平的坚定力量。我们在朝核、伊核这些重大的地区和国际问题上，一贯持劝和促谈的立场。中国在非传统安全领域，包括对国际上发生的重大自然灾害，积极开展国际合作。去年，我们在印度洋海啸后，就组织了一次中国最大的国际救援活动。
    第七，中国坚决反对恐怖主义和核扩散。
    第八，中国加入世界贸易组织以后，切实履行自己的承诺。
    第九，中国自己虽然是一个发展中国家，但是积极落实联合国千年发展目标。我们已经对44个不发达国家减免了200亿元人民币的债务，并且在今后三年，要对不发达国家提供100亿美元的优惠贷款。中国所提供的援助是不附加任何条件的。
    第十，中国奉行的是自卫的国防政策。中国有限的军费增长完全是为了改善军队的条件和提高自卫的能力。我们自卫的国防政策是透明的。除了参加联合国维和部队以外，我们在世界上没有派出一兵一卒，没有占领过任何一个地方。中国即使强大了，也不会干涉任何人、影响任何人，不会称霸。
    美国全国广播公司记者：刚才您在答问中提到了互联网。我们知道胡锦涛主席即将对美国进行访问，在美国以及其它地方，大家对中国在互联网方面进行的内容审查颇有微辞。我想了解一下您如何看待中国在互联网方面进行的审查？您是否对现行的这一政策感到满意？或者说您对国际媒体对这一事件的报道是否满意？
    温家宝：我想先引用两句话：一句是萧伯纳说的“自由意味着责任”；一句是你们美国老报人赛蒙・斯特朗斯基说的“要讲民主的话，不要关在屋子里只读亚里士多德，要多坐公共汽车和地铁”。
    中国的互联网一直保持着很快的发展速度，现在的网民已经超过一亿。中国政府支持互联网的发展和广泛的应用。作为人民的政府，应该接受群众的民主监督，也包括在网上广泛听取意见。只有人民监督政府，政府才不敢懈怠；只有人人负起责来，各项事业才能顺利发展。
    按照我国《宪法》规定的原则，每一个公民都有利用互联网的权利和自由，但同时要自觉地遵守法律和秩序，维护国家、社会和集体的利益。中国对互联网依法实行管理，同时我们也倡导互联网业界实行行业自律，实行自我管理。中国对互联网管理的做法是国际通行的做法。我们非常重视吸收国际上有关互联网管理的经验。网站要传播正确的信息，不要误导群众，更不能对社会秩序造成不良的影响。这些规范作为职业道德，应该得到遵守。
    日本共同社记者：我有两个关于中日关系的问题：今年9月日本首相小泉将离任。请问如果下一任日本首相依旧去参拜靖国神社，中国政府会采取哪些措施，是否会恢复和日本领导人的会晤？第二，2006年主要有哪些因素和问题会影响中日关系的发展？
    温家宝：目前中日关系的发展确实遇到很多困难，这是我们不愿意看到的。造成目前这种状况的原因不在中国，也不在日本人民，而在日本领导人。日本领导人多次参拜供有二战甲级战犯的靖国神社，极大地伤害了中国人民和亚洲人民的感情。这个问题得不到解决，中日关系就很难顺利发展。
    中日两国是近邻，发展世代友好关系是我们坚定不移的对日外交方针。发展中日关系必须遵守“以史为鉴、面向未来”和中日之间三个政治文件的原则。为了进一步推进中日关系，我想强调三点：第一，继续进行政府之间的战略对话，以消除影响中日关系的障碍；第二，加强民间交往，增进相互了解和信任；第三，稳定和发展两国经贸关系，扩大互利双赢合作。
    台湾人权新闻通讯社记者：我要提的问题是环境污染问题。我们知道今天中国是一个非常具有科技基础的国家，我所知道的现在每天制造的垃圾有17857吨，每人每天要制造1.28公斤，而且现在垃圾排放量以10％上升（原话如此）。我从上海来，上海的水简直就不能吃了，而且是黄的。我们今天的工业发展得再好，假如连民众吃的水都有问题的话，总理先生，你的丰功伟业可能就化为乌有了。
    温家宝：您用极大的勇气得到了一次发言权，而且你问的问题十分重要。环境污染确实已经成为当前中国发展中的一个重大问题，这个问题至今没有得到很好的解决。“十五”计划我们大多数的指标都基本完成了，但是坦率地告诉大家，环境指标没有完成。
    我们多次强调，中国决不能走“先污染、后治理”的老路，要给子孙后代留一片青山绿水。但是必须要采取切实有力的措施。我想至少有四个方面：第一，我们在制定发展目标时，不要只看经济增长，而要看能源节约和环境保护。因此，这次“十一五”规划纲要特别提出了两项目标，就是在今后五年，单位国内生产总值能源消耗要降低20％左右，主要污染物的排放总量要降低10％。第二，要严格执行产业政策，特别是建设项目和企业准入制度。那些污染环境、浪费资源的企业和建设项目，一律不能搞。第三，要加大对环境污染的专项整治。特别是对水、空气的污染和土地面源污染，要有计划、有步骤地进行治理。第四，要严格执法，依法保护环境，这是最关键的，也是最难的。要依法关闭那些高耗能、高污染的企业，依法追究那些制造污染而给群众、给社会带来重大损失的企业和个人的责任。
    我相信，只要我们认真、坚决地执行上述政策、措施，中国环境的状况会有改变的。如果你年年来采访的话，你可以观察，随时提出你的意见。
    法新社记者：我有两个问题：第一，三年来，我们发现言论自由受到更多限制，特别是在互联网和媒体上，还关闭了一些报刊。我们也留意到，在处理失去土地的村民抗议活动的时候，公安越来越多地使用暴力。请问您觉得用这些办法处理这些问题是合适的吗？第二，几年来，中国有很多安全生产事故发生，特别是在煤矿领域，我们也注意到政府采取了很多措施，包括惩罚一些不负责任的官员，关闭很多煤矿。可是我们也看到，中国煤矿工人还继续有大量的死亡，解决这个问题的唯一办法就是允许工人有权利自由组织工会。中国什么时候允许工人建立独立的工会呢？
    温家宝：关于言论和出版自由的问题，我在回答互联网问题时已经谈了。我可以再重复两句，就是任何公民都有言论和出版的自由；同时，任何公民都要遵守法律，维护国家和社会的利益。
    我们国家正处在经济快速发展时期，也是各类矛盾集中凸显的时期。造成这些矛盾的原因是多方面的，其中很重要的就是一些地方违反法律法规，侵害群众的切身利益，比如说在土地征用、房屋拆迁、企业改制等方面侵害了群众的利益。处理新时期的社会矛盾，我想强调两点：第一，要采取有力的措施保护群众的切身利益，依法维护群众的合法权益。第二，要教育和引导群众，合理的诉求要通过合法的形式来表达。
    最近，在一些行业和地区，确实接连发生了一些重特大安全生产事故，这是我们感到非常痛心的事情。我在政府工作报告中，已经提出了加强安全生产的各项措施。我想强调一点，就是加强对职工的安全培训，增强职工的安全意识和自我防范的能力。此外，要发挥各级工会组织的作用，特别是对安全生产的监督作用，使各级工会能够负起维护群众切身利益和安全的责任。在中国，工会是工人自己的组织，不是由雇主建立的。
    新华社记者：总理，在您的政府工作报告中，教育是一个亮点，尤其是农村义务教育提出了实行“两免一补”的政策，这受到了广大老百姓的热烈欢迎。但我们也看到在中国这样一个有着13亿人口的大国，实行真正意义上的义务教育是非常困难的。请问温总理：中国政府对教育下这么大的决心，基于什么考虑？如何确保这个目标的实现？
    温家宝：教育是国家现代化的基石。国家的发展最终要靠提高全民素质。我们已经在全国建立了巩固和普及义务教育、大力发展职业教育和着力提高高等教育质量的格局。今后，我们要使这三个方面都有所进步。
    在这里，我特别想强调一下平民教育问题。因为世界上绝大多数人都是平民。平民素质关系到一个国家国民的整体素质。我们有13亿人口，9亿农民，平民的比重更高。我们之所以把义务教育和职业教育放在重要位置，就是要使教育成为面向平民的教育，从而使人人都能受到教育。
    华尔街日报记者：最近中国有几家国有商业银行向外国银行出售了股权，可是有些国内人士批评说这个价格太低了。您如何回应这些批评的意见？另外，中国政府什么时候会开始允许外资企业获得国有银行的控股权？比如说美国花旗银行希望收购广东发展银行的控股权，您是否支持花旗这个收购案？
    温家宝：国有商业银行的改革目标是建立现代商业银行制度。我们要探索公有制的多种实现形式，而股份制就是一种有效的实现形式。实行股份制不是目的，改革的目的在于改善公司治理结构，学习和借鉴先进的管理经验，从而提高国有商业银行的管理水平和经营效益。在把握商业银行改革的过程中，我们坚持两条原则：第一，就是国家绝对控股，从而保持国家对经济命脉的控制权，防范金融风险；第二，加强对改革全过程的管理，完善内控机制和监管体系，防止国有资产流失。
    我们的国有商业银行改革正在进行中，应该说取得了一定的成效。我们要继续推进改革，同时注意随时总结经验，避免损失，特别是大的损失。
    印度报业托拉斯记者：我想问一个有关印中双边关系的问题。2006年是中印友好年，您认为中印两国将如何进一步加强两国的战略伙伴关系，加强两国的互信和友好，同时也能够妥善地处理两国的分歧，尤其是边界分歧？
    温家宝：去年，我成功地访问了印度。中印两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，签署了解决中印边界问题的政治指导原则协定，制定了中印两国经贸发展的五年规划。今年是中印友好年，其中一个重要内容就是“梵典与华章”，即中印文化的交流。我觉得中印关系发展到今天，确实进入了一个新的历史阶段。
    我有一个信念：当中印两国真正强大起来，能够充分展示自己精神风貌的时候，那就是亚洲世纪的真正到来。到那时，我希望我们两个国家兄弟般的合作关系仍然存在，并将友谊深藏在两个东方民族的心底。
    中央电视台记者：去年实施人民币汇率改革，人民币兑美元小幅升值被认为是中美贸易摩擦的缓冲器，但是美方要求人民币升值的压力依然存在。请问总理：今年人民币还会不会继续大幅升值？
    温家宝：去年7月，我们进行了人民币汇率形成机制的改革，改变了人民币单一与美元挂钩，建立了根据市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。从那以后，已经半年多了。在美元坚挺的情况下，人民币对美元升值接近3％，对欧元和日元升值的幅度更大一些。我们将进一步完善人民币汇率形成机制，扩大外汇市场，增加人民币汇率的浮动弹性。我想说明的是，按照现在的机制，根据市场的变化，人民币具有自主向上或者向下浮动的空间和能力。那种用行政性的办法一次性地使人民币或升或降的事情不会再出现了，也不会再发生“出其不意”的事情了。
    记者招待会历时2小时10分钟。近千名中外记者参加。 3月14日，国务院总理温家宝在十届全国人大四次会议记者招待会上答记者提问。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
