〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带地区部队用上了热水器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    截至3月初，海军驻海南某快艇支队所属基层连队已经全部装上了太阳能热水器。北方籍新兵范森森感慨地告诉记者：“没想到热带地区也有这么冷的时候，没想到支队为基层官兵服务这么迅速。”
    去年入冬以来，海南岛气温骤降，出现了近年来少有的持续低温天气，高山连队官兵更觉“高处不胜寒”。洗澡本是官兵们结束训练后最向往的事情，此时却变得异常痛苦。患关节炎的信号班班长平少锋说：“那些天洗澡对我来说真是一种折磨，本已肿胀刺痛的膝盖遇到冷水像被针扎一样。”
    知悉这一情况后，支队党委立即进行了研究。有人提议给高山连队配热水器，也有人指出，海南是热带地区，地理教科书上写着，这里年平均气温24℃左右，没有明显的冬季。从历年的经验来看，寒冷的时间一般不超过一个星期，凑合凑合就过去了，海南市场上卖的空调都没有制热功能。在这样的地方，有没有必要装热水器？
    支队政委林延河说：“这个问题坐在会议室里是研究不出来的，我建议大家到基层连队实地亲身体验一下，自然会得出结论。”于是，支队党委“一班人”分头去了各高山连队，和战士们一起洗凉水澡，许多机关的同志也都去感受了一把。蹲点回来后，再也没有人对高山连队装热水器提出异议。
    资金很快到位，装配迅速展开。不久，各高山连队都有了太阳能、电能两用热水器，官兵们洗上了热水澡。在特别寒冷的高山连队，还配发了电热毯和烘干机。
    ■本报记者熊永新本报通讯员胡志华
    就事论理 贴近基层方能服务到位
    即使是雪域高原的边防哨所，装热水器都已经不再是新闻。然而，给热带地区部队装热水器这件事仍然引起了我们的关注。因为，在雪域高原，我们战胜的是恶劣的自然环境和匮乏的物质条件；而在热带地区，我们克服的是“想当然”的思维定势。
    “水凉水热，要把手伸进去才知道！”无论多么详尽的文献，也无法涵盖所有丰富的生活细节，无法尽数春夏的冷暖燥湿。某快艇支队政委说得对，许多问题靠开会、靠辩论、靠“本本”是不行的。为基层服务，不能仅凭想像、凭经验，一定要到官兵中间去，深切体察官兵疾苦。我们提倡为基层办实事，只有深入基层，一切从实际出发，了解基层建设的实情，了解官兵的真实需求，才能把事情真正办“实”。（周猛）
〖-ZW/正文〗
