〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级阶段一体化联合作战的内耗分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志广/张继伟/向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化联合作战探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战争样式的发展史来看，联合作战正处于由松散向紧密、由低级向高级、由协同式联合作战向一体化联合作战发展的阶段，或可称为一体化联合作战的初级阶段。透过近期几场局部战争可以看到，由于作战思想、技术水平、军兵种界限、编制体制等因素的局限，诸军兵种在初级阶段一体化联合作战中还不可避免地存在着内耗现象。美军的《伊拉克战争经验教训报告》也认为，“伊拉克战争并不是一次结构优化合理的联合作战”，“作战中建立的各种相互联接通常是临时性拼凑起来的，许多系统和通信方面存在着严重的差距和不兼容情况。”
    这些内耗主要表现在：
    军兵种的非高效融合使联合作战能力难以高效聚合有效释放
    一体化联合作战的初级阶段，是诸军兵种在联合指挥机构统一指挥下，围绕共同目标和统一作战计划，实施陆、海、空立体化的作战行动，军兵种融合程度直接决定一体化联合作战能力优化释放的程度。伊拉克战争虽然是一场具有高度信息化特征的现代战争，参战诸军兵种的作战行动几乎是同步快速展开，诸军兵种也实现了在立体战场上的相互支援配合，但是受技术手段和编制结构等方面的影响，它们各自的作战体系、作战行动等仍然是较为相对独立的，而且信息资源难以达成实时高度共享，作战过程主要依靠预先制定的联合作战计划所严格规定的时间、空间和顺序展开，表现出明显的协调性而不是高度融合性，实现作战企图主要依靠诸军兵种作战效果的叠加。一旦战场情况发生变化，依据临时变更的联合作战计划，实施融合一体的联合作战更是相对比较困难。
    情报信息的冗余导致联合作战能力低效释放
    快速获取精确的情报信息，是指挥员准确及时掌握敌情并迅速定下决心的前提。然而制信息权的真正含义是“信息的灵巧推荐”，而不是信息的泛滥。正像《伊拉克战争经验教训报告》所说的那样：在作战中，各级情报部门的信息和数据泛滥成灾。情报不是根据认真分析所支援的指挥官的需要来进行分发，而是滥发到各单位，不管其需要不需要，信息和情报产品一股脑儿塞进负担过重的信道。每一个下属主要信息转接中心都面对着从大量的原始信息中筛选有用信息的工作，太多的时间和带宽被浪费了。
    人―机系统的局限导致联合作战能力“误释放”
    在初级阶段的一体化联合作战中，人―机系统的技术性能限制了作战能力的发挥。在伊拉克战争中，美军精锐尽出，先进的空袭兵器都参与了空中军事打击，体现了高技术兵器的巨大威力，带来了一定战果。但是，一个引人注目的现象是，美英军队的高技术空袭兵器却“误击”、“误炸”事件频发。战机相撞，自己的防空导弹击落自己的战机，友军误伤，伤及平民等。就连中央司令弗兰克斯也承认，今后也难以保证不发生此类事件。1991年海湾战争中，美军因误炸而死在自己手中的人数是35人，而那次战争美军一共才阵亡148人，误炸死亡人数占美军阵亡总数的24%。据美国防务分析家亚历斯索克伊维分析，造成误击的主要原因之一是技术层面的问题，比如美军和英军信息化武器装备差距造成的协同问题，以及自身指挥控制、高技术武器装备系统存在的局限性和识别出现错误等问题。另外，高技术兵器也有很大的脆弱性。高技术装备需要人员来操作，也存在人―机协调问题。再加上激烈残酷的战场环境，战斗人员的心理压力骤增，很容易产生思维混乱、目视模糊、心理恐惧和焦虑、犹豫等情绪，造成情况判断失误。
    保障能力的欠缺限制联合作战能力持续发挥
    有力的跟踪保障是联合作战能力持续发挥的力量源泉，而保障能力的欠缺则会使联合作战力量失去持续的动力。伊战开战不久，美防务专家就警告说，向巴格达快速推进必定拉长补给线，应建立有防护能力的机动保障基地。但由于美英联军后勤补给线路已深入伊拉克腹地，伊小股部队经常对其后勤支援部队袭扰，美英联军物资运输不止一次受到伏击，伊拉克军队抓获的第一批俘虏便是美英联军的后勤部队。这一切，都对破坏美军整体作战、打击美军士气起到了一定作用。联军作战时在主攻方向孤立冒进，补给线过长，后勤防卫脱离战场整体防护体系，没有建立起机动保障的有效防御机制，终因后勤跟踪保障吃力，不得不在向伊军阵地纵深狂进数百公里后停止进攻，等待补给，从而在很大程度上影响了联军联合作战能力的持续发挥。（李志广 张继伟 向前）
〖-ZW/正文〗
