〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人纪念《反分裂国家法》通过一周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人团体和媒体通过举行集会和发表文章等方式，纪念全国人大通过《反分裂国家法》一周年。
    美国南加州部分华侨华人团体12日在洛杉矶举行集会，呼吁在美华侨华人团结一致，行动起来，向美国政府和主流社会发出反对“台独”的强烈声音。会议还宣读声明说，《反分裂国家法》强调的一个中国原则是得到全世界公认的，任何“台独”行动都不能推翻这一原则。
    纽约多个闽籍侨团13日召开座谈会，呼吁台湾当局立即停止任何旨在分裂国家，推行“台独”的倒行逆施。
    美东华人社团联合总会共同主席陈清泉说，海峡两岸早日实现统一是全世界中华儿女的共同心愿。但令人遗憾的是，面对祖国政府释放出来的最大程度的善意和诚意，陈水扁却更加变本加厉搞“台独”，在《反分裂国家法》颁布实施一周年前夕宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，其刻意挑衅的“台独”心态，路人皆知。
    美东华人社团联合总会执行主席、美国林则徐基金会主席黄克锵在发言中指出，《反分裂国家法》得到海内外中华儿女的支持和赞许，全世界有良知的中华儿女尤其是台湾同胞务必认清“台独”势力的卑劣心态和险恶用心，支持和拥护祖国政府依照《反分裂国家法》的规定，对“台独”分子进行制裁。
    美国福建同乡会主席石水妹说，《反分裂国家法》一方面充分体现了祖国政府尽最大的努力和平解决台湾问题的善意和诚意，另一方面也郑重表明祖国政府和人民实现祖国统一、绝不允许“台独”势力妄图将台湾从祖国分裂出去的坚强意志。
    澳洲中国和平统一促进会12日在悉尼召开座谈会，纪念《反分裂国家法》发布一周年，反对“法理台独”。台湾同胞、王纬武副会长说，台湾同胞和全球华人华侨坚决反对陈水扁不顾2300万台湾人民求和平、求发展的主流民意的做法。台湾同胞、和统会名誉顾问李杰呼吁全球侨胞团结一致，支持一个中国的基本原则，支持《反分裂国家法》，以达和平统一之终极目标。
    澳大利亚北京会馆主席王然、堪培拉北京会会长任芳森、墨尔本北京会会长姜兆庆、悉尼北京会会长张涛指出，一个强大统一的中国是他们的坚实后盾，他们坚决拥护《反分裂国家法》，热切盼望祖国早日统一。
    泰国曼谷华文报《亚洲日报》13日发表社论说，在台湾领导人宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，进一步深化“法理台独”的时刻，强调《反分裂国家法》的法律规范，加强对《反分裂国家法》的了解和认识，具有相当重要的现实意义。社论说，任何一个主权国家都必须通过立法来遏制和打击任何分裂主义势力，中国当然不例外。
〖-ZW/正文〗
