〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政府工作报告》根据代表委员意见进行修改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝向大会主席团提交修改情况的说明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 十届全国人大四次会议14日批准了修改后的政府工作报告。此前，温家宝总理向本次大会主席团提交了关于《政府工作报告》修改情况的说明。
    温家宝总理在说明中说，根据出席十届全国人大四次会议代表审议和全国政协十届四次会议委员讨论时提出的意见和建议，国务院对《政府工作报告》进行了反复推敲和认真修改。共修改17处，其中比较重要的修改有8处。
    一、在《报告》第二部分“（一）继续保持经济平稳较快发展”中，关于“坚持扩大内需的战略方针”一段，在“积极发展旅游、文化、健身等服务性消费”之后，增加“切实保障消费者合法权益”。
    二、在第二部分“（二）扎实推进社会主义新农村建设”第二段中，“积极发展畜牧业”之后，增加“推进农业产业化”。
    三、在第二部分“（三）加大产业结构调整、资源节约和环境保护力度”中，关于“抓好资源节约工作”一段，将“促进节约使用和合理利用资源”，修改为“促进资源合理开发和节约使用”。
    四、在第二部分“（三）加大产业结构调整、资源节约和环境保护力度”中，关于“加快建设环境友好型社会”一段，在“继续实施自然生态保护工程”之后，增加“抓紧建立生态补偿机制”。
    五、在第二部分“（四）继续推动区域协调发展”中，关于“进一步推进西部大开发”一段，将“逐步建立长期稳定的西部开发资金渠道”，修改为“加快建立长期稳定的西部开发资金渠道”。
    六、在第二部分“（四）继续推动区域协调发展”的最后一段中，“进一步支持革命老区、少数民族地区、边疆地区和贫困地区加快经济社会发展”一句之后，增加“加大对人口较少民族的扶持力度，推进兴边富民行动”。
    七、在第二部分“（六）进一步推进改革开放”中，关于“要加快金融体制改革”一段，在“健全农村金融体系”之后，增加“改进农村金融服务”。
    八、在第三部分后面的政府自身改革和建设部分，关于“我们要认真贯彻实施公务员法”一段，在“要顾全大局，加强纪律性，做到令行禁止，不折不扣地执行国家的法律法规、方针政策”之后，增加“要艰苦奋斗，勤俭节约，反对铺张浪费”。
〖-ZW/正文〗
