〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是祖国的女兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘当兵走天涯，一身戎装好潇洒；摸爬滚打训练场，磨掉娇骄豪气洒；月光皎洁想起家，泪珠晶莹脸上挂；训练比武戴红花，敢与男兵比高下。
    阳光为你灿烂，彩虹为你妖娆，群星为你闪烁，月光为你皎洁。最可爱的女兵，祝福你，快乐无边际！
    不作风景，不作花瓶；懂得爱恋，更懂忠诚；藏起红豆，陪伴光荣；敞开心灵，拥抱神圣。点亮红烛，我是故乡的女儿；吹响军号，我是祖国的女兵。
    苦点、累点、怕啥；脏点、黑点、算啥；哭鼻子、掉眼泪、早就是过去的事啦！身体在训练中悄悄变壮，胆子在站岗时渐渐练大。我骄傲，我不再是爱撒娇的孩子，而是坚强的军营霸王花！
    ――南京政治学院学员许晰铭、戴旭岚、邱枫、熊熠、许超
    风雨历练的花儿更加完美，血汗洗涤的巾帼不让须眉。军营女兵啊，你就是绿色方阵里盛开的红玫瑰。
    汗水洗掉了爱哭的毛病，背包裹起了往日的任性。用似水的柔情，担起神圣的使命，描绘出军旗下最美丽的风景，写下军营中最好听的名字――中国女兵！
    ――防空兵指挥学院黄创、何艳珊
    风是狂的，雨是暴的，流血流汗不流泪是最自豪的；手是皱的，脸是黑的，不爱红装爱武装是最美丽的；花是红的，叶是绿的，万绿丛中一点红是最靓丽的。
    ――成都军区某炮兵旅政治部李进、王强
    漂亮潇洒的女兵姐妹们，今天是你们的节日！想想我们男兵应该送给你们什么礼物呢？其实，我们也不打算送的太多，就送给你们“五千万”吧：千万要快乐，忘却烦恼！千万要健康，远离病魔！千万要坚强，摆脱脆弱！千万要磨砺，别图安逸！千万要学习，只有这样，你们才会越来越美丽！
    ――武警8664部队政治处 张伟
    绿军装说肥大也是一种潇洒，黄军被说单调也是一种回味，解放鞋说勤俭也是一种潮流，整容镜说朴实也是一种美丽，化妆品说远离也是一种奉献，训练场说女兵永远是一种骄傲。
    ――武警新疆某部宣传股股长 张玉勇
〖-ZW/正文〗
