〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年左右我国将实现行政村通电话等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年左右我国将实现行政村通电话
    截至2005年底，全国97.1%的行政村开通电话。按照信息产业部规划，再用两年左右时间，实现全国行政村通电话，并提高农村电话普及率，推动电话村通工程向自然村延伸。
    上海世博会招商全面启动
    中国2010年上海世博会市场开发启动暨“世博号”启航仪式14日下午在北京首都机场举行，上海世博会招商工作正式全面启动。
    日本所提联合国会费建议遭批评
    第60届联大负责预算问题的第五委员会13日下午讨论了联合国会费分摊比例计算问题，日本上周提出的设定安理会常任理事国最低会费标准的建议遭到了俄罗斯、中国等许多国家的批评。
    一架美军战斗机在韩国坠毁
    一架驻韩美军F-16C型战斗机14日上午在韩国西部城市群山附近海域坠毁，机上一名美军飞行员逃生并获救。
    安理会五常未就伊核问题声明达成一致
    美国、法国、英国、中国和俄罗斯五个联合国安理会常任理事国13日就拟议中的关于伊朗核问题的安理会主席声明举行第三次闭门磋商，但仍未能达成一致。
    日中友协抗议麻生恶化日中关系言论
    日本中国友好协会14日向日本外相麻生太郎递交一份抗议信，对他就任外相以来不断发表恶化日中关系的言论提出抗议，并要求他收回这些言论。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
