〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迟到”了12天的家书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迟到”了12天的家书
    编辑同志：
    2月5日，我部新兵四连战士郑成碌母盖滓虿∪ナ馈Ｎ了不影响儿子的正常训练，郑成碌哪盖兹套”痛，权衡再三，给郑成碌牧队领导写了一封信，请求他们在合适的时候再把父亲病逝的消息转告郑成隆
    2月25日，郑成滤忱完成全部考核课目，并在射击考核中取得优秀，被连队记嘉奖一次。此时，离新兵分配下连还有两天时间，连队领导这才将父亲病逝的消息婉转地告诉了郑成拢并把这封“迟到”了12天的家书转交给他。得知父亲去世，郑成路浅Ｏ肭爰倩丶业礁盖追厍吧占钢香、磕几个头，但被母亲拒绝了。战友们听说郑成录抑械牟恍液屠难，纷纷伸出了援助之手。郑成卤硎荆自己将更加努力，用更好的成绩回报部队的关爱和双亲的恩情。我们为郑成履盖椎纳蠲鞔笠逅深深感动，特将她的信推荐给贵报。
    73881部队沈学锋、张文明
    尊敬的四连领导：
    你们好！你们寄来的春节慰问信已收到，知悉成滤枷搿⑸硖濉⒓寄芎投懒⑸活能力均有长进，我非常欣慰。这都是你们教育有方和辛勤工作的结果，真心地感谢你们！
    成碌母盖字Ｆ接谇澳暝谏虾Ｖ琢鲎科医院检查时被确诊为肺癌中期。这两年，我陪伴他奔走于上海、合肥等地四处求医。成氯胛榘敫鲈潞螅他父亲的病情逐渐恶化，虽然尽了全力治疗，但终因病情过重于2月5日深夜去世。
    成赂盖撞∈诺南息，亲属们讨论后一致决定暂时不告诉成拢也不想让他请假回来办理丧事。因为他才刚刚入伍，正处在打基础的阶段，我不希望这件事影响他的训练和发展。成赂盖椎纳ナ拢家中亲属会安排妥当。成碌牡艿芫驮诩蚁纾他会替哥哥向父亲行礼的。
    家里目前处境很困难，不多的积蓄早已花完，还因此欠下了4万多元债务。但成虏槐匚此过分担心，相信政府会为我们解决一些急迫的困难。成碌牡艿苷在跟人学厨，虽然目前刚学，没有工资，但学成之后就会有收入。另外，我的年龄还不算太大，等办完他父亲的丧事，也打算外出打工。所欠债务大都是亲属的，我们可以慢慢归还。家里的情况虽然已到了“谷底”，但相信以后会逐渐好转。
    我恳请部队领导以后相机再告诉成滤父亲病逝的消息，并切望在关怀、帮助他的同时更要教育他坚强、节约，学会吃苦，督促他注意学习，不断提高思想修养，要求他积极认真投入训练，努力完成各项任务。希望成旅靼祝只有在部队好好干，干出成绩来，才是对他父亲最好的纪念和最大的尽孝，也才不枉家人的一片苦心。
    最后，祝四连全体官兵工作顺利、身体健康！
    成履盖滓肚砭昕谑觯姨父整理
    2006年2月7日
〖-ZW/正文〗
