〖ZQ/总期〗17596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方妥善处理台湾？历史等重大问题中国重视同南亚邻邦的友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日方妥善处理台湾、历史等重大问题
    中国重视同南亚邻邦的友好关系
    新华社北京3月14日电 （记者廖雷、林立平）外交部发言人秦刚14日说，希望日方妥善处理好台湾、历史等重大问题，与中方相向而行，共同推进中日关系发展。
    秦刚在此间举行的例行记者会上回答提问时说，我们希望日方本着“以史为鉴、面向未来”的精神，恪守中日三个政治文件确定的原则，特别是要维护两国关系的政治基础，妥善处理好台湾、历史等重大问题，与中方相向而行，共同推进中日关系发展。
    他表示，最近一段时期，从东京传出的一些讲话和信息不利于推动两国关系发展。希望日方拿出实际行动，切实履行反省侵占历史，促进中日关系发展的承诺。
    据新华社北京3月14日电 （记者林立平、廖雷）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上说，中国奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针，愿同包括南亚地区在内的所有周边国家发展平等互利的友好合作关系。
    秦刚表示，无论是巴基斯坦还是南亚的其他国家都是中国的朋友和友好邻邦。中国愿同南亚地区有关国家共同努力，进一步促进友好互利合作关系的深入发展。
〖-ZW/正文〗
