〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说廉价天然气时代即将终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塔社援引普京的话报道说，由于现有的气田资源逐渐枯竭，而未来具有利用前景的气田又远离消费中心，“天然气勘探、开采和运输的费用无疑将上涨”。他同时指出，由于天然气价格与石油价格挂钩，全球金融危机在造成了油价下跌的同时，也严重影响了天然气市场。
    普京还表示，世界天然气工业正在经历结构改革，液化天然气贸易的发展令天然气市场呈现全球化趋势。他预计，液化天然气在越来越大的程度上将对天然气供求调节产生有效的影响。
    此外，普京建议，世界天然气出口国论坛应成为常设机构，并且应具备自身的宪章和总部。他说，希望该机构的总部未来能够设在俄罗斯的圣彼得堡。
    俄罗斯是世界第一大天然气出口国。今年10月，三个重要天然气生产国俄罗斯、伊朗和卡塔尔代表在伊朗首都德黑兰召开会议，引发外界有关三方企图建立“天然气欧佩克”以控制国际天然气价格的猜想，但俄方对此予以否认。
〖-ZW/正文〗
