〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友和家人沟通有讲究等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友和家人沟通有讲究
    新战友到了部队，应该适时与家人沟通，让家人不再为我们牵挂。与家人沟通时，新战友不能随意向家里要钱。道理不用多说。同时，我们应该注意少向家里诉“苦”，处理好“报喜”与“报忧”的关系，切忌一味诉“苦”。我们在军营的进步与成绩，以及军营趣事，都是我们向家人汇报的好话题。
    65547部队 高松、胡涛
    请把报纸订到班、放在班
    笔者在基层发现一个情况：军报订到了班，却没有及时发放到班。调查发现，有的报纸被干部“截留”，以备自己查阅。为了统一管理，有的带兵骨干把报纸集中放在连队阅览室。笔者建议，各部队可采取定期抽查、通报的办法，督促相关人员及时将报纸送发到班，走进战士的宿舍，并加强对报纸的管理，确保官兵尤其是战士们能够及时看到报纸。
    某部 黄晖、刘世超
    大学生新兵要摆正心态
    从往年的情况看，部分大学生新兵刚入营时心理落差大，摆正不了心态，甚至感到“屈才”了，结果影响了自身发展。笔者认为，大学生新兵在看到自身优势的同时，也要看到自身的不足，要与身边的战友比奉献、比吃苦、比意志力、比艰苦奋斗。这样才能比出差距，发现问题。大学生新兵还应该把部队的需要和个人的专长有机结合起来，为部队作出更大贡献。
    黑龙江省鹤岗军分区政治部 李帮宏
〖-ZW/正文〗
