〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想解放促创新艰苦奋斗谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区工作落实与学习实践活动良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月23日电佟本正、特约通讯员周军报道：黑龙江省军区近日将原计划召开的3个会议合并为1个会议；为15个边防连队哨所配发了太阳能发电系统或大功率柴油发电机……省军区政委宋凤鸣告诉笔者：“在深入学习实践科学发展观活动中，通过思想的解放促进了工作创新，实现了工作落实与学习实践活动的良性互动。”
    这个省军区所属边防部队高度分散、条件艰苦、任务繁重。在解放思想讨论中，省军区党委“一班人”感到，思想解放的程度决定着创新认识的深度，关系着创新发展的速度。省军区部队要在新的起点上实现又好又快发展，既要在解放思想上下功夫，又要与时俱进弘扬艰苦奋斗精神。为此，他们从理论与实践的结合上，教育引导官兵破除安于现状的思想，克服知难而退的畏难情绪。省军区领导结合自身学习体会，为机关作“进一步解放思想”、“弘扬艰苦奋斗精神”辅导；组织机关干部进行解放思想讨论，从精神状态、模范作用、工作实绩方面查找存在的问题；组织官兵参观铁人王进喜纪念馆、大庆油田历史陈列馆等场所，实地感受“铁人精神”，增强大家的事业心。
    艰苦重在奋斗，奋斗贵在创新。他们用创新思维解决制约部队发展的重点难点问题。在理论武装上，形成了党委中心组学习10个机制，基层官兵理论学习大众化；在边防管控上，大力加强信息化建设，提高科技管边控边效率；在民兵预备役建设上，实行“模块化”、“区域化”编组，形成应急拳头力量；在部队发展上，积极探索军地融合式发展路子，建立了“五联”机制；在干部队伍建设上，提出了党委班子抓能力，干部队伍抓活力等。据省军区司令员寇铁介绍，在学习实践活动推动下，各级在解决边防连队哨所吃水、用电、取暖等难题方面，都取得了明显成绩。
〖-ZW/正文〗
