〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国确认驻伊多国部队任期于年底结束等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国确认驻伊多国部队任期于年底结束
    联合国安理会22日一致通过决议，确认美国领导的驻伊拉克多国部队任期将于本月31日结束。决议说，伊拉克总理马利基在本月7日写给安理会主席的一封信中表示，伊拉克不再寻求延长驻伊多国部队任期，并感谢多国部队在协助伊拉克实现安全和稳定方面发挥的重要作用。
    日驻伊拉克航空自卫队主力部队最后一批撤退
    驻伊拉克日本航空自卫队主力部队最后一批约140人23日回到日本。至此，日本在伊拉克的主力部队已完成撤离。另外，驻伊部队其余约60人将加入为帮助撤退而于本月初被派往伊拉克的“撤离业务队”，处理善后事宜。“撤离业务队”将于明年3月底前全部撤回日本。
    俄罗斯海军试射一枚“布拉瓦”导弹失败
    据国际文传电讯社23日报道，俄海军当天试射的一枚“布拉瓦”（又称“圆锤”）海基洲际弹道导弹因第三级火箭工作间断而自行销毁。至此，该型号导弹总共进行的10次发射中5次均告失败。“布拉瓦”导弹由莫斯科热力工程研究所研制，可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。
    朝鲜军方领导人表示将坚决回击美韩战争挑衅
    朝鲜人民武装力量部部长金一哲次帅23日在平壤表示，如果美韩好战势力发起战争挑衅，朝鲜人民军将给予“坚决、无情”的回击。
    土安全部队在土东南部截获库尔德工人党军火
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，土耳其安全部队23日在土东南部截获了库尔德工人党的大量军火。报道说，土安全部队接到举报后，在东南部迪亚巴克尔省截获了一辆装有炸弹、武器和火箭发射器的车辆。报道称，这些武器属于库尔德工人党武装。
    几内亚军官发动政变
    科纳克里消息：几内亚军官23日发动政变，宣布解散几政府及所有国家机构，并暂停实施几内亚国家宪法。
    当天，一名叫穆萨・卡马拉的上尉在几内亚国家广播电台发表讲话说，几内亚从即日起停止一切政治和工会活动，同时成立一个由军方和民间代表组成的协商委员会，暂时管理国家事务。
    几内亚政府23日宣布了几总统兰萨纳・孔戴因病去世的消息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
