〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国首个大冬会冠军激情传递〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大冬会圣火走进林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起跑仪式23日上午在牡丹江师范学院举行，共有39名火炬手参加了总长3.3公里的火炬传递，最终抵达牡丹江北山体育场雕塑广场。本站传递的第三棒火炬手展焕丽格外引人注目，她现任牡丹江市冬季运动项目管理中心高级教练员，在1985年意大利第12届世界大学生冬季运动会上，她在短道速滑3000米比赛中夺冠，为中国赢得了第一个世界大冬会冠军。
    “获得大冬会金牌是我至高无上的荣誉，而这次作为火炬手传递火炬，同样值得骄傲和自豪，也圆了这么多年的一个梦，将永远刻在我的记忆中！”展焕丽说，她希望自己也能培养出世界冠军。
    据介绍，牡丹江是一座以江命名的城市，域内有9个国家级森林公园，素以杨子荣智剿顽匪的“林海雪原”闻名。同时，作为老工业基地对俄重要经贸城市，也作为冰雪运动培训基地，牡丹江曾培养出王曼丽、李琰等知名冬季项目运动员。
    24日，大冬会火炬将在培养出杨扬、王鞯仁澜绻诰的“冠军之乡”七台河进行传递。
〖-ZW/正文〗
