〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民协作区”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张又侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民协作区”诞生记
    人物小传：张又侠，1950年7月生于北京，原籍陕西渭南。1968年参军，历任连长、副团长、团长、副师长、师长，集团军副军长、军长，2005年12月任北京军区副司令员，2007年9月任沈阳军区司令员。1997年7月晋升少将军衔，2007年7月晋升中将军衔。中共第17届中央委员。
    “瓶颈”问题引发思想碰撞
    改革开放30年来，我军军事训练发生过三次大的转变。特别是自上世纪80年代初，相继组建了训练基地，基地化训练对保持和提升部队战斗力起到了重要作用。但随着军事训练转变步伐加快，目前基地化训练已走入了“平台期”。就拿沈阳军区来说，目前有两块老的训练场地，一块是上世纪90年代初建立的合同战术训练基地，另一块是上世纪90年代末在辽宁大连建立的训练基地，这两块场地都在训练保障上发挥了重要作用，同时也都存在着部队对训练场地过于熟悉的问题。去年我到军区工作后，第一次下部队调研中，就有许多单位向我反映，部队多年来都在同一场地训练，年复一年、日复一日，对各个要素、各个场地都熟知于心，部队进场后就是摆队形、跑龙套、背书本，训练水平很难实现新突破。
    面对这个“瓶颈”性的问题，我和班子里的同志都在深深地思索着。常委们感到，和平时期军队的战斗力主要通过军事训练来形成和提高，训练场地是军事训练的重要“舞台”，如果这个“舞台”没有足够的保障条件，那么再好的“戏”也唱不出“彩”来。基地化训练是军事训练发展的大趋势，如果不尽快破解基地建设这个难题，谋求军事训练大发展就是一句空话。军区领导和机关就此展开了热烈讨论，并提出了种种设想和方案。如有的认为军区不必统得过多，让部队放开手脚去自主解决场地问题；有的主张过去许多单位靠买地搞训练，现在经费供应比过去多了，可集中财力一揽子解决问题；有的认为可租用地方土地，租几年再换一个地方，部队总能在生疏地形搞训练，等等。针对这些想法，我和黄献中政委等军区常委，在认真研究的基础上统一了思想，感到训练场地保障问题之所以陷入困境，主要原因是被传统花钱征地和自我保障的旧模式束缚住了。如果继续用传统的思路解决问题，在土地资源紧缺且价格飞涨的今天，买地变得越来越不现实，即便买了地也用不了几年，部队对场地很快就熟悉了，又得走入重新买地的“怪圈”。事实清楚地告诉我们，买地搞训练是一条走不通的“死胡同”，再也不能在传统的思维框框中打转转了。在深入学习贯彻党的十七大精神过程中，我们越来越清醒地认识到，要突破“瓶颈”走出困境，就必须从党的创新理论中寻求答案，其中最重要的一条就是解放思想，因为改革开放30年的伟大实践已经证明，解放思想是开启发展之门的“金钥匙”。
    科学理论催生创新思路
    我们深刻认识到，无论是思想的解放还是工作的创新，都离不开党的创新理论的正确指导。要使发展之路越走越宽，只有坚持以党的创新理论为指导，继续解放思想，永不僵化、永不停滞、永不动摇，才能掌握发展的主动权，开辟适应转变的新途径。而胡主席关于紧紧依靠人民办国防、走军民融合式发展路子的战略思想，为我们思考解决军事训练发展问题指明了方向。军区常委们形成共识，走军民结合的新路子，是新形势下军事训练发展的必然选择，我们既要在军民融合中盘活现有训练资源，还要在军民融合中让训练资源“无中生有”。我和常委们反复研究，最终确定了采取军民共建的方式解决训练场地问题的新思路，认为这样至少有三点好处：一是符合科学发展观的思想，能够较好地解决军事训练可持续发展的问题；二是符合富国和强军统一的思想，既能使部队军事训练搞上去，也可让当地老百姓受益，能在军地互动中实现双赢；三是有利于探索部队支援新农村建设的新模式。
    按照这个思路，军区于2008年初启动了新训练场选建工作。先由辽宁、吉林、黑龙江三个省军区负责场地的初选，尔后由军区再进行总体衡量，经过军区领导和机关现地勘察论证后，我们最终选择了辽西地区一块1800多平方公里丘陵山地。该地区地形独特，部队相对生疏，非常适合开展实战化训练，可有效缓解部队训练对生疏地形的需求。同时，场区地处辽西贫困地区，部队驻训也可拉动当地经济，而这恰好与辽宁省委省政府振兴老工业基地、实施“突破辽西”发展战略的部署相吻合。
    当军区把这个想法与地方党委政府进行沟通时，地方领导同志十分赞同，认为这是件利军利民的大好事，表示要积极协助军区把好事办好。通过具体协商，今年6月份，军地双方最终敲定建立首个军事训练协作区，并命名为“军民协作区”，还专门成立了军民协作区扶贫帮困工作领导小组。党的十七届三中全会召开时，我在北京又分别找到了辽宁省领导、农业专家和农村代表交换了意见，深入研究怎样支农、惠农的问题，使军民协作建设场区的思路进一步清晰，也更具有操作性。为确保协作区的长远建设发展，在反复研究的基础上，军区司令部、政治部提出了可行方案，做了精心筹划。军区决定每年集中使用驻辽部队扶贫捐助款项，与地方政府共同开展扶持特色农业、实施配套打井工程等建设，同时还决定采取由演习部队和当地驻军开展荒山绿化及科技下乡、医疗下乡、文化下乡等惠民措施，使当地老百姓能够得到更多的实惠。“军民协作区”的建立，探索出一条军民融合发展的新路子，也续写了军区基地化训练历史的新篇章。
    形势任务推进新的探索
    在筹建军民协作区之初，一些同志对如何使用场区问题曾有过疑虑，主要是担心训练演习可能会碾压农田、损害生态环境，甚至会威胁老百姓生命和财产安全等等。对此，我们感到必须坚持实事求是和科学发展的思想，要转变单纯依靠一个场地实现“全能”保障的思维定势，要具体问题作具体分析，对协作区功能做出科学的定位。今年四川汶川抗震救灾启示我们，在遂行多样化军事任务中，部队及时到位比什么都重要。生疏条件下机动到位能力，是部队当前急需提高的基本作战技能之一，也是提高部队实战能力的突破口。因此，我们研究决定把“军民协作区”的重要功能定位在锤炼部队的机动到位能力上，利用其“生疏”地形资源，重点解决部队练“走”的问题，其他诸如实弹射击、实装对抗等课目，可放在两个老训练基地去组织实施，使“军民协作区”与老基地构成功能互补的基地群，形成“三场联动”训练保障新格局。
    “军民协作区”作为军区新形势下基地化训练改革的第一块“试验田”，于今年11月初迎来了某摩步旅的实兵检验性演习。军区确定参演部队重点演练在生疏地形和野战条件下的机动到位能力，一切按“实战化”要求组织实施，要求导演部临时确定场地，临机设置情况，要求部队把演习当作是实战的预演，严格按照战斗组织实施过程进行全程连贯演练。为了达到检验效果，军区加强了导调力量，构设了逼真的演练要素环境，全程模拟了复杂电磁环境，组建蓝军实施全程对抗。
    我和军区有关领导随导演部一同行动，全程参加指导这次演练。在演练中我看到，无论是远程机动还是勤务训练都安排在夜间进行，摩托化隐蔽开进全部闭灯驾驶，指挥员在避光条件下完成图上指挥作业，牵引火炮在无照明条件下占领阵地；参演部队指挥员要到设在生疏地点的上级指挥所受领任务，掌握“敌情”要靠自主侦察和判断，在任务地域三次临时调整的情况下，从严演练部队准确到位的能力；部队夜间翻山越岭徒步跋涉，在完全生疏地形上展开攻击行动训练；为防止半壶水发出响声暴露目标，一个班每次喝水都集中喝一壶；隐蔽接敌50米内难以发现；参演部队一律在山沟里露营等等。总之，在演习场上所有战术动作都瞄准和贴近实战要求，“队列化”的战术动作看不到了，“程式化”的指挥口令听不见了。
    演习结束后，我组织军区机关与参演部队官兵进行了座谈，整个过程听到最多的就是“问题”两个字，机关共收集部队自查的7大类80多个不符合实战要求的具体问题。我越看部队查问题就越觉得放心，因为现在能够把问题找到了，今后努力方向也就找准了，这正是和平时期练兵的根本意义和价值所在。让我很欣慰的是，通过这次实战化演练，部队真正领悟到了实战化的要义，而我军战争年代的光荣传统也得到了发扬光大。
    驻训部队返营前，还启动了“军民共建生态辽西”万亩林建设工程等扶贫帮困工作，在京四高速公路两侧挖树坑8万多个，还开展了打井修路、军民共建农村基层党支部等活动。这些工作做到了当地老百姓的心坎上，感动了当地的党委政府和广大群众，他们自发送锦旗、送水果慰问部队官兵。在部队返营时，地方政府、村镇干部、农民乡亲，夹道欢送、恋恋不舍，有的老百姓边流泪边喊“共产党好，解放军好”，那些真情场面深深地定格在我的脑海中，使我感受到军政军民之间的鱼水深情，也使我们更加坚定了军民协作、共谋发展的信心。“军民协作区”探索的实践证明，军民协作区的方向是对头的，符合军地建设实际，发展前景是广阔的。
    深入实践带来深度思考
    发展呼唤创新，创新推动发展。“军民协作区”的诞生，既是训练场地建设模式的新突破，又是新时期双拥工作的新拓展，是学习实践党的特色理论、不断解放思想的一个创新成果，是军队改革发展实践的一个生动缩影。它再次证明，党的特色理论是改革发展的科学指南，是改革开放30年来最伟大的成就！“军民协作区”的探索实践，带给我们许多重要的启示。
    只有用科学发展观所蕴含的世界观和方法论引领解放思想，才能使思想和行动不跑偏。“军民协作区”探索实践，是运用科学发展观指导实践的一次大胆尝试，既解决了部队训练遇到的难题，又兼顾了扶贫帮困的需求，达到“军队、地方、群众”三方满意，从真正意义上实现了军地“双赢”。它启示我们，军队改革创新实践，必须在科学发展观的引领下，随着思想的不断解放，而不断地创新发展。
    解放思想要以着力解决问题为抓手。马克思说：“问题就是时代的声音”。解放思想的最终目的是要解决问题、推动发展。解放思想是解决问题的先导，解决问题的前提是必须解放思想。如果离开了解决问题这个前提，解放思想就失去了载体和指向。当前，我们的军队建设正处于转变、转型和转化的关键阶段，一些制约建设和发展的深层次矛盾和问题不可避免，也层出不穷，只有把解放思想的落脚点打在解决问题上，才能取得实质性突破，实现跨越式发展。实践证明，解放思想必须牢牢把握住解决问题这个抓手，在解决问题中推动发展，在发展中为解放思想提供条件。
    解放思想要以实践为检验标准。任何思想解放，观念更新，都离不开实践这个平台，也都最终要接受实践的检验。任何一个创新成果，无不是经过实践检验而不断得到发展完善的。因此，解放思想必须与实践紧密结合起来，以实践为检验解放思想的尺度，在解放思想中不断凝聚力量，为部队建设发展提供不竭动力。
    解放思想要以党委领导为重点。党委领导是改革发展的重要组织保证。在筹划建设“军区协作区”的决策过程中，面对种种疑虑和现实困难以及第一次“吃螃蟹”的犹豫心态，正是因为军区党委的思想解放，才坚定了我们战胜困难的信心。实践证明，只要党委领导思想不僵化、不落后，敢于负责、敢于突破，就一定能够克服前进中的困难和障碍，我们的事业就能够兴旺发达，并始终充满勃勃生机和活力。
    沈阳军区 张又侠
〖-ZW/正文〗
