〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300余名大学生干部经受硬仗磨砺等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/薄兴盛/王山河/张常伟/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师用科学发展理念培养指挥人才
    300余名大学生干部经受硬仗磨砺
    本报武汉12月23日电 刘圣德报道：12月中旬，空降兵某师又有68名在重大任务中脱颖而出、在军事专业比武竞赛中勇拔头筹的地方大学生入伍干部，进入“营（连）主官后备人才库”。该师把执行重大任务当作锻造地方大学生入伍干部的“淬火炉”，加速了“新生代”指挥军官的成长。
    前几年，该师先后有3名地方大学生入伍干部因专业不对口、发展没舞台而要求退伍。党委“一班人”分析认为，在实际工作中重使用轻管理、批评多帮带少、束缚多放手少，是导致地方大学生入伍干部的优势没有得到较好发挥的重要原因。此后，他们针对地方大学生入伍干部经历少、热情高的特点，明确规定凡是重大演习和大项任务都必须有60%以上的地方大学生入伍干部参加；拟任营（连）主官的地方大学生入伍干部必须参加过军以上单位组织的重大任务等。他们还把懂指挥、能打仗、会管理作为硬性指标，重点考察地方大学生入伍干部的现代军事理论水平、联合指挥作战能力、应急抢险救援能力，并作为提拔使用的重要依据。截至目前，这个师300余名地方大学生入伍干部都经历过抗洪抢险、抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、联合演习等重大任务的磨砺。
    空军某研究所针对干部特点创新教育模式
    一批研究室主任活跃政治教育讲台
    本报北京12月23日电 薄兴盛、特约通讯员王山河报道：空军某油料研究所有个政治教育大讲堂深受官兵欢迎，台上授课的除了研究所的领导外，还活跃着一批研究室主任。
    这个研究所由于政治干部人手较少，政治教育很难落实到位。今年年初，他们开辟了政治教育大讲堂这一新平台，让一批研究室主任走上讲台执鞭授课。研究所政委周亮介绍，今年以来，政治教育大讲堂组织授课18次，其中科技干部授课11次，政治教育的质量明显提高。
    研究室主任由于长期和科技干部一起工作、生活，组织教育往往更具有针对性和说服力。今年奥运会期间，四室主任朱成平给大家讲了一堂关于培养创新型科研人才的教育课。他以先后24次打破女子撑杆跳世界纪录的奥运冠军伊辛巴耶娃为例，告诉大家，创新来自一步一个脚印的积累，每天进步1%，百天就会创造奇迹。
    第二炮兵工程学院广开言路谋科学发展
    百名教授博士为学院建设建言献策
    本报西安12月23日电 张常伟、曹明报道：第二炮兵工程学院党委在学习实践科学发展观活动中，广开言路谋科学发展，在全院范围内开展了“百个支部谈发展”、“百名教授论改革”和“百名博士话创新”活动。12月18日，该院将收到的300余条意见建议，按照学院发展战略类、制约和影响科学发展问题类、作风建设类等梳理汇总，下发到相应业务机关限时答复和解决。
    为切实找准问题、理清思路，党委“一班人”认为，必须充分发扬民主，贯彻群众路线，真诚接受群众监督。他们注重利用院校的人才、智力优势，充分调动学员队、教研室、保障分队党支部的积极性，开展了“百个支部谈发展”、“百名教授论改革”和“百名博士话创新”活动。二炮导弹技术专家刘代志等几名教授多次碰头讨论，就可持续发展、科研机制完善、机关和基层建设等问题用书面形式提出了自己的看法。博士生邓华鹏等通过校园网就研究生教育转型提出了建议。
〖-ZW/正文〗
