〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用光影写史为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放三十年八一电影制片厂军事电影的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，中国军事电影伴随着时代的步伐，走过了一条辉煌而曲折的道路。八一电影制片厂在探索与实践中，度过了一段不平凡的岁月。我们深切地感觉到电影也与各条战线一样，以最鲜明的特点是改革开放，以最显著的成绩是快速发展，以最突出的标志是与时俱进，而取得了令世人瞩目的巨大成绩。
    30年中，八一厂创作生产电影作品大体可以划分为三个阶段：
    第一阶段（1978年-1985年），继承发扬现实主义创作传统，书写革命战争历史新篇章，塑造新时代军人形象。
    现实主义的创作传统，是自延安以来我们党倡导的文艺创作的基本方法。在十七年的军事电影中，艺术家创作出了非常优秀的作品，但是十年浩劫，现实主义传统遭到破坏，虚假、概念化、公式化等也影响到军事电影的创作。八一厂一大批优秀作品被批判，一批有成就的艺术家受到冲击。改革开放以后，一度被冷落的现实主义创作传统重新得到恢复。八一厂老中青年艺术家共同发力，奉献出新时期的第一批银幕佳作。这些影片涵盖了革命历史、现代战争、新时期军人生活等方面。
    革命战争历史题材一直是军事电影的重头戏，也是十年浩劫中遭到破坏的重灾区，因而它成为拨乱反正的主要突破口，特别是一些老艺术家都把革命战争历史题材作为复出后的首选题材。王苹拍了《我们是八路军》，李俊拍了《归心似箭》，严寄洲拍了《再生之地》、《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》，郝光拍了《奸细》，还力邀著名的谢铁骊导演拍了《今夜星光灿烂》。这些影片通过对历史的回顾，肯定了老一代军人对革命战争的贡献，歌颂了他们的革命理想及奋斗精神，也对被歪曲的战争历史和一些错误观念进行了反思。在艺术上，突破了高大全的创作模式，塑造更真实可信、富有生活气息和时代感的艺术形象。比如王苹导演的《我们是八路军》延续了她细腻清新的创作风格，表现八路军战士在艰苦战争年代的乐观主义生活与战斗。《归心似箭》通过讲述一个掉队的抗联战士追赶部队的经历，表现出革命战士的理想和信念。这部影片突破了战争片在人物情感上的桎梏，大胆描写了美好的爱情。
    中年艺术家创作的影片涉及题材更为广泛，如《路漫漫》、《天山行》、《祁连山的回声》、《八女投江》、《老乡》、《黄桥决战》、《主犯在你身边》、《望日莲》、《草地》等。当时还是中青年导演的韦廉拍了《道是无情胜有情》、《雷场相思树》，青年导演胡玫拍了《女儿楼》，杨光远和翟俊杰合作拍摄了《血战台儿庄》，吴子牛拍摄了《晚钟》。这些影片不仅在思想内容上有了突破，在电影的艺术形式上也进行了大胆的尝试和创新。如《晚钟》对战争中的人性反思和人道主义光芒，使该片获得了柏林电影节“银熊奖”。
    第二阶段（1986年-1998年），重现革命战争历史辉煌，打造史诗战争巨片，塑造革命领袖银幕形象。
    改革开放的第二个十年，是八一厂的“大片时代”。重大革命历史题材，一直是战争电影创作的难点。改革开放以后，八一厂开始尝试将我党革命战争史上的重要时刻及重大事件搬上银幕。1982年拍摄了《风雨下钟山》，1983年拍摄了《四渡赤水》。这两部影片实际上为八一厂创作重大革命历史题材战争片进行了艺术准备。
    1986年八一厂接受中央军委任务，开始创作以“三大战役”为内容的影片。经过长达三年的剧本创作和前期筹备，和三年多的实际拍摄及后期制作，终于在1991年到1992年完成了三部六集、放映时间长达10个半小时的革命战争历史巨片《大决战》（分为辽沈、淮海、平津战役，共三部六集），而后，按照中央军委首长特别是邓小平同志的指示要求，八一厂又投入了《大转折》和《大进军》系列影片的创作。到1998年又完成了《大转折》、《解放大西北》、《席卷大西南》、《南线大追歼》和《大战宁沪杭》等五部反映解放军从挺进中原到解放全中国的最后战役的影片。加上之前拍摄的《巍巍昆仑》，基本完成了军委领导“用电影艺术的形式表现人民解放战争历史”的要求，奉献给观众一部波澜壮阔的“银幕解放战争史”。这一系列的影片也开拓了中国战争电影的巨片样式。大场面、大制作营造出银幕奇观。史诗性与纪实性结合的艺术风格，众多领袖人物与军事将领被搬上银幕，极大丰富了军事电影的人物画廊。这是具有真正意义上的中国特色、中国风格和中国气派的战争大片，在中国电影史上写下了浓墨重彩的一笔。
    第三阶段（1999年-2008年），适应电影产业化的发展步伐，打造新型军事类型片，促进主流电影形态的发展。
    进入新世纪以后，中国电影加快了产业化的步伐，军事电影创作面临着极大的考验。八一厂在新的形势下，迅速调整了创作思路，确定了从以革命历史题材为主向现实题材为主的转换，认真研究了西方战争电影的成功经验，借鉴好莱坞类型电影的创作模式，探索中国军事电影的新思路。2001年，以中国两名特种兵在南美洲国际猎人学校受训为内容创作的影片《冲出亚马逊》以军事动作片的样式亮相，给观众带来了意想不到的惊喜，赢得了业内外广泛好评，囊括了中国电影的华表、金鸡、百花三大奖项，并走出国门在美国肯尼迪艺术中心交流放映。
    在现实题材创作领域，八一厂紧扣时代脉搏，反映人民心声，先后创作拍摄了反映1998年全国军民大抗洪斗争的《惊涛骇浪》和2003年抗击非典斗争的《惊心动魄》。现在，正全力拍摄以2008年5月12日汶川大地震为选题，讴歌人民军队作为抗震救灾主力军和突击队，奋不顾身解救受灾人民群众，共同书写伟大的抗震救灾精神的《惊天动地》。这些影片均借鉴了灾难片的模式，运用高科技手段，制造银幕奇观。把主旋律的思想内容融入到类型片的叙事类型外壳中，极大地增加了影片的观赏性。
    在重大革命历史题材影片的创作中，八一厂也力求有新的突破。从2005年至2007年，党和国家重大庆典纪念活动多，中宣部、广电总局、总政治部领导要求，运用电影形式配合重大宣传活动。八一厂三年中连续创作摄制了纪念抗日战争胜利60周年的《太行山上》、纪念红军长征胜利70周年的《我的长征》和纪念建军80周年而摄制的《八月一日》三部革命战争历史大片，实现了军委、总政领导要求的革命历史题材影片在“配合中心、服务大局”上争取“三连冠”的要求。这几部影片中都被融入了类型化的创作方式，例如聘请港台明星出演主旋律影片，启用了中国香港、中国台湾和日本的明星加盟，形成了两岸三地演员携手再现战争历史的局面。我们说，如果电影按类型化来区分，重大革命历史题材也是一种独到的类型，是区别于好莱坞电影的特殊类型片。
    经历了改革开放30年的洗礼，中国电影已经走到了一个非常重要的历史关头。我们既面临着新的严峻挑战，更面临着新的难得的发展机遇。展望未来，八一电影人要很好地进行思想、艺术、技术上的总结，借鉴一切优秀的先进的影视文化创新成果，虚心学习兄弟厂家和各类公司的先进经验，发扬军人的顽强拼搏精神，团结奋战，努力再创军事电影新的辉煌。
    一要始终不渝地坚持弘扬时代主旋律，这是必须毫不动摇坚持的方向。二要实施精品工程战略和人才建设工程战略，不断提高国内市场占有率，并积极“走出去”，增强国际竞争力。三要积极探索军事电影创新发展规律，统筹兼顾谋发展。去年我厂拍摄的纪录片《帕米尔之恋》在意大利军事电影节上获得最高奖――“共和国总统奖”。今年拍摄的反映四川汶川大地震的纪录片《为了生命》，又获得意大利军事电影节一等奖。反映改革开放30年军队建设成就的大型文献纪录片《强军之路》已经拍摄完成，这部影片是我们向改革开放30周年献上的一份厚礼。（明振江）
〖-ZW/正文〗
