〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障能力随任务延伸拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空后勤部以科学发展观为指导推进现代后勤建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭姗姗/丁一/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把深入学习实践科学发展观活动与全面建设现代后勤紧密结合起来，是当前后勤工作面临的一项重大现实课题。广空后勤部坚持向科学规范要效益、要保障力，探索出一条规范化、标准化、程序化的后勤建设与保障路子。11月上旬，该部通过组织后勤综合配套整治暨飞行保障“三化”达标研讨观摩活动，在全区部队推广了相关经验做法。
    规范化建设更需创新精神
    着眼创新与发展，在后勤规范化建设上必须高起点筹划。本着这一原则，广空后勤部针对本区部队使命任务特点，去年底以来，他们结合《全面建设现代后勤纲要》，就如何将全区后勤建设形成“一盘棋”的局面，专门组织机关人员开展了《纲要》学习和讨论、调研活动，先后派出13批工作组，上高山、下海岛、蹲基层、驻机场，对数十个团以上单位后勤工作进行了调研摸底。
    通过近一个月的调研，他们发现新形势下后勤工作中不规范、不统一、不协调的问题相当突出。比如，有的场站仍然沿用二代机的保障模式，来保障三代机的飞行训练，甚至同一项工作，各个场站的做法也不尽相同。有的营房建设与装修，还在沿用上世纪70年代的老标准，导致不同机场的空勤宿舍、飞行指挥塔台等五花八门，难以统一。
    针对后勤规范化建设面临的法规制度建设相对滞后的问题，广空后勤部党委“一班人”进行了深入剖析研究，认为规范与创新并不矛盾，要全面建设现代后勤，就必须按照科学发展观的要求，坚定不移地把改革创新精神贯彻到后勤工作各领域、各环节，尤其要从建章立制入手，抓好法规制度的创新，在更高的起点上，构建有利于科学发展的后勤工作法规制度。
    思路决定出路，一场以思想创新为主导、以提高保障效益为目标、以法规制度“废、改、立”为推动的后勤规范化建设活动，在该部迅速开展起来。
    做好规范的“整合”与“细化”
    突出整合与细化，在后勤规范化建设上必须高层次推进。该部根据这一共识，在推动后勤规范化建设全面、协调、可持续发展中，同时选择了3个不同类型、不同基础、不同地域的单位进行试点，按照宏观上抓整合、微观上抓细化的思路，对各试点单位的法规制度进行配套完善，对后勤保障和建设行为进行严格规范。
    在宏观整合上，他们注重制定规范的全面性、整体性、联动性，使后勤规范化建设与部队的政治教育、军事训练、行政管理、装备维护等工作达到了整体联动，营房设施建设与信息化建设、武器装备建设、专业配套设施建设达到了协调发展。记者在某试点场站看到，他们依托部队的信息化网络，建立了飞行后勤保障指挥信息系统，实现了网上指挥、网络练兵、远程监控等功能。
    在微观细化上，大到营房设施的规划布局、建筑风格、外墙颜色，小到门窗、地板的选材用料和墙裙、窗台的细部装修，都做到了以人为本、和谐统一。某试点场站通信连的炊事人员感叹：“过去烧普通炉灶，一餐饭做下来，每个人都是灰头土脸，现在连队用上了新型节煤清洁灶和近吸式抽油烟机，既节能、清洁又耐用。后勤规范化建设，让我们普通一兵也尝到了甜头！”
    在总结试点经验的基础上，广空后勤部领导经过反复征求专家、机关、部队的意见，制订完善了《军区空军飞行后勤保障“三化”达标80条手册》和《军区空军后勤基本建设规范手册》，对全区的飞行保障、后勤建设、业务管理进行了全面、系统、科学的规范。据该部部长郭文志介绍，这两个《手册》的制订，解决了长期以来后勤靠经验进行粗放式、被动式保障的问题，不仅是科学发展观与新形势下后勤工作实践相结合的产物，也是在更高层次上推动后勤规范化建设的有力武器。
    关键是把规范真正落到实处
    注重质量与效益，在后勤规范化建设上必须高标准落实。记者了解到，该部在建章立制的基础上，专门组织开展了飞行后勤保障“三化达标”和后勤设施达标建设活动，推动后勤工作向规范化方向发展，促进综合保障能力实现新的提升。
    今年来，该部先后保障了20多个飞行团海训、跨区演练、外出实弹打靶，组织了10多支本级和联勤支援分队外出开展野战化训练，圆满完成了战备、训练和抗冰救灾、抗震救灾、奥运安保等重大行动的后勤保障任务，做到了部队执行任务的空间延伸到哪里，后勤就能优质、规范、快速地保障到哪里。
    前不久，记者在担负珠海航展后勤保障和迎接驻华武官团观摩航展任务的某场站现场看到，他们不论保障国内外、军内外多个团队，还是保障多种机型的飞行表演，都以规范化指挥、标准化保障、程序化操作，托举起一架架战鹰展翅翱翔，为空军赢得了荣誉。
    郭姗姗 丁一 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
