〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挽起菜篮子普及节能灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地军人家庭节约资源效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/严陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚12月23日电朱光耀、严陈报道：“妈妈，妈妈，您忘记带菜篮子了！”笔者日前在南海舰队某基地大院看到，一个小孩追着提醒出门买菜的妈妈要自带菜篮子。该基地将开展资源节约活动的范围拓展到军人家庭，取得了显著效益。
    在开展资源节约活动中，该基地制定了《基地资源节约措施》，内容涵盖节水、节电、节材、节油、节粮等9个方面，对资源节约进行了进一步的量化和细化。针对以往对军营家庭资源节约情况没有明确要求的实际，他们将活动范围适时拓展，教育引导军人家庭积极为建设资源节约型军营作贡献。
    该基地领导亲自给官兵家属进行专题授课，让大家充分认识到资源节约的意义和如何做到节约资源；利用部队子弟学校开展节约“一滴水、一张纸、一分钱”教育实践活动，教育引导官兵子女不仅自己争做“节能小模范”，而且当好监督员；制作资源节约动漫在闭路电视上播放，运用广播、墙报、横幅标语等形式，通过举办演讲会、专题晚会等活动，多渠道宣传，多途径教育，大力营造“厉行节约光荣、奢侈浪费可耻”的浓厚氛围；加大检查督促力度，杜绝“长流水”、“长明灯”等浪费现象。
    如今，该基地军人家庭都装上了节能灯、节水龙头，普及了手提袋、菜篮子，实行了垃圾分类。据统计，该基地第三季度仅水电消耗就比第二季度下降了3%。
〖-ZW/正文〗
