〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军舰赴亚丁湾索马里海域执行护航任务准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日电记者司彦文、周峰报道：国防部今天上午在北京就中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务举行新闻发布会。国防部新闻发言人在会上表示，此次护航是根据联合国安理会有关决议实施的，主要任务是保护我国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。目前，海军护航编队已经做好出航前的各项准备工作。
    海军副参谋长肖新年说，担负护航任务的我海军舰艇编队由“武汉”号导弹驱逐舰、“海口”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成，并搭载2架舰载直升机和部分海军特战队员。按照计划，编队将于北京时间2008年12月26日从海南省三亚起航，经南海、马六甲海峡，穿越印度洋，总航程4500海里，预计用时10天左右抵达任务海区。
    总参作战部海军作战局局长马鲁平在回答台湾记者关于台湾船舶在该海域受到海盗威胁，或遇到紧急情况是否能得到护航编队救助时说，编队将为我国航经亚丁湾、索马里海域船舶提供护航，当然包括来自中国台湾的船舶。有关部门正在积极协商台湾船舶护航的申报渠道流程，争取能建立一个快捷、高效的护航申报渠道。马鲁平还强调，护航编队将严格遵守国际法和联合国安理会有关决议，严格依据我军对外军事合作原则，独立自主地遂行护航行动，并与有关国家开展情报信息交流和人道主义救援行动。
    国防部新闻发言人黄雪平在介绍相关背景时说，今年以来，亚丁湾、索马里海域的海盗已经成为国际公害，仅2008年，涉及我国船只和人员的劫持和袭击事件就有7起，严重危及我过往船只和人员安全。联合国安理会多次通过决议，授权各国采取行动在索马里海域打击海盗。中国政府决定派遣海军舰艇编队赴该海域执行护航任务，充分体现了中国政府以人为本、执政为民的执政理念，充分显示了中国积极履行国际义务的负责任的大国形象，充分展现了中国军队维护世界和平与促进共同发展的坚定信心。
〖-ZW/正文〗
