〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区第16医院行程两千余公里巡诊边防连队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕军华/赵友/卢民/蒋明勇/徐瑞果/舒羽泉/张万辉/陈天恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区第16医院行程两千余公里巡诊边防连队
    本报讯 滕军华、赵友报道：近日，新疆军区第16医院院长王齐平带领医疗巡诊队，到红山嘴边防连为官兵检查身体，为哨所赠送药品和书籍，开展心理咨询、讲授疾病预防知识。此前，他们已到10个边防一线连队巡诊，累计行程两千多公里。这是该院今年第7次深入到边防连队为官兵送医送药。
    济南军区某综合仓库“四小”活动培养一批技术能手
    本报郑州12月23日电 卢民、蒋明勇报道：12月中旬，济南军区某综合仓库迎来了年终业务考核“满堂彩”。由“四小”活动造就的一批“小专家”、技术能手活跃演练场，个个都能独当一面。年初以来，这个仓库结合任务特点，开展了“每日小提问、每周小交流、每月小考核、每季小竞赛”活动，加大业务学习力度，使全体人员都能操泵发油、调试服装，熟悉仓库各项业务。
    北京卫戍区某警卫团科学保养提升装备完好率
    本报讯 徐瑞果、舒羽泉报道：北京卫戍区某警卫团自担负“两成两力”建设试点任务以来，按照武器装备整治“七步法”要求，请领军械器材96种6990件，采取科学的维护保养办法，大大提高了现有装备的配套率、完好率。近日，该团被军区评为“两成两力”建设优秀达标单位。
    北海舰队航空兵某师引导官兵正确对待年终评奖
    本报青岛12月23日电 张万辉、陈天恩报道：“指导员，谢谢您及时的帮助！我已经放下了没能立功受奖的心理包袱，工作更有干劲了。”12月16日，北海舰队航空兵某师机务大队二中队上等兵小方握着指导员张军的手说出自己的心声。连日来，该师党委决定在全师开展以“正确对待个人进步与荣誉”为主要内容的教育活动，及时消除了个别官兵因没能立功受奖而造成的思想波动。
〖-ZW/正文〗
