〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新兵参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在新兵连读解放军报时，我和战友看到军报新闻函授中心开始招收学员，并了解到参加新闻函授对提高写作水平帮助很大。我和几名战友都是高中学历，以前没有在报刊上发表过文章，请问我们可以参加军报新闻函授吗？
    95643部队新战士 刘静波
    〖JZ/加重〗刘静波同志：〖-JZ/加重〗
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第19期学员，报名截止日期是明年的3月31日，欢迎新战友报名。虽然你和战友此前没有作品在报刊上发表，但是只要爱好写作，就可以报名参加。
    本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明你的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。函授中心收到报名信函和学费后，即会为你办理入学手续。
    联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；
    邮编：100832；
    电话：（010）66720588，68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
