〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向联合国通报中国海军舰艇赴索马里海域护航决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月22日电 中国常驻联合国代表张业遂22日分别向联合国秘书长潘基文和安理会本月轮值主席、克罗地亚常驻联合国代表尤里察通报了中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航的决定。
    张业遂说，近年来，亚丁湾、索马里海域频繁发生海盗袭击、劫持过往船舶事件。海盗问题已成为一大国际公害，对国际航运、海上贸易和安全构成严重威胁。今年发生多起中国籍或中资外籍船舶被海盗劫持事件，中国船舶和人员的安全面临严重威胁。根据联合国安理会有关决议并参照有关国家做法，中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航，主要任务是保护航经该海域中国船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道救援物资船舶的安全。
    潘基文和尤里察欢迎中国政府派遣海军舰艇赴亚丁湾和索马里海域护航。潘基文表示，他赞赏中国对国际社会打击索马里海盗行动给予的有力支持，这体现了中国在国际事务中发挥的重要作用。尤里察表示，中国政府的决定很及时，是对安理会工作的支持。
〖-ZW/正文〗
