〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快创新步伐 推进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○济南军区某通信总站打造综合通信平台提高保障效率 ○武警总医院推出10余项新举措破解医院建设发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/张士柱/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快创新步伐推进科学发展
    ○济南军区某通信总站打造综合通信平台提高保障效率 ○武警总医院推出10余项新举措破解医院建设发展难题
    本报讯 王泉财、特约记者张士柱报道：“无论我们走多远，都能听到祖国的声音、受领上级的指令，我们的勋章有他们的一半。”这是前不久获得“联合国和平荣誉勋章”的我军赴苏丹维和部队官兵对济南军区某通信总站的由衷赞誉。该总站着眼保障多样化军事任务需要，精心打造高效综合通信平台，实现了部队走到哪儿，保障通到哪儿。
    近年来，部队遂行多样化军事任务不断增多，对总站的通信保障提出了挑战。怎样才能保障好部队执行多样化军事任务？总站党委在实践中认识到：关键是要以科学发展观为指导加快科技创新步伐，增强复杂条件下通信保障能力。为此，他们与国防科技大学等10多家军地院所联合攻关，将多种通信方式进行综合集成，建成了以光纤传输网为主，以卫星、短波、微波通信网为辅的数字化高效综合通信平台。
    这一平台的建立，为部队遂行多样化军事任务提供了强有力的通信支撑。该总站主任张跃国介绍，针对维和部队通信距离远、沟通难度大的实际，他们依托这一平台，探索出“同步异频群组收发电报”、“频段互补抗强电磁干扰阻中通”等16种通信保障手段，实现了跨海越洋上万里保障维和部队最大时限沟通，接传电报指令无一差错。在汶川大地震抗震救灾中，他们依托综合通信平台，快速开设数十个应急通信接口，搭建起集卫星通信、无线电台通信和有线通信等于一体的通信保障网络，确保抗震救灾指挥协同中语音、文字、图像的准确传输。
    本报讯 特约通讯员陈天平、李孝庚报道：12月中旬，武警总医院党委在谋划新年度工作时，不贴新标签，不铺新摊子，把工作重点放在提升内涵、破解影响医院建设发展的难题上，为新年度工作开好局奠定了良好基础。
    该院大胆改革创新，积极推行“标杆管理”、“感动服务”等新举措，使医院跨入军地先进医院行列。但随着医院建设的推进，人才引进困难、学科发展不平衡等问题也凸现出来。针对这种情况，医院党委在谋划新年度工作时提出，推进医院创新发展，不能一味地与军地大医院比设备、比规模、比数量，而要在调控建设规模、优化发展结构上下功夫，把工作重点放在破解影响医院建设发展的难题上。
    为找准影响医院发展的“瓶颈”问题，他们广开言路，对收集到的60多条意见建议逐一进行筛选论证，最终将学科、人才、质量和基础建设确定为医院建设的“突破口”。在此基础上，他们推出了“进一步提升内涵质量”、“全面实施能级管理”、“走差异化发展道路”等10余项新举措；通过评审委员会对科室新年度采购设备计划严格把关，砍掉了10多个可有可无的项目，避免了重复投资；采取关停并转等措施整合医疗资源，将3个特色不突出、效益不明显科室的床位统一管理，供重点科室调配使用，较好地解决了“吃不饱”和“吃不了”的矛盾。
〖-ZW/正文〗
