〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新兵度过朦胧期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石健强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着叮咛和嘱托，怀着憧憬和梦想，新兵们开始了严肃、紧张、新鲜的军营生活。帮助新兵顺利度过“朦胧期”，是新训骨干的一项重要任务。
    初入军营，许多新兵期望中夹杂着失望，单纯中包含着复杂，憧憬中夹带着迷茫，好奇中隐藏着疑惑。世界观、人生观、价值观尚未定型的他们，对军营生活，是一种朦胧的感觉；对是非曲直，是一种朦胧的判断；对发展前景，是一种朦胧的预期。在朦胧期内，他们的辨别力、鉴别力、判断力都还不强。虽然朦胧期有长有短，但都是新兵成长、成熟必须经历的阶段。
    朦胧期是新兵的转变期。实现从地方青年到合格军人的转变，都有一个过程。转变的最佳时机，就是初入军营的朦胧期。因为这个时候的新兵犹如一张白纸，新训骨干在上面画什么，就会留下什么样的痕迹；这个时候的新兵可塑性最强、弹性最大，新训骨干可以根据正确的“模子”对他们进行培养、塑造。错过这个时期，新兵转变的难度就会增大。在这期间，新兵若是受到不良思想和风气的影响，转变的周期将会大大延长，甚至无法顺利完成转变。
    朦胧期是新兵的关键期。古语说：少成若天性，习惯成自然。习惯一旦形成，就变成一种自觉行动，对工作、学习和生活起着长期的作用。而朦胧期正是新兵习惯养成的关键期。新兵若在训练中形成痼癖动作，纠正起来非常不易；若在思想上、作风上形成“痼癖动作”，克服起来更加困难。能否尽快养成令行禁止的作风、一丝不苟的精神、严守纪律的观念、艰苦奋斗的精神，不仅关系到今后能否走好军旅路，而且关系到今后能否走好人生路。
    新兵要顺利度过朦胧期、迈好军旅第一步，除了自身的努力外，还需要新训骨干的引导帮助。新兵就像刚学走路的孩子，大人的搀扶、引领必不可少。作为新训骨干，应该牢记肩负的使命、责任，把握新兵的特点和思想实际，因势利导做工作，从严要求正言行，将心比心理解新兵，细致入微了解新兵，以心换心感化新兵，当好新兵的启蒙者和引路人，使他们少走弯路或不走弯路。（石健强）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
