〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵为何夸大自己的“来头”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵为何夸大自己的“来头”？
    近日听几名新兵聊天，让笔者吃了一惊。一名新兵说：“我父母都是做生意的，年收入都在百十来万。”而另一名新兵对此不以为然：“你那算什么，我亲叔叔在一个部队当将军，权力大得很。”还有一名新兵说：“我家在少林寺旁边，我懂得许多拳术……”
    经核实，他们所说都言过其实，故意夸大自己的“来头”，让战友“听而生畏”。
    究其原因，有的新兵是虚荣心理作怪，想通过夸大自己的“来头”来赢得他人的器重。也有的是出于自我保护心理，担心“马弱受人骑，人弱受人欺”。
    新战士大都刚刚走出家门、校门，加之受社会上不良思想的影响，存在上述情况也不足为奇。然而，事虽小，影响却不应忽视。
    夸大自己的“来头”，这是不诚实的表现，应该摒弃。新训骨干一视同仁对待每一名新战友，是防止战士夸大“来头”的有效途径。带兵人不能因为新兵的家境、学历、入伍前经历、身体素质等方面的差异而区别对待，更不能歧视那些比较“弱势”的战友。
    只要新训骨干做到用真心关怀、用真爱呵护、用真情沟通、用真诚感化每一名新战友，就能营造一个健康和谐的新训氛围。新战士不必通过夸大“来头”来树立威信，而应该把自己在新兵连每一天的成长进步作为证明自己的“说头”。（向勇 忠春）
〖-ZW/正文〗
