〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装颁布《通用电子装备“两成两力”建设基本标准和检查评定办法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装颁布《通用电子装备“两成两力”建设基本标准和检查评定办法》
    本报北京12月23日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部日前颁布《通用电子装备“两成两力”建设基本标准和检查评定办法》，这是我军首部针对通用电子装备成建制成系统形成作战能力和保障能力的规范性文件。
    通用电子装备是指全军通用的侦察情报、技术侦察、通信、电子对抗、机要、测绘、气象水文和指挥自动化装备。通用电子装备“两成两力”建设是我军装备建设的重要内容。《通用电子装备“两成两力”建设基本标准和检查评定办法》着眼新世纪新阶段我军历史使命对通用电子装备“两成两力”建设的新要求，以我军使命任务为牵引，以改革创新为动力，突出抓好装备战备、维修、训练和“三化”管理，不仅填补了我军通用电子装备“两成两力”建设法规体系的空白，而且为进一步加强全军通用电子装备集中管理、实现通用电子装备全系统全寿命管理奠定了基础。
    《通用电子装备“两成两力”建设基本标准和检查评定办法》对装备管理保障、维修器材设备和资料、装备保障基础设施、装备使用单位、装备维修保障机构、装备管理部门等，均制定了应达到的具体要求。《通用电子装备“两成两力”建设基本标准和检查评定办法》规定，全军通用电子装备“两成两力”建设检查评定等级分为优秀达标、达标和不达标三级，总参、总装相关业务部门将据此开展检查评定工作，并根据有关规定给予奖励与处罚。
〖-ZW/正文〗
