〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎巴嫩维和工兵营传来喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长李元祥被授予黎巴嫩“共和国荣誉勋章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长李元祥被授予黎巴嫩“共和国荣誉勋章”
    本报贝鲁特12月23日电陶国庆报道：今天上午，黎巴嫩政府军代表马塔尔专程来到我赴黎巴嫩维和工兵营驻地，代表黎巴嫩政府授予李元祥营长“共和国荣誉勋章”及证书，以表彰他在黎维和期间做出的突出贡献。他说：“这枚勋章是对李营长和你们勇敢官兵们杰出表现的最高褒奖！黎巴嫩政府和人民永远不会忘记你们的贡献！”
    据马塔尔介绍，共和国荣誉勋章是黎巴嫩政府授予杰出军人的最高荣誉，上有黎巴嫩国防部长埃里亚斯・穆尔的签名。
    李元祥营长于2007年9月赴黎巴嫩执行维和任务以来，连续担任中国第三批和第四批维和工兵营指挥官。在他的指挥和带领下，中国维和官兵为黎巴嫩和平事业和建设做出了重要贡献。一年多以来，全体维和官兵在黎巴嫩南部辛尼亚村清除子母弹沾染地域13万平方米，在“蓝线”清排安全通道3.5万平方米，承建了包括6个直升机起降坪在内的多个重点工程建筑和维护任务，在异国他乡展示了我军文明之师、威武之师、和平之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
