〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴台大熊猫“团团”“圆圆”顺抵台北新家等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/赵博/李传永/余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大熊猫赴台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴台大熊猫“团团”“圆圆”顺抵台北新家
    据新华社台北12月23日电 （记者 陈斌华、赵博）赠台大熊猫“团团”“圆圆”23日下午17时许搭乘台湾长荣航空公司专机抵达台北桃园机场；随后换乘专车，于晚间19时30分许抵达它们的新家――台北市立动物园新光特展馆。“团团”“圆圆”一路上表现很好，没有因不适应陌生环境而恐慌。在抵达桃园机场后，检疫人员登机见到“团团”“圆圆”正在酣睡，两个小家伙健康状况良好。
    而后，它们被转移到专用货车，于晚间19时30分许抵达台北市立动物园新光特展馆。19时50分许，在工作人员引导下，“团团”“圆圆”先后进入特展馆的检疫区，真正踏上台湾的土地。到晚间20时22分，两个小家伙已经逐渐熟悉自己的新家，在检疫区内走来走去，行动自如，并开始进食。
    “团团”“圆圆”与武警森林兵
    今天，赠台大熊猫“团团”“圆圆”告别了日夜相伴的伙伴们，乘专机前往祖国宝岛的新家――台北市立动物园。临行那一刻，无数新闻媒体的目光聚焦在成都双流机场。在闪光灯和摄像机的背后，有不少趣闻，武警卧龙森林中队官兵与“团团”“圆圆”鲜为人知的“不解之缘”，就是其中之一。
    两年前，当历时218天的赠台大熊猫“选秀”、“谜底”揭晓时，驻守在卧龙大熊猫研究保护中心的武警卧龙森林中队官兵也随之肩负起守护大熊猫“团团”“圆圆”的神圣使命，被群众亲切地称为“和平卫士”。
    今年“5・12”汶川特大地震发生时，士官贾学平与战友龚敏正在“团团”“圆圆”圈舍外执勤。突然，地面猛烈震动，圈舍上方的山体迅速下滑，贾学平首先想到的是如何保证圈舍内“团团”“圆圆”的安全。对官兵们的喊声，“团团”“圆圆”似乎听懂了，它们迅速跑出了圈舍，脱离了险境。十分钟后，官兵与及时赶来的工作人员合力将“团团”“圆圆”转移到临时安置地。6月18日，“团团”“圆圆”被转移至雅安的碧峰峡熊猫基地。
    “团团”“圆圆”的最爱，那莫过于箭竹。去年3月下旬，官兵们在林区巡查时，发现有不少非法采集箭竹笋的人。官兵们看在眼里，急在心上。在保护区管理局的统一部署下，他们展开了一项特殊的“战斗”。
    有一次，官兵们缴获了非法采集的300余斤箭竹，但这些非法采集者竟然强行冲进保护站抢夺竹笋。中队长谭四耐心地向他们讲解《森林法》和保护区有关规定，宣传保护大熊猫、保护生态环境的道理。经过教育引导，非法采集箭竹的行为终于渐渐减少了。（本报成都12月23日电）
    李传永 余天才 本报特约通讯员 张云生
    大熊猫坎坷赴台路
    ●1987年1月，台胞刘彩品等在全国台联理事会上提出向台湾赠送一对大熊猫的动议，同年4月，这个动议作为六届全国人大五次会议台湾省代表团的集体建议呈交国家有关部门。
    ●1990年，中国野生动物保护协会选定了一对大熊猫“陵陵”和“乐乐”，准备赠送给台湾同胞。然而，台湾当局先后以多种理由拒绝接受。
    ●2005年5月，中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布，大陆同胞将向台湾同胞赠送一对大熊猫。2006年1月28日，央视春晚为选出的大熊猫征名，上亿观众参与投票，“团团”“圆圆”以最高票当选。
    ●2006年初，台民进党当局“农委会”以“筹备不周”为由驳回台北动物园等单位提出的大熊猫来台申请。
    ●2008年5月，大熊猫赴台前景日益明朗。8月，台湾“农委会林务局”宣布接收“团团”和“圆圆”。12月23日，大熊猫赴台终于实现。
    （王昆 辑）
    “团团”“圆圆”新居一瞥
    翠竹掩映在假山、流水间，墙面绘着雪山、森林和江河图案，整个展馆绿意盎然、生机勃勃。这就是大陆同胞赠送给台湾同胞的大熊猫“团团”“圆圆”抵台后就要入住的新家――台北市立动物园新光特展馆。
    室内展示场共有两个房间，面积分别是254平方米和210平方米。屋内植被葱茏、流水潺潺，墙面彩绘“团团”“圆圆”故乡地貌：雪山耸立、森林茂密、江河奔流。户外展示场面积765平方米，主要模拟大熊猫的生活栖息地，草坪宽阔，并以浓绿乔木构成背景，还有大小石块及水池，提供攀爬、遮阴的设施。游客可以隔着防雾玻璃，清晰地看到“团团”“圆圆”活泼可爱的模样。
    “团团”“圆圆”到达新光特展馆后，将进行封闭适应。经过一个月左右的适应和调整后，“团团”“圆圆”可能在春节前后正式与盼望它们已久的台湾同胞见面。（天南辑）
    12月23日，“团团”“圆圆”正在进食，这是它们抵达台湾以后的第一顿正餐，食用的是随机运抵的四川竹子，还有园方精心准备的台湾产桂竹、苹果、窝窝头等。
    新华社发
    图为：成都欢送仪式场面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
