〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军医创造了奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/武国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军医创造了奇迹”
    今天上午，援建非洲的中国某公司员工李建荣专程来到刚果（金）东部边境城市布卡武的中国维和医疗分队，向为他成功进行断指再植手术的全体医护人员表示感谢。
    12月1日，李建荣在施工中不慎被切割机割伤右手，右手食指、中指、无名指几近全部离断，骨头外露，其中食指仅有部分皮肉相连，且伴有活动性出血，情况非常危急。
    十指连心，李建荣疼痛得几乎昏死过去。他的同事立刻用干布将李建荣的手包好，将其送到当地医院救治。他们连续跑了三家医院，但所有的医生都直摇头表示无能为力。情急之下，他们驱车赶到了五十多公里外的中国维和医疗分队。此时，时间已经过去了约3个小时，距离6个小时的黄金再接时间越来越近。若不立即进行处理，就会有残疾和感染的危险。医疗分队魏敦宏队长立即指示启动重症伤员救治预案，并迅速召集相关医护人员为李建荣实施断指再植手术。
    断指再植就是将断端的血管、神经、肌腱、骨头、皮肉与手掌连接起来，确保手指功能不受影响。业务副队长付清海是兰州军区第三医院骨科副主任，有着十多年的临床经验，在显微外科领域有很深的造诣，曾经获得过两次国家实用新型专利奖。他带领医生杨兴奎、寇峰以及任红娟、范京京两名护士迅即展开手术。
    由于手指断离时间较长，污染严重，为确保术后不发生感染，影响日后的功能恢复，手术组在显微镜下又对李建荣的伤指进行了细致的清创和冲洗，将污染、挫伤和坏死组织全部清除，并将食指用一枚直径1毫米的不锈钢针作髓腔内固定。为了防止感染，三十多摄氏度的手术室连空调也没有开，汗水不停地从付清海他们的额头渗出。清创、固定骨折、处理肌腱、血管和神经等，付清海的每一个步骤都进行的特别细致。
    血管和神经的缝合对接无疑是整个手术中最困难的。要将直径0.4毫米左右的血管准确地缝合好，没有高超的技术是很难完成的。付清海边缝合边检查，手法娴熟而轻巧。经过九个多小时的连续工作，手术终于完成。手术后，付清海又不顾疲劳，指导帮助李建荣持之以恒地进行功能锻炼，使他的手指功能迅速得到恢复。复检结果显示，伤指的血管和神经都保持通畅，不会留下后遗症。
    当得知中国维和医疗队成功实施断指再植手术后，当地医院和联刚团都感到不可思议。联刚团医务官马萨金纳对医疗分队魏敦宏队长说：“在如此简陋的条件下成功实施了这么一个重大手术，中国军医在布卡武创造了奇迹，你们值得联刚团所有的医务工作者学习！”（徐峰 武国强）
    [本报刚果（金）布卡武12月23日电]
〖-ZW/正文〗
