〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭客场穿破网姚易对决姚抢眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的11月9日，火箭队主场首度上演的“姚易对决”创下了NBA单场收视率最高记录。来自NBA的消息说，本场比赛中国约有20家电视台直播，而网队当晚发放了约40个国际记者证，其中多数发给的是中国媒体。
    火箭队当晚从网队身上创下了本赛季多项纪录：连胜最长（四连胜），比分差最大（23分），命中率最高（58.1%）。
    姚明13投8中罚球8投8中，拿到全场最高的24分和16个篮板。而易建联也是13投，但仅命中4球，罚球2投1中，得到10分并抢7个篮板。
    此役火箭队得以大胜主要得益于首节全队超常的表现，他们的命中率一直没低过60%。其中替补首发后卫、全场个头最小的布鲁克斯用11分为客队首节29∶13大比分领先立下首功。此外，他还在与网队第一得分手哈里斯的对位攻防中占了上风，首节还没过半哈里斯就因防布鲁克斯两次犯规而被迫早早离场，直接造成了网队首节大比分落后。此后三节，领先的火箭队没再犯领先时思想松懈的毛病，即便命中率有所下滑，但始终没低于五成。
    由于早早确定了胜势，火箭队主力得以有时间休息，这为他们第二天能以较好的状态打东部排名第二的骑士队提供了保证。
    图为姚明在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
