〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善环境，看看2008的奇思妙想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善环境，看看2008的奇思妙想
    2008，面对日益恶化的全球环境，减少温室气体排放，提高清洁和可再生能源利用率仍然是环保不变的目标。2008，站在环保革命前沿的人们，用他们的奇思妙想带给我们新奇、欣喜和希望。
    图①2008年6月19日，美国加利福尼亚州长滩港口的一艘货轮烟囱被“戴上”一顶“帽子”。原来，这顶特殊的“帽子”是先进的有毒气体收集处理装置，可以大量减少废气的排放。
    图②2008年9月18日，在美国加利福尼亚州的旧金山市，一名工人爬上科学研究院的“活屋顶”。所谓“活屋顶”便是在现代建筑的顶部种草以增加绿植覆盖，减少温室气体。
    图③2008年7月4日，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯郊外的农业研究所里，一头奶牛背着搜集它饱嗝气的红色容器。当地科学家认为，牛的反刍消化系统会产生另一种重要的温室气体甲烷。他们希望通过增加对甲烷的研究来找到解决温室效应的有效办法。
    图④2008年5月28日，在美国洛杉矶，主题为“改变生态”的新电视节目即将开播，女演员安杰利娜・林德瓦尔与“树人”合影，旨在向人们推广更环保的生活方式。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
