〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导新兵养成读报习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许如广/吴同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    随着手机、网络等新兴媒体的出现，不少官兵更加倾向于网上阅读、电子阅读。笔者认为，网上阅读虽然方便快捷，但是新兵上网条件有限，获取信息的主要渠道是报刊，特别是军报。
    新兵坚持读报评报制度受益多。我们新兵连应该认真坚持3个“半小时”制度，保质保量地拿出半个小时来组织好读报、评报活动。读报也好，读书也好，都要有一个好的氛围。新兵刚到部队，如果能很好地坚持读报评报制度，就能促进他们养成习惯，营造一个依托报刊书籍进行学习的好氛围。
    笔者发现，有的班排读报的方式比较单调，往往是一个人读、全班战士听，结果读报的同志“口干舌燥”，而听的同志“昏昏欲睡”。所以，新训骨干可根据战士的兴趣爱好进行组织。比如：有的战士关心国际国内新闻、有的战士喜欢文化、有的战士喜欢体育报道……可以先组织读15分钟，然后自由看15分钟。也可以在读报看报过程中穿插类似“热点讨论”的活动。另外，指导员每天可以提前为各班圈出重点阅读内容。
    新训骨干应带头读报、评报。笔者发现，每当读报时间一到，一些班长就直接喊某个战士给全班读报，而他们自己却忙乎其他事情了。这种情况应该改变。新训骨干应该认真研读报纸，并引导新兵养成读报习惯。
    北京军区某部 许如广、吴同
〖-ZW/正文〗
