〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型人才从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区首批直招士官入伍训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜卫军/孟宪龙/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，士官这一新兴群体亮相军营。今天，士官群体诞生了一支新型的人才方阵――沈阳军区按照总部部署要求，首次从普通高校毕业生中直接招收722名士官，涉及43个专业。经过近3个月集训后，他们带着崇高理想和美好憧憬奔赴基层部队任职。
    毕业于黑龙江旅游职业技术学院，在深圳某酒店当大厨的杨新华，当初每个月的工资有4000元。可当他从报纸上看到直招士官的消息后，却义无反顾辞职回到黑龙江报了名。谈起当兵的初衷，杨新华笑笑说：好男儿志在报国！
    某综合训练基地政委翟秘廷介绍说，这批直招士官综合素质高，思维灵活，学习能力强。据调查了解：722人当中，有40%的人拿到过奖学金，有24.3%的人为了从军放弃较好工作，76%的人入伍初衷就是报效祖国。
    记者了解到，这些直招士官大多有一技之长。综合训练基地某集训队102名学员中，70%多有特长。
    从地方青年到合格士兵，3个月能不能实现转变？集训之初，不少人对此都有怀疑。可是，3个月后，722名直招士官用硬邦邦的成绩作了最好的证明：军事合格率90%以上，115人受到基地各类表彰。
    俗话说，“金无足赤，人无完人”。直招士官虽然有才，但他们毕竟离合格士兵的标准还有很远。入营当天，综合训练基地就提出“开放式教育”的理念，他们采取基地、家庭和社会“三位一体”的教育方法，从生活点滴中关爱，让直招士官感受部队温暖；聘请雷锋班第18任班长赵宏光、“战士作家”高玉宝和直招士官面对面座谈，解疑释惑、传经送宝。
    为了使直招士官尽快胜任第一任职需要，他们科学周密组织训练。直招士官一进门就安排28名优秀士官担任新训区队长，安排15名高职教员任教，3名教研室领导亲自授课。结业考核时，直招士官军体队列合格率达到了90%，轻武器射击合格率达到95%，单兵战术合格率达到98%。
    直招士官到部队后能不能胜任本职？
    “直招士官文化基础好，专业技能强，但他们缺少部队经验，需要学习的东西很多。”综合训练基地司令员李月来介绍说，直招士官要想胜任本职，必须放下架子，扑下身子，真心学习。
    “我是一个兵，必须积极认真学习，这是我们到部队后首先该做的。”谈起以后的生活，计算机专业毕业的鲁启翔给自己的定位很准确。近3个月的集训，让他们从各方面做好了准备。如今，直招士官身上，没有了初入军营时的怯懦与退缩，多的是自信与豪迈。
    杜卫军 孟宪龙 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
