〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻阿拉木图总领事馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图12月23日电 （记者 李斌、赵宇）中国驻阿拉木图总领事馆23日在哈萨克斯坦阿拉木图市举行开馆仪式。
    中国外交部副部长李辉、新疆维吾尔自治区人民政府副主席胡伟、中国驻哈萨克斯坦大使程国平、中国驻阿拉木图总领事孙霖江、哈萨克斯坦第一副外长若希巴耶夫、阿拉木图市第一副市长穆卡舍夫等出席仪式。
    李辉在开馆仪式上表示，中哈互为友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。建交以来，两国政治、经济、人文、安全等各领域合作快速发展，取得显著成果。中国驻阿拉木图总领事馆是中国在中亚地区设立的第一个总领馆，充分表明中方对中哈战略伙伴关系的高度重视和对深化双边各领域合作的坚定决心。中方愿以此为契机，进一步加强两国全面互利合作，推动双边关系迈上新台阶。
    若希巴耶夫和穆卡舍夫对中国驻阿拉木图总领事馆开馆表示热烈祝贺。他们一致表示，阿拉木图及邻近州市与中国新疆维吾尔自治区毗邻，是双方交流合作的重点地区。中国驻阿拉木图总领事馆开馆是双边关系中的一件大事，将对促进哈中关系稳定健康发展、扩大双方经贸和人员往来发挥重要促进作用。
〖-ZW/正文〗
