〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会开幕式方案创作基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗融合“体育？山东？中国”三大元素〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融合“体育、山东、中国”三大元素
    据新华社济南12月23日体育专电第十一届全国运动会开幕式方案数易其稿，目前已经较好地完成了方案文本及相关舞美、模型和三维动画的设计与制作。
    据了解，十一运会开幕式方案产生过程经历了三个阶段。一是调研论证阶段。去年10月至12月，有关部门多次组织专家论证会，明确了方案创作的指导思想、主题定位和设计要求，确立了以外部成功经验为借鉴，以国内一流团队为依托，以省内优秀人才为补充，通过公开征集、重点邀标、组织创作等方式，多层面、多渠道征求开幕式方案的工作思路。二是公开征集阶段。去年11月至今年2月，组委会组织开展了为期4个月的开幕式方案征集活动，共收到应征创意方案文本108件，数量比十运会时多出24件，整体质量也较上届有所提高。三是组织创作阶段。在面向社会公开征集的基础上，今年2月，组委会正式约请中央电视台组织力量创作开幕式方案。在随后近10个月时间里，有关部门同主创团队，重点就方案创作进行了多次深入讨论和研究；主创团队还多次派人到山东开展文化采风，现场考察场馆，集中力量进行创作。
    在选择开幕式总导演上，组委会也是格外慎重。经过认真研究和反复协商，经报请山东省委、省政府和国家体育总局主要领导同意，组委会决定，正式聘请中央电视台文艺中心主任、著名导演张晓海独立担任开幕式总导演，统筹安排开幕式方案创作和编导团队组建等工作。另外，为培养锻炼山东自己的人才队伍，在开幕式编导团队组建过程中，处于具体操作和执行层面的编导人员将主要从省内选拔产生，由总导演和主创团队统一调配使用。
    根据组委会总体部署，明年2月底前，要确定开幕式方案排练脚本，完成编导团队组建；3月底前，要完成演职员队伍选拔和岗前培训，全面启动排练工作；10月11日正式演出前，要完成3次彩排和1次带观众预演。
    开闭幕式创作团队主创人员向山东省和国家体育总局主要领导汇报了方案创作情况。据了解，开闭幕式方案把体育元素、山东元素、中国元素融合在一起，体现了“和谐中国，全民全运”的理念。
    23日，中央电视台开幕式主创团队和保利文化艺术有限公司闭幕式主创团队分别就开闭幕创意方案进行汇报，并进行了多媒体演示。与会领导同志认为，开闭幕式创意方案较好地发挥了主创团队各自优势，方案主题突出，构思合理，节目编排新颖，较好地把体育元素、山东元素、中国元素融合在一起，体现了“和谐中国，全民全运”的理念，场面宏大，气势雄伟，为进一步修改完善并进入正式排练提供了很好的文案基础。
    经过组委会一年多的努力，开幕式筹备工作取得重要成果。闭幕式方案主创团队今年12月份也正式确定。通过竞标评选，保利文化艺术有限公司成为十一运会闭幕式方案主创团队。
    据介绍，开闭幕式编导团队的组建进展顺利。为培养锻炼山东省人才队伍，参与开闭幕式具体操作和执行层面的编导人员将主要从山东省内选拔产生。另外，经组委会与主创团队多次协商，已就场馆配套建设方案达成一致意见。
    山东省和国家体育总局有关负责人明确要求，整个开闭幕式方案的创意实施首先要确保安全，做到彻底排除一切安全隐患。要注意节俭，做到每一分投入都能得到充分高效利用。要致力于营造合适氛围，开幕式能迅速调动起全场热烈喜庆的气氛，闭幕式方案则要立足于十一运会的回顾、总结。力争办出一次集思想性、艺术性、观赏性于一体，有特色、有新意、有亮点的高水平的全运会开闭幕式。
    第十一届全国运动会将于2009年10月在山东举行。
〖-ZW/正文〗
