〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读大众化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院马克思主义理论教员群体传播党的创新理论启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘国顺/严满伟/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    进一步高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，就要大力推动当代中国马克思主义的大众化。记者从南京政治学院发回的这篇启示录，从一个“窗口”充分展示了南京政治学院马克思主义理论教员群体传播党的创新理论的精神风貌和丰硕成果，生动展现了党的创新理论的巨大威力和强大生命力。
    一个“人口等式”、一叠人物卡片、一段交响乐曲，凸显大众化语言“化大众”的奥秘
    让理论回归朴素，使理论与实践血脉相连，这是邓文和教授努力追求的教学风格。
    中国人口=美国人口+俄罗斯人口+日本人口+英国人口+法国人口……一共17个国家。
    这是邓教授给学员讲“可持续发展战略”理论时，列出的一个“人口等式”。学员们深深地震惊了：中国人口竟是17个发达国家人口的总和，它一针见血地描述出我国人口问题的严峻性。大家牢牢记住了这个触目惊心的“等式”，深刻理解了“可持续发展战略”的伟大意义，明白了只有下大力解决好人口问题，才能实现小康社会的建设目标。
    传播马克思主义理论的课堂，如果缺乏打动人心的感染力，缺乏引人入胜的吸引力，理论就会黯然失色，学员就会味同嚼蜡。
    樊慕曾教授从1994年起以“寻找奉献者足迹，寻找中华民族魂”为主题，从各类报刊上搜集剪辑各类先进人物事迹的报道，将它贴在明信片上，同时附上一份详细说明自己想法和意图的信一并寄给当事人，邀请他们写出对人生和事业的感悟。所录人物都是社会各个行业的杰出代表，目前已搜集了200余张。
    一张张小小的卡片，就是一部部生动的教科书。每次上课，樊教授都结合教学内容，向学员们介绍卡片背后的动人故事。方寸卡片尽显人生情怀，学员纷纷以卡片为镜，深入探讨人生价值、修正人生坐标。
    党的创新理论本身就是和群众生活息息相关的朴实道理，要用最通俗的语言、最形象的比喻，将其讲深讲透。
    宣讲党的创新理论，有多种多样的讲法，有的深入深出，有的浅入深出，只有深入浅出才能收到最好的效果。马克思主义理论一定要“活”着讲，才能讲得活，才能充满魅力，才能起到“化大众”的效果。
    解社会热点、释时代焦点、答群众难点，彰显了创新理论的“钥匙”功能
    说的都是老百姓关心、关注的事，讲的都是老百姓听得懂、听得进的理。
    2007年8月上旬，一则房价创下历史新高的新闻吸引了社会的关注。与此同时，蒋建新教授在南京鼓楼社区作的《拨云见日，为时不远──破解房价上涨之谜》的专题报告，反响热烈。
    “蒋教授，我儿子今年要结婚，这房价再涨，买不起房，婚事怕也跟着‘黄’啊！”一位大婶说出了自己的焦虑。
    蒋教授问：“大家都知道水涨船高的道理。现在国家经济发展速度迅猛，就像一条水量越来越丰沛的大河，但河道却没拓宽，所以船（房价）就随之越行越高。面对这种情况，大家说当务之急是什么？”
    “疏浚河道，拓宽堤坝！”
    “非常正确！国家现在正在进行的政治体制、经济体制、金融体制的改革，就是为了把河道拓宽，把多余的水疏导出去，再把堤坝加加固，经济健康发展了，各种制度健全了，水降下来了，船也就行稳了。所以这位大婶您千万别担心，房价下降，为时不远了！”
    说理从不绕道走，解惑向来不避难，是这个群体宣讲党的创新理论的一大特点。
    一次，朱学成教授应邀到全国教育系统编辑年会上讲党风建设专题课。会后，一位70多岁的民主党派老人找到他，提出了自己心中的担忧：“朱教授，我们共产党内还有一些腐败分子，也有许多腐败现象，这会不会危及到共产党的执政？”
    朱学成稍加思考，问老人：“共产党内的腐败分子是占多数还是少数？”老人回答：“少数”；朱学成再问：“那么共产党对他们是怂恿袒护，还是不遗余力地揭露惩治？”老人说：“发现一个惩治一个”；朱学成又问：“改革开放以来国家是发展进步了还是停滞倒退了？”老人答：“国家发展日新月异，成就有目共睹。”
    问完3个问题，朱学成笑着打了个比喻：“这就好比医院与病人的关系，我们不能因为病人不断，就说医院无能，因为这个社会还有病菌滋生繁衍的条件和环境。腐败分子和腐败现象我们无法彻底消灭，只能竭尽全力把他们降至最低限度。就像农民锄草一样，草不断地长，农民就不停地锄，这样才能确保庄稼丰收。”
    讲的道理，朴实无华而令人信服；谈的问题，实事求是而引人思考；得出的结论，水到渠成而给人启发。医院看病，农民锄草，形象生动的一席话，驱除了老人的一块心病。
    边关哨所传经、街头巷尾开讲、企业工厂授课，展示了创新理论的时代魅力
    “一个理论工作者掌握的真理再多，如果不能让群众了解真理的价值，就会让真理贬值。”这是学院马克思主义理论教员群体的共识。
    2006年底，经过精心筹划和筛选，一个由20位专家、教授组成的“科学发展观讲师团”正式成立。为保证宣讲质量，院常委与讲师团成员集体备课，每个专题从讲稿、课堂设计到多媒体课件制作，都反复推敲，精心打磨，做到不满意不外出讲课。刘振忠教授为写好宣讲提纲，先后6次外出调研，向军事科学院、国防大学专家和部队领导求教。
    边关哨所传经、街头巷尾开讲、企业工厂授课，他们先后到全军部队和地方作专题辅导报告300余场，听众达200多万人次。他们系统、生动的报告，如春风化雨般滋润着广大官兵和群众的心田。
    为把深奥的理论讲得浅显，把抽象的概念讲得具体，把枯燥的问题讲得生动，让群众听得懂、想听、愿听，这个群体动了不少脑筋。屈明教授在宣讲“三个代表”重要思想时，把宣讲稿分成“A、B、C”三个版本。“A版本”面向干部和知识分子，条分缕析，理论性强；“B版本”面向企业员工，解疑释惑，振奋人心；“C版本”面向社区群众，联系实际，通俗易懂。不论专家教授，还是下岗职工、打工一族，听屈教授的课，有一个共同的感受：新鲜、解渴、过瘾。
    近年来，在专家、教授们的感召带动下，学院先后有300余名博士、硕士研究生担任驻地社区“党课辅导员”，编写出版《党课在创新中向社区拓展》、《走进社区，奔向明天》等40多万字的党课教材，为近百个社区制作“科学发展观进社区”网页专栏，在全国首创党的创新理论进入社区课堂、进入社区党课教材、进入社区网站、进入社区群众头脑。
    网上写博客、电视开讲座、广播搞论坛，折射了立体式传播的覆盖效能
    掌握一种信息传播方式便拥有了一种传播的权力和影响力。
    建网站、开博客、上电视、进广播……充分运用现代信息技术和传播媒介来传播党的创新理论，不断提升理论传播的速度和效率，扩大理论传播的覆盖面和影响力，已经成为这个教员群体的自觉行动。
    全军政工网通到基层后，学院迅即在政工网上开通了“教授在线”，发挥网络传播迅速、影响广泛、交流互动等优势，使理论普及和宣传的内容图文并茂、声像俱全、生动活泼，方便广大官兵更好地了解掌握。
    从白山黑水的边防连队，到南海之滨的新型战舰；从五六千米的高原哨所，到大山深处的试验基地……学院“教授在线”开通以来，李昆明、顾智明、姜延军等一批教授、教员，从此把上网与官兵“聊天”当成了“第二课堂”。仅2007年以来，他们就先后与全军30多个基层连队的2000多人次官兵网上对话。
    从“面对面”到“键对键”，从“单媒体”到“多媒体”，他们不断拓展宣传教育阵地，建立了全方位、立体式的理论传播体系。
    今年伊始，毛林根教授率先在学院校园网上推出了一系列关于“收入分配问题的公平与效率”、“弱势群体保障”、“国民收入又好又快发展的辩证看法”等反映现实问题的文章，力求通过自己独特的经济学视角诠释关于“和谐社会”、“以人为本”等党的创新理论中的具体问题，并列举了许多真实案例。
    学员们普遍反映喜欢通过博客这样新颖、平等的形式与毛教授交流探讨。一次，毛教授在博客中看到一个学员的跟帖：“我是您的忠实粉丝。”他回信说：“你真正崇拜的不是我，而是对真理的崇拜，是对党的创新理论的崇拜！”
    有着“网络诗人”、“网络歌手”美誉的胡金海副教授，10多年来一直把网络当作传播党的创新理论的主阵地，他撰写的《互联网共产主义宣言》，在网络上引起网友的热烈反响，甚至传到了国外。
    本报记者 代烽 特约记者 刘国顺 特约通讯员 严满伟 宋忠伟
〖-ZW/正文〗
