〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友陆续入营，都希望顺利走好军营第一步，少走一些弯路？下面几位作者都是全军知名的典型人物，回首自己的新兵生活，提醒――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友莫留下这些遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗道辉/江勇/卓张明/徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友陆续入营，都希望顺利走好军营第一步，少走一些弯路。下面几位作者都是全军知名的典型人物，回首自己的新兵生活，提醒――
    新战友莫留下这些遗憾
    欲速则不达
    1990年，我应征来到空降兵某部。新训一段时间后，我以全优的成绩进入伞降科目训练。由于伞降科目训练存在一定的危险性，依照惯例，每年地面模拟训练结束、准备转入实跳前，部队都要从每个连队抽出10名思想、训练双过硬的新兵作为骨干给其他的新兵做示范，帮助消除新兵的恐惧心理。参加示范试跳对空降兵来说，那可是非常尊贵的荣誉。
    地面模拟训练考核全优的我，心想这个荣誉应该属于我。可是我不放心，连夜向连队递交了请战书。两天过去了，连长没找我谈话！我的心里开始犯嘀咕：是不是我还在哪些方面做得不够好？于是我就学着英雄请战上前线的方式，用针刺破中指，写了血书交到连队党支部。遗憾的是，我由于年龄较小、思想不够成熟，最终没能参加示范试跳。
    新战友初到军营，都想展示自己，但是应该注意不能急功近利、急于求成，否则，欲速则不达，更难成大器。
    【宗道辉，广州军区某集团军某特种大队五级士官。荣膺“全军十大学习成才标兵”，“中国十大杰出青年”等。】（宗道辉）
    “冲动是魔鬼”
    我穿上军装是在10年前。当年的很多事情已经淡忘了，但是在9月14日上午顶撞中队长方克波的事情至今记得，回想起来仍然很懊悔。事情的起因是我外扎的腰带有点松，中队长让我紧一紧。对他的这一命令，我有点抵触。见我慢吞吞的，中队长就过来帮我扎紧腰带。我不知哪里来的火气，冲着他就嚷起来……
    现在回想起来，我当时真是太冲动了。中队长却没有“记仇”，午饭后找我谈心，心平气和地说：“军人的天职是服从，作为一名军人必须服从命令。你顶撞我，不是说让我下不来台，而是让大家觉得你与一名合格军人还有距离。你说呢？”我那时虽然一边听着一边点头，但是心里仍不服气。如今，我成为一名基层带兵人了，才真正理解了中队长当年所说的话。穿上军装后，我们的身份就是军人，不论你来自哪个民族，来自什么家庭，是哪个学校毕业的，都应该以服从为天职。
    “冲动是魔鬼”。军人该克制时就必须克制，服从命令是我们入营后要学的重要一课。
    【江勇西绕，西藏军区某部营长。荣膺“全军优秀指挥军官”、“全军爱军精武标兵”、“中国青年五四奖章标兵”等。】（江勇 西绕）
    0.25秒的遗憾
    刚入伍时，由于自己个头矮、性格内向，我在队伍里很不起眼，因此也放松了对自己的要求，总想着：“反正也没人注意我，差不多就行了。”正是这种“差不多”的思想，造成了一件至今回想起来都遗憾的事。
    新兵连5公里越野测试，大家一个个鼓足了劲比着跑，刚开始我和大家一样也跑得很卖力，可跑了一会儿就出汗了。“天气这么冷，反正我能及格，跑这么辛苦干吗，差不多就行了。”我这么想着，速度就慢了下来。当我轻松地跑过终点线时，看着战友疲惫的样子，心里还美滋滋的，像捡了便宜似的。哪知测试后，新兵连按照5公里平均成绩评选“训练先进班”，我所在班就仅仅因为平均成绩差了0.25秒而屈居第二！在我们班宿舍挂了两个月的“先进班流动红旗”因此“流动”走了。“卓张明啊，你平时跑得挺快的，今天是不是不舒服？要是能再快上2秒钟，这第一就还是咱们的了。”班长的话让我羞愧难当……
    新兵连的这件憾事，常常在我心头萦绕，也时刻激励着我：每一天、每一刻都要做到最好，为自己，更为集体。
    【卓张明，总参某通信团三营四级士官。荣膺“全军爱军精武标兵”、“全军优秀青年标兵”等。】（卓张明）
    不要忽视文化学习
    我在新兵连时把很多时间花在训练和整理内务上，对文化学习就忽视了。说实话，入伍时，我的文化程度就不高。记得当时班务会上，班长让大家说说工作打算。战友们能说得井井有条，表达得也很好。轮到我时，最多只能说3条，还是照着本子上念的。
    我那时曾下决心认真看看书，坚持写点读后感，但是新训很紧张，我也存有惰性心理，最终读书、练笔都不多。
    我当过新兵班长、新兵营长，我发现新兵的文化素质越来越高。但是我想提醒新战友，不要忽视文化学习。新兵连，军事素质好的战友能很快“冒”出来，但是我们不能因此把书和笔丢到了一边。要想在军营有更好的发展，必须要有很好的文化功力。
    【徐洪刚，济南军区某团副政委。荣膺“见义勇为的英雄战士”、“全国新长征突击手”等。】（徐洪刚）
〖-ZW/正文〗
