〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推动学习实践活动上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论认真学习贯彻胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话，是我们党带领人民坚定不移地推进改革开放的政治宣言，是在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的纲领性文献，也是开展深入学习实践科学发展观活动的最好教材。认真贯彻落实这一重要讲话精神，就要在推动学习实践活动上下功夫、见成效。
    正在开展的深入学习实践科学发展观活动，根本目的在于用中国特色社会主义理论体系武装全党，深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性。胡总书记的重要讲话，不仅全面总结了改革开放30年的伟大成就和宝贵经验，指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向，而且对深入贯彻落实科学发展观提出了明确要求。讲话的精神就是学习实践活动要贯彻的精神，讲话的要求就是学习实践活动要落实的要求。可以说，讲话是对学习实践活动的再动员再教育，学习讲话的过程也是加深理解科学发展观的过程。强调把讲话精神贯彻落实到各项工作中去，首先要贯彻落实到学习实践活动中去，进一步提高活动的质量和效果。
    在思想认识上有新提高。胡总书记的重要讲话，从历史和时代的高度，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，明确提出了继续推进改革开放和社会主义现代化事业的基本要求，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到一个新水平，为深入贯彻落实科学发展观进一步指明了方向。认真学习领会讲话精神，可以帮助我们深刻认识社会主义初级阶段的基本国情，深刻认识我国发展呈现出的一系列新的阶段性特征，深刻认识当前面临的机遇和挑战，真正弄清什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大理论和实际问题，从而把贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性建立在坚实的思想基础上。
    在质量标准上有新要求。胡总书记的重要讲话，对搞好学习实践活动提出了新的更高的要求。无论是学习调研、分析检查，还是整改落实，都要把标准提高到这个要求上来，做到学习培训以讲话为教材，解放思想以讲话为武器，查找问题以讲话为镜子，制定措施以讲话为依据。当前，第一批学习实践活动已经全面转入分析检查阶段，尤其需要以讲话为指导，高标准地做好每个环节的工作，在开好专题民主生活会的同时，形成高质量的分析检查报告，切实把问题找准，把根源弄明白，把思路理清楚，把对策定科学，为整改落实创造良好条件。
    在解决问题上有新进展。要紧密联系实际，对照讲话精神，检查我们的思想是否跟上了党的理论创新步伐，看看我们的行动是否适应时代发展要求，本单位存在的突出问题究竟在哪里，自己能力素质上的不足到底是什么。在此基础上，拿出解决问题的有效办法，既要解决好实际工作中的问题，又要解决好思想观念、思想方法上的问题；既要解决好突出的现实问题，又要解决好那些深层次的问题，真正把学习讲话的成果转化为做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的巨大动力，转化为全面推进部队现代化建设、提高部队战斗力的实际成效，促进部队建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
