〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年的新兵学历高，不少是在读的大学生？他们到了军营，会遇到哪些情况，如何去应对？从清华大学的女大学生贾娜写给新战友的信中，我们或许可以得到一些启示――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵要上好哪几课？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生新兵要上好哪几课？
    〖JZ/加重〗 亲爱的新战友：〖-JZ/加重〗
    首先自我介绍一下，我叫贾娜，2007年12月入伍，入伍前是清华大学新闻与传播学院大三学生，现在是东海舰队航空兵部队通信站的一名报务员。刚入伍的新战友，我对你们的到来表示欢迎和祝贺，同时也提醒你们，磨练性格、挑战极限的时刻就要到了。你们将要走的路，我已经走了一段，回头望去，每一个脚印，虽然歪歪扭扭，却清晰可见，因为里面承载着我的泪水、汗水、喜悦与收获。决定写这封信，就是要和大家一起分享这些脚印里的故事。
    去年的今天，我当兵到了部队。从早到晚，除了训练、吃饭和打扫卫生就是叠被子。班长说：“被子是内务的关键，而内务是判断你是否是个好兵的重点。”而当兵之前，我一直信奉“80后”作家韩寒的一句话：“被子在晚上总是要拆开来盖的，所以根本不用多此一举去叠。”所以我在入伍前从来不叠被子。但部队的内务要求是每天都要叠，而且还要叠成方方正正的“豆腐块”。早上4点钟，我们就起床叠被子，大冷天的也能忙出一身汗。但连续3天，班长说：“贾娜，你的被子叠得太差了，是全班最丑的。”没办法，我只能向班里被子叠得最好的战友请教。凌晨两点半，我抱着被子去空房间叠。叠了拆、拆了叠，一遍又一遍。汗水滴在被子上，一滴又一滴，我仍旧一刻不停歇地压着、叠着、整着。我告诉自己：“你不能输在起跑线上。”功夫不负有心人。一周后，班长早上睁开眼，瞟了一眼我的被子，没有像往常那样扯着嗓子喊“重叠”。她语气柔和地说：“贾娜，今天的被子叠得不错。”3天后，分队长也多次表扬了“贾娜的被子”。
    这是部队教给我的第一节课――坚持。即使现在你是最差的也没关系，去学习、去改正、去努力，并将这份努力坚持下去，结果就会是你想要的。
    记得去年我们北京籍的兵是最先到达新兵连的，整理内务、礼节礼貌、队列训练，都是班长手把手教出来的，也是班长一次一次“吼”出来，“逼”出来的。当其他地区的战友到来后，班长和我们北京籍的新兵开始教他们。我们班有个战友性格内向而且自卑，队列似乎总是走不好。特别是走齐步，动辄就会“顺拐”。班长耐心地给她讲要领，但越着急越走不好。无奈班长请来教练单独指导她，好不容易会走了，但一到队伍里，老毛病又犯了！这直接影响到全班的训练进度，有些战友已经明显表现出不耐烦。她低着头，像闯了祸的孩子。第一节课刚结束，我就带着她去训练场上人最少的空地上，我说：“咱们一起走齐步吧。”我知道她最大的问题是紧张――由自卑而造成的紧张。我告诉她第一天走齐步我也是“顺拐”，把班长气坏了，但我现在不也走得不错了吗？我让她把齐步的动作分解为3步来做，一步一步来纠正。她每走对一步，我都会大大鼓励她一番。慢慢的，她走对的次数越来越多。下午训练时，班长很满意地看到了一个整齐划一的队伍。那一刻，我特满足――由帮助战友而带来的满足。
    战友对我的帮助给了我另外一种满足。在新兵连，我下楼梯时不小心扭了脚。是班长把我背到了医务室，是战友们帮我打饭、铺床、洗衣服。脚伤好了以后，也是她们一起帮我训练正步。我在当兵以前一直都是个很独立的人，很少关心别人，也不愿意别人给我帮助。但部队给我上了第二节课――团结。一个人能打仗不叫战斗力，一个人也不能保卫一个国家。所以，亲爱的战友，请一定记住，部队是个集体，自己收获的同时，不要忘记带着身边的战友一起进步。
    前段时间，我的同学来连队看我。开玩笑说：“你以前可是个话痨啊。怎么现在变得这么沉默寡言？”我笑了笑。刚来部队时，班长总是说军人要严肃，要多干活少说话，话太多的兵不是好兵。我当时很不认同，现在社会都讲究推销自己，你却让我埋头做事，还一声不吭！？现在想来，不免觉得以前的自己过于肤浅。话，想清楚了，认为不是废话再说，于是发现，确实没有必要夸夸其谈。我因此有了更多的时间去思考，去实践。前段时间我在看《士兵突击》，主人公许三多木讷但踏实的形象愈发让我觉得：与行动比较，语言苍白得多。所以，亲爱的战友，我知道你们懂得比较多，想得也不少，但刚来部队，当你认为这个不合理、那个不合适的时候，不妨先静下心来去做事情，去观察和思考，实践会告诉你“真理”。这算是部队给我上的第三课――踏实，而第四课的主题是责任。
    清华的条件很优越，学生也很优秀。本科毕业，有人出国，有人读研，有人工作。面对社会的竞争，我们都习惯了用“前途”和“钱途”来衡量每一次选择的价值。来当兵似乎没有一处符合我们的价值标准。对我当兵的选择，亲友想不通。有同学问我：“清华每一个人都在努力地学习，你耽误两年，回来后学业怎么办？”有人说：“你今年22岁，当兵回来24岁却还没有本科毕业，这两年对于女孩子是多么宝贵啊。”有人甚至质疑：“你说你不为考学，不为保送读研，只想锻炼一下自己，傻子才做这样的事情。”我不是傻子，傻子也不会考上清华。而我看到的是我们大学生的功利，看不到回报的事情不愿意去做；我们浮躁，匆匆忙忙的奔波中已经很少有时间去思考；我们信念缺失，“责任”和“使命”早已流于口头和书面。我不会讲大道理，也不是脱离了低级趣味的高尚的人，我只知道国家和学校花大力气培养的人不应该满足于找个不错的工作，过上不错的生活。我只知道我们大学生应该有所追求，应该有奉献精神和社会责任。亲爱的战友，“责任”这一课，需要你慢慢去理解、感悟。如果逃了这一课，你身在军营却“梦回校园”，当不好兵而且每天都觉得难熬。
    如果说3个月新兵连生活每时每刻在提醒你“不是大学生而是一名战士”，那么之后的连队生活会让你再次做一回大学生――士兵身份基础之上的大学生。部队里的专业很多，特别是近些年部队列装了不少新装备，更需要一批高学历高素质的军人。这也是我们来部队的一个理由吧。就比如在我现在的单位，不少设备都是进口的，资料也多是英文，平时设备遇到故障，班长会让我翻译上面的英文说明。涉及连队的宣传资料，领导会让我出一份力。看到平时连队管理的一些弊病，我也会主动找领导提出建议。有战友要考军校，我会帮她讲解题目。部分老班长情绪消极，依赖聊天和十字绣打发时间，我把自己的励志书和心理书送给她们看。也许作为部队这个大集体中极小的一部分，我们不能做出多么惊天动地的大事，但部队已经给我们提供了很好的发挥空间，我们可以将自己所思所想所能传播开来，传递下去。相信部队和我们的明天都将更加美好！
    贾娜
    2008年12月17日
    代宗锋
    被称为“清华第一女兵”的贾娜正在执勤。
    代宗锋 摄
〖-ZW/正文〗
