〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区信息化建设瞄准边防执勤新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训好“新八大员”守好千里边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训好“新八大员”守好千里边关
    本报南宁12月23日电特约通讯员罗文义、特约记者李华敏报道：电子侦察员、数码操作员、IP视频剪辑员、边情数据库管理员、网上呼点员、网络维护员、网上联络员、网络技术辅导员，隆冬时节，记者在广西军区边海防部队采访发现，南疆千里边关如今有了“新八大员”。广西军区领导介绍说，随着边海防部队信息化建设的飞速发展，边防执勤出现许多新岗位。为此，他们瞄准兵员素质提升需要，探索建立了边海防执勤新专业训练章程，推进部队军事训练转变迈出新步伐。
    “这些年，边海防硬件建设明显走在了人员素质的前头，要求我们尽快适应新变化，将新专业、新兵种纳入训练计划。”据介绍，由于过去边防部队信息化岗位较少，各类新上岗的执勤官兵没有正规的训练章程，训练水平一直在低层次徘徊。在去年底的一次演练中，一名网上联络员几次误传情报，结果导致指挥员记错地名，让扮演“红军”的某边防团多走了20多公里“冤枉路”。
    演练场上出现的问题使军区领导感到，边关“新八大员”在边境执勤管控和未来信息化战争中将担负重要任务，对他们的训练直接关系到边海防部队军事训练转变成败。为此，广西军区结合担负的战备任务，深入研究新型信息化装备的训练方法和训练内容，摸索编写出一套新装备训练教材和新专业训练章程，对“新八大员”的组训方法、程序和考核标准进行了严格规范。
    笔者在某边防团采访时，适逢该团组织全团电子侦察员集中训练。七连电子侦察员李建平过去操作边境视频监视系统是一把好手，现在明显有点吃力。“不法分子多人多点偷越边境往往要‘佯动’，侦察员必须快速判断哪个是真目标，才能准确把视频信号切换过来。”他抹一把额头的汗水，坦诚告诉记者：“对比训练章程一看，自己的‘短板’很明显，就是战术素养不过关。”
    对此，广西军区请来军地院校的专家深入训练场传帮带，派出督导组严格把关，还经常打破建制合成编组，把官兵拉到生疏地域进行对抗演习，帮助他们在贴近实战的基础上熟练掌握信息化新装备。
    通过训练，目前参训官兵不仅人人熟练掌握了5种以上新装备的技术性能，实现了“一专多能”、“一兵多用”，还研究出21个技术革新方案，探索出30多项新战法新训法。
〖-ZW/正文〗
