〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小气象台担纲演练导调“高参”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王树湘/李凌志/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某场站气象台主动作为谋转变
    小小气象台担纲演练导调“高参”
    本报宁波12月23日电记者钱晓虎、通讯员王树湘报道：12月中旬，一场海上突击演练在江南某机场展开。第一批飞行课目刚刚完毕，东航某场站气象台台长李鹏忠便向指挥员提出了改飞复杂气象的建议：经过气象预测计算，半小时内本场有浓雾天气。果然，十几分钟后，大雾弥漫，能见度不足50米。精确的预报和大胆的建议，让指挥员惊叹：一个小小的气象台，竟成了演练导调的“高参”！
    近些年，如何在军事训练转变中找准定位，一直是困扰该气象台的难题。长期以来，气象台只提供天气预报，与组织训练并不直接相关。随着气象预测、预警能力不断提升，该气象台主动作为，开始由单纯提供气象预报服务向参与飞行训练工作转变。在站长李云刚的带领下，气象台技术人员把驻地几十年的气象资料编成软件，寻找规律，开发出《气象要素换算软件》、《塔台气象显示综合软件系统》，并将气象软件系统直通飞行指挥塔台，实现了气象保障全程联网、实时保障。
    主动转变带来可喜变化。过去，航空兵训练内容设置都是跟着气象预测走，“什么天气飞什么课目”成了训练部门的一种思维定势。如今，气象预报员全程参加训练会议，训练从“等天气”变成了“找天气”。记者看到，指挥员组训时要一片浓积云区，气象员马上就规划出航路，引导战鹰钻进云海。
    今年以来，在海上超低空、导弹实弹训练、紧急升空转场、密集编队、舰机合练等一系列高难课目训练中，该气象台都发挥了关键作用。
    武警某部用身边事例引导官兵感悟改革成果
    三次变迁见证边疆群众幸福生活
    本报乌鲁木齐12月23日电特约记者李凌志、特约通讯员杨好雨报道：昨天上午，刚刚探亲归队的武警某部组织股翻译博格达，走上了该部政治教育讲台，畅谈家乡的三次变迁。
    第一次变迁从游牧到定居。30年前，博格达家与所有哈萨克族群众一样，生活在马背上，居无定所，生活十分艰辛。改革开放的春风吹到天山深处，政府给每位牧民家分了牧场，在山脚下建起定居点，盖起砖瓦房。博格达深情地说：“党的好政策让我家不用再四处迁徙，日子一天天好起来了！”
    第二次变迁从放牧到上学。在哈萨克族群众中曾经流传着这样一段顺口溜：长大了放羊，放羊后娶媳妇，娶媳妇后生孩子又放羊……改革开放让博格达的家乡富裕起来，定居点建起了学校，适龄儿童放下牧鞭走进学堂，草原上传来了朗朗读书声。如今，牧区文盲率下降了30%，许多牧民孩子都考上了内地大学。
    第三次变迁从粗放养殖到种养加工产业化。伴随着西部大开发和社会主义新农村建设的号角，牧民们逐步走出放牧的单一模式，开始转化到种植养殖加工一条龙产业化路子。利用县农业银行为牧民提供的无息贷款，博格达的父亲贷款5万元购进100只加拿大进口良种寒羊，扩大了养殖规模，办起了羊毛加工厂。牧区一年一个变化：牧民们都住进了宽敞明亮的楼房，电视机、冰箱等家用电器一样不少，有的还开上了小汽车……
    博格达的深情讲述在部队官兵中产生了共鸣。该部党委因势利导，组织了“喜看边疆巨变、感悟改革开放、争当忠诚卫士”大讨论，战士们纷纷说：“没有改革开放，就没有今天的幸福生活。没有党的坚强领导，就没有改革开放的成功！”
〖-ZW/正文〗
