〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见印尼总统苏西洛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席印尼工商界欢迎午宴并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12月23日电 （记者 徐松、赵金川）国务院副总理李克强22日在雅加达会见了印尼总统苏西洛。
    李克强首先向苏西洛总统转达了胡锦涛主席和温家宝总理的问候，高度赞赏苏西洛为建立和发展中印尼战略伙伴关系所做出的贡献。他说，2005年胡锦涛主席和苏西洛总统成功互访建立战略伙伴关系，开辟了两国关系新纪元，谱写了两国人民友谊新篇章。
    苏西洛热烈欢迎李克强副总理来访，表示他与胡锦涛主席共同确立两国战略伙伴关系以来，两国关系发展迅速，合作不断拓展，相信此次访问对两国关系发展具有积极推动作用。
    同日，李克强在雅加达会见了印尼工商界代表，出席了印尼工商界欢迎午宴并发表演讲。
    李克强表示，经贸合作是两国关系的重要方面。近年来，两国贸易额以超过30%的速度增长，今年有望提前两年实现原定2010年达到300亿美元的目标，充分显示了两国经贸合作的巨大潜力。面对当前国际经济环境，中方愿同印尼工商界朋友共同努力，不断拓宽合作领域，提高合作水平，携手前进，共同开创中印尼经贸往来和友好合作关系更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
