〖ZQ/总期〗18611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军舰赴索马里护航彰显中国维护世界和平等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人表示
    我军舰赴索马里护航彰显中国维护世界和平
    据新华社北京12月23日电 （记者 熊争艳、荣燕）外交部发言人秦刚23日表示，中国派遣海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，表明中国正在以实际行动维护世界和平稳定，践行以民为本、外交为民的理念。
    中国海军南海舰队2艘驱逐舰和1艘补给舰，将于12月26日从海南三亚起航前往上述海域实施护航。
    秦刚在当日的例行记者会上说，这次行动以联合国安理会决议为依据，参照了有关国家做法，目的是保障过往这一海域的中国船只和人员的安全，保障联合国有关组织运送国际救援物资船只的安全。
    秦刚说：“这一行动第一符合国际法，第二符合安理会决议，第三也符合索马里过渡政府所提出的要求。”
    秦刚强调，中国一向奉行防御性国防政策，坚持走和平发展道路。此举表明中国正在以实际行动维护世界和平稳定，践行以民为本、外交为民的理念。
    西方媒体捏造中国向津转运武器是别有用心
    据新华社北京12月23日电 外交部发言人秦刚23日就西方媒体捏造中国向津巴布韦转运武器答记者问时表示，这完全是无中生有、别有用心。只要认真读一下报告，就会发现这种指责根本不成立。
    有记者问，据媒体近日报道，联合国安理会一份报告称，今年下半年，曾有一批中国造军火从刚果（金）运往津巴布韦。中方对此有何回应。
    秦刚说，近日，一些西方媒体歪曲联合国安理会刚果（金）制裁委专家小组报告中的有关消息，诬陷中方通过刚果（金）向津巴布韦运送武器。
    中方坚决反对任何国家接收中国籍恐怖嫌犯
    据新华社北京12月23日电 （记者 荣燕、熊争艳）外交部发言人秦刚23日在例行记者会上表示，中国政府一贯要求尽快遣返在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯，坚决反对任何国家接收上述人员。
    秦刚在回答记者有关提问时说，关押在关塔那摩美军基地的17名中国籍恐怖嫌犯，是恐怖组织“东伊运”成员，该组织已被联合国安理会列入制裁清单。
〖-ZW/正文〗
