〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵育莹：小荷出水便精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿蓝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵育莹：小荷出水便精彩
    ●阿蓝
    在近年的军旅舞台上，一个年轻的女魔术师，以一袭迷彩裙装和翻飞变化的魔术妙艺，添彩军营，愉悦官兵，赢来不绝掌声与喝彩。她就是曾获得2002年第二届全国魔术大赛金奖，曾献艺2003年中央电视台春节联欢晚会的北京军区战友歌舞团魔术演员赵育莹。
    祖辈、父辈都曾是军人的赵育莹，从小热爱艺术，向往军旅。1998年，她从地方艺术院校舞蹈专业毕业后，又迷上了魔术表演，由于悟性好，又得到我国魔术界前辈傅起凤、刘树正老师的精心指点，进步很快。北京军区战友歌舞团的领导慧眼识才，将她特招加入本团，于是，赵育莹的艺术才华又有了更加广阔的挥洒天地。来到战友歌舞团后，赵育莹心系军营，与同团战友多次下部队为兵服务，从不言苦。今年春夏时节，驻京部队文艺团体慰问一线抗非典医护人员，赵育莹主动请缨加盟。演出中，她变出的“白衣天使――你们是最可爱的人”等标语，表达了文艺战士对医护人员的崇敬之情。七月末，战友歌舞团演出小分队赴驻呼伦贝尔草原边防部队慰问演出。行前，她因患病正打着点滴，医生开假条让她“全休一周”，而她却悄悄地把假条收起来，背起道具与战友们驱车千里，来到了中蒙、中俄边境，为边防官兵演出。在那些艰苦的日子里，她与战友们每天都要在边防一线泥泞的道路上颠簸四五个甚至是七八个小时后为兵演出。草原的天气变化无常，几分钟前阳光灿烂，转瞬间却又是大雨倾盆，而赵育莹的演出却不为天公变脸而停止，纵然是雨湿衣衫依然保持着不变的表演热情，战士们的掌声伴着热泪更加热烈了……
    演出队来到驻守中俄边境的额尔古纳河畔的某边防连时，赵育莹发现，清一色的男性队伍中静静地坐着一位军嫂，于是，她在表演魔术的同时，也深情地为这位军嫂献上了人们熟悉的《妻子》这首歌：“这些年不容易，我怎能告诉你……”一边唱一边还用手中的报纸变成花束献给这位军人的妻子，在场的全体指战员，以长时间的热烈掌声，表达了内心的深深感激。
〖-ZW/正文〗
