〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十二封未寄出的“平安家书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪秀兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命垂危之际，一名湖南籍边防战士的父亲想到的不是生死，而是怎样才能使远在数千里外戍边的儿子安心军营，建功立业。他给儿子留下的最后“遗产”是---
    三十二封未寄出的“平安家书”
    面朝家乡的方向，一个雕像般的人影久久地跪立在黑龙江畔，任凭江风吹冷了泪水，任凭泪水打湿了军装……
    父亲都已经“走”了一个多月了，而今天（8月7日），边防某团九连战士张晓星却一次性收到了父亲生前写给他的32封“平安家书”。睹物思人，怎不令他肝肠寸断？
    这些信，都是父亲病重期间请人写就，文化水平不高的父亲又亲笔工工整整抄写给他的。按照父亲的遗愿，这些信本应该在父亲去世之后，一封封向他不断报“平安”的。可是，由于母亲又因操劳过度病倒在床，家乡的舅舅感到这样瞒下去也不是长久之计，就在电话中向晓星透了底……
    张晓星是2002年底从湖南溆浦县底庄镇老屋元村入伍的新战士。今年5月初，他的父亲被确诊为肝癌晚期。为给父亲治病，母亲几乎变卖了所有的家产。然而父母却一直没有把家中的情况告诉晓星。6月6日，晓星父亲的病情突然加重，亲友担心晓星再不回来将见不到父亲最后一面，纷纷主张打电话让他回来一趟。不料却遭到了晓星父亲的坚决反对：“不要影响了晓星在部队的工作，我现在不是还没死吗？”
    晓星的父亲知道自己时间不多了。他把儿子的照片放在病床前，每天抚摸了一遍又一遍，然后忍受着病痛的折磨，把请求别人按他的意思代写的“平安家书”坚持每天抄上几封。晓星的母亲发现每封信落款日期都相隔一段时间，就问他写这么多信干啥，咋还要改变日期？晓星的父亲凄然地答道：“我知道我没几天日子可活了，等我离开了人世，你就按上面的日期发给咱们的儿子，免得这小子胡思乱想……”。
    望着骨瘦如柴的丈夫，晓星的母亲禁不住失声痛哭。就这样，父亲在病床上硬撑着为他留下了三十多封待寄的“平安家书”……
    张晓星家中遭遇的不幸和他父母的深明大义，在全连官兵中传开后，引起强烈反响。一时间，全连官兵纷纷伸出援助之手，不到一天工夫就寄出2000多元捐款。团里得知情况后，立即批假让张晓星回家探望母亲。
    “八一”过后不久，笔者见到了脸上身上沾满了泥巴点子的小张。出人意料的是，他并没有休假，正在参加连队营房施工建设。晓星告诉笔者，母亲在电话中告诉他，自己身体好多了，希望他能尊重父亲的遗愿，在部队干出个样子来再返乡。同时，母亲还将其余的32封“平安家书”寄给了他……
    连队干部说，张晓星工作很出色，虽入伍才半年，但已受过连队嘉奖一次。
    “参军这么久了，家人个个以你为荣。你一定要有个模样才回来……”“孩子，在部队领导的引导下，好好工作，好好学习，答应爸爸做一个优秀的战士，做一个有用之才……”捧读父亲留给自己的一封封充满鼓励和期待的“平安家书”，晓星的泪水止不住又流了出来……
    汪秀兵本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
