〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六方会谈第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方穿梭会谈忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团的消息说，会谈第二天，各方就昨天阐述的原则立场和方案设想做了进一步澄清，并在“坦诚的气氛中交换了意见”。各方重申朝鲜半岛无核化是大家的共同目标，核问题应坚持通过外交手段和平解决，与此相关的各种关切也应予以认真对待。
    28日的会谈仍是闭门性质，不让任何记者进入现场采访。
    据韩国外交通商部官员丁雨镇介绍，上午举行的第二次全体会议上，各方对昨天各代表团所发表的基调发言进行了讨论，所有与会方都发表了自己的看法，阐明了自己的立场。从下午开始，各方分别举行会谈。
    韩国外交通商部新闻发言人申凤吉也透露，朝鲜半岛北南双方代表已进行了双边接触。韩国和俄罗斯也在28日下午会谈结束后在钓鱼台国宾馆举行了双边会晤。
    另据了解，在上午的六方会谈全体会议举行之前，美、韩、日三方代表团在美国驻华使馆举行了会晤。
    日本代表团新闻中心官员证实，朝鲜代表团团长金永日和日本代表团团长薮中三十二分别于28日上午和下午在钓鱼台国宾馆进行了两次共40分钟的双边接触，双方就朝鲜核武器开发和绑架日本人问题交换了意见。
    消息灵通人士援引参加北京六方会谈的俄罗斯代表团团长、副外长洛修科夫的话说，朝鲜代表团28日表示：“朝鲜对朝鲜半岛无核化感兴趣，而且不想拥有核武器。”
    据悉，俄罗斯代表团28日分别与美国和朝鲜代表团举行了会晤。其中，与朝方的会晤持续了一个半小时。此外，消息灵通人士引述洛修科夫的话说，会谈各方正在就有关会谈结果的文件进行协商。
〖-ZW/正文〗
