〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与匈牙利总理迈杰希会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署两国政府联合声明并出席6个合作文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中匈关系给予了积极评价。他说，中匈建交50多年来，两国人民之间的友好情谊始终未变。近年来，中匈关系又在新的基础上继续发展。双方政治互信增强，经济、文教、科技、卫生、军事等领域的交流与合作不断扩大。去年双边贸易额接近17亿美元，位居中国同中东欧国家贸易额之首；匈牙利成为中国在中欧地区的第一个旅游目的国；中国银行也在匈牙利设立了在中东欧地区的第一家分行。这不仅丰富并充实了两国在经贸等领域的互利合作，也为中国发展同该地区国家的关系创造了良好条件。目前中匈关系很好，即将签署的中匈政府联合声明必将使两国未来关系得到更加平稳、健康和快速的发展。
    温家宝赞赏匈牙利政府以长远的眼光来看待和发展对华关系的政策，感谢匈方多年来在台湾问题上坚持一个中国的原则。他指出，中国政府重视发展对匈关系，视匈牙利为可信赖的朋友和重要的合作伙伴，愿与匈方共同努力，将两国友好合作关系提升到更高水平。
    会谈中，两国领导人就继续深化双方在各领域的合作交换了意见。温家宝表示，中方希望通过双方的扎实工作与密切配合，使中匈关系成为带动中国同中东欧地区关系发展的动力；中方鼓励中资企业去匈牙利投资，也欢迎匈牙利企业界来华开拓市场，参与中国西部大开发及重大项目的建设；中国将继续扩大自匈进口，积极促进贸易平衡；中匈应加强在文化和教育领域的交流，增加留学人员数量，早日落实布达佩斯中匈双语小学的设想；两国民航部门要加紧工作，尽快恢复北京-布达佩斯直航；欢迎匈牙利在上海设立总领馆。
    迈杰希表示完全赞同中方对两国关系的积极评价和对进一步发展双边合作的设想。他说，匈牙利政府一贯奉行一个中国政策，高度重视发展与中国的友好关系，无论是在政治还是在经贸等领域，中国目前都是匈牙利在亚洲最重要的合作伙伴。
    会谈后，两国总理签署了《中华人民共和国政府和匈牙利共和国政府联合声明》并出席了两国关于加强打击犯罪、扩大教育、旅游和体育交往等6个合作文件的签字仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
