〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如一首绵绵的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十集电视专题片《当代军嫂》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军电视宣传中心摄制的十集电视专题片《当代军嫂》播出后，引来一片叫好声。总政干部部有关领导看完此片后感慨地说，用这么长的篇幅来弘扬军嫂事迹，多年来还是第一次，这对广大官兵和军人家属是一个极大的鼓舞。全国妇联宣传部副部长张小媛看后也认为，这部专题片的播出，是对军嫂奉献精神的充分肯定。
    以独特的视角确定鲜明的时代主题，是该片的一个亮点。军嫂作为特殊的群体，多年来心系国防和军队建设大局，认真做好本职工作，勇挑家庭生活重担，全力支持丈夫献身国防事业，为稳定军心、巩固国防发挥了重要作用。在这样一个大的背景下，该片从受总政和全国妇联表彰的100名好军嫂中选出10名，作为军人妻子自立、自强人生轨迹的一个缩影。百名军嫂中，有的爱岗敬业，开拓进取，在事业上取得了突出成就；有的下岗不失志，克服困难，顽强拼搏，在艰苦创业中实现了自己的人生价值；有的放弃内地优越的工作和生活条件，义无反顾地随军到边疆、海岛、戈壁、高原，支持丈夫在军营建功立业……该片紧扣当代军嫂自强不息、敢于进取的时代特色，采用纪实的手法，从普通人的视角，平视10位军嫂不甘平庸的奋斗历程，揭示了她们视党和人民的利益高于一切，识大体，顾大局，勇于牺牲奉献的崇高境界；揭示了她们吃苦耐劳，勇挑重担，在任何困难和挫折面前始终不渝地支持丈夫献身国防事业的高贵品质；揭示了她们与时俱进，奋发有为，在事业上不懈追求，努力为全面建设小康社会贡献自己聪明才智的进取精神。
    以情动人，情爱交织。纵观10集片，无论是北京大学教师《王柏艳的三次人生选择》，还是《一肩挑起三个家》常兰的真情付出，或是董淑桂靠卖“军嫂馅饼”烙出的《生活新滋味》，从头至尾都突出了一个情字。该系列片以一个个特定的场景折射出军嫂的国防情、夫妻情，就像是一首绵绵的歌，深情唱来，不饰雕琢。在《想你的日子》这集结尾的处理上，编导们巧妙地摘录了书信中的两句话：“生活再苦，搀着军人的手也是甜的。”“戍边人守得住雪山，守得住海岛，同样也能守好一个幸福的家园。”这饱含真情的文字，浓缩了主人公魏亚君在15年夫妻两地分居的漫长日子里，演绎出来的美丽、动人的爱情故事，这种人性的美丽深深拨动了观众的心弦。
    真实、贴近，富有感染力是该片的又一个特点。它平实、真切地揭示了10位军嫂无私奉献的人生经历。在摄制过程中，拍摄者以骨干事例为主，没有追求故事情节的曲折离奇，也少有艺术化的夸张和渲染，而是采用纪实手法，通过一个个鲜活、独具特色而又质朴自然的人物形象征服了观众。在记录云南老山深处“帐篷小学”的女教师郭佳敏时，编导没有停在郭佳敏闪光事迹的简单堆砌上，而是通过郭佳敏走几十公里山路到村寨家访、为孩子们热饭菜；在没有工资的情况下6年如一日地奉献在教学岗位上；丈夫拿着妇产科的书边学边为郭佳敏接生、给儿子取名叫蓬生等多个片断，进行有机串连，既简洁精练，又平实自然，令观众信服。在第六集《耐得寂寞守忠诚》中，军嫂徐玲边以织地毯为生、边在风雨中带着婆婆四处求医，此情此景，使徐玲这位含辛茹苦支持丈夫戍边的农村妇女形象更加鲜明活泼，从而增强了专题片的感染力，引起观众的共鸣。
〖-ZW/正文〗
