〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处的“文化流动列车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁深处的“文化流动列车”
    ●张兴华
    ☆7月31日，驻守在酒泉卫星发射中心某执勤点的二级士官梁满仓巡查完铁路回到营房附近时，被一阵说话声惊住。“执勤点远离连队，怎么会突然来了这么多人呢？”带着疑虑走进营房，迎接他的是团文艺队员送来的热烈掌声和袁占民政委递上的图书、光盘等过节慰问品。这次只有一名观众的专场演出，已是该团文化流动列车开通以来的第二百场演出。
    酒泉卫星发射中心军事专用线主要承担着“神舟”号等试验产品的运输任务，全团40多个执勤点分布在271公里铁路线上，最小的执勤点仅有一个人。为了丰富执勤点官兵的业余文化生活，2001年，该团开通了集文艺演出、图书更换、影像放映等功能于一身的“文化流动列车”，随车的20名演出队员由干部、战士和列车乘务员组成，每名演员都能吹拉弹唱，一专多能，为常年驻守在铁路沿线的执勤官兵送去欢笑和问候。
    2003年元旦，演出队慰问执勤点官兵时，笔者看到了这样的情景：“文化流动列车”正开行在铁路线上，突然大家看到一名冒着风雪正在巡道的战士，带队演出的石永谦处长特意令列车停下，为这名战士做了专场演出。白雪皑皑的铁路线上，这名战士的大皮帽帽墙已经结了一层厚霜。临行时的一首《为了谁》，唱得在场所有人心潮澎湃，热泪盈眶。随队采访中笔者的相机在零下30多摄氏度的刺骨寒风中已无法正常工作，无奈只好用摄像机拍下了他帽边结霜的精彩瞬间，记录了他对工作的那种认真劲儿。数十分钟的演出结束了，当我们登车去下一站继续演出时，那位巡道的士兵还站在线路上，久久目送着列车远去。后来，那条电视新闻在省台播出后，那个特写镜头停留了足有3秒钟，从他那饱经风沙的脸上，足以看出铁道卫兵对祖国航天事业的无限忠诚。
    “文化流动列车”演出队的同志吃住在列车车厢内，饿了就泡方便面，累了就在列车折叠铺上轮流休息。几天下来，大多数队员的嗓子都哑了，但他们依然坚持着。演出队队长二级士官胡东营是从连队土生土长起来的队员，说山东快书是他的拿手绝活。近日在一个执勤点，他一连表演了3个节目，当他准备下台休息时却被官兵们的掌声和喝彩声一再挽留，此时已经满头大汗的他二话没说打起鸳鸯板又继续演出。当问他累不累时，他说：“作为一名演员，为兵服务是我们不变的宗旨，表演节目是很累，但与这里的官兵相比，我们这点累又算得了什么？看着官兵们那一张张笑脸，就是再苦再累也值！”一句很朴实的话却道出了全体队员的心声。 文艺队员在为一人执勤点的战士表演相声
    张兴华摄
〖-ZW/正文〗
