〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见匈牙利总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与匈方一道推动新世纪中匈关系健康稳定？全面深入地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与匈方一道推动新世纪中匈关系健康稳定、全面深入地发展
    新华社北京8月28日电（记者杨国强）国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂会见了匈牙利总理迈杰希・彼得。
    胡锦涛说，中匈两国人民有着传统友谊，匈牙利是最早与新中国建交的国家之一。近年来，中匈政治互信不断加深，经贸等领域的合作富有成效。匈牙利已成为中国在中东欧地区的重要合作伙伴。
    胡锦涛赞赏匈牙利政府在台湾、西藏等问题上对中方立场的理解和支持，感谢匈方支持中国的统一大业。胡锦涛表示，中国尊重匈牙利根据本国国情选择的发展道路以及为融入欧洲一体化所作出的努力。我们愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，与匈方一道，推动新世纪中匈关系健康稳定、全面深入地发展。
    迈杰希说，中国在各方面取得了令人钦佩的巨大成就，在国际舞台上发挥着越来越重要的作用。匈牙利政府高度重视发展对华关系，坚持一个中国政策，愿意扩大同中国在政治和经贸以及其他领域的合作。相信这次访问将使我们全面了解认识中国，为匈中长期友好合作构筑更为坚实的基础。
    中国外交部长李肇星和匈牙利外交部长科瓦奇等会见时在座。 8月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见匈牙利总理迈杰希・彼得。
    新华社记者胡海昕摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
