〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默，是心灵的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技《软钢丝――熊猫贝贝》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默，是心灵的微笑
    ――杂技《软钢丝――熊猫贝贝》赏析
    ●焦凡洪
    四支撑竿似挺拔的绿竹，一根钢丝如飘荡的青藤，憨态可掬的“熊猫”贝贝戏耍其间，其乐融融。沈阳军区前进杂技团新创作的《软钢丝――熊猫贝贝》节目一开场，便以轻松、幽默的意境抓住了观众的心。
    杂技在以惊险技巧的呈现满足观众新奇、刺激的心理期待的同时，也会给观众带来紧张甚至恐慌的心理压力。而这个节目却将高难的杂技技巧本体展示于诙谐幽默之中，使人们在愉悦的心境中领略了杂技本体艺术的真谛。
    在杂技中使用的道具钢丝，分硬钢丝、半软钢丝和软钢丝三种。其中，最见功夫的当属软钢丝，在上面表演难就难在它的“软”、“晃”，摇摆不定。而在这个节目中，编导者又把钢丝提升到了离舞台平面3米的高度，演员不用保险绳，这就更增添了难度系数。只见装扮得笨拙可爱的“熊猫”贝贝，“战战兢兢”地爬上钢丝，一个“前轱辘翻站起”后，便入无“险”之境。他顽皮地在钢丝上“露”了“大摆走”、“单手顶”、“爬顶”等高招，又“玩”了“肩扛顶前走后倒”、“大摆双手倒立”等绝活，在不断地制造悬念中，满足了观众的观赏心理渴望。
    幽默不能失之油滑，诙谐不能丢掉技艺，在欢快娱乐性的律动中，编导和表演者层层推进了杂技本体的展现，钢丝上“骑单车大摆前走”、“大摆后倒”，都堪称既惊险又优美。特别是最后下钢丝的动作设计更是匠心独运：“熊猫”贝贝随着钢丝的大幅度摆动，显出欲下无奈、欲收无助的可爱状，突然，一个漂亮的“前空翻两周下”，并伴一个滑稽的造型，使节目戛然而止，给作品画了一个圆满的句号，使观众在欢笑中回味无穷。
    一位哲人说过，幽默，是心灵的微笑。杂技在沉重地不断向人的极限挑战的同时，是否也可以轻松一下，幽默一会儿，给观众以笑的欢畅。一个单人表演的又是传统的杂技节目《软钢丝――熊猫贝贝》，在首届中国杂技艺术节、第四届全国青少年杂技比赛中连连获奖，受到观众喜爱，无疑对我们的杂技创作有所启示：幽默，也是一种美丽。 《软钢丝――熊猫贝贝》剧照
〖-ZW/正文〗
