〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女军医的“心理”笔记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某团卫生队队长曲斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位女军医的“心理”笔记
    ---记北京军区某团卫生队队长曲斌
    ●邹维荣
    近日，一个心理专家调研组对北京军区某团卫生队队长曲斌开展心理咨询的情况进行考察后，做出了这样的评价：“她找到了心理疏导和思想工作的结合点，经验应该推广。”一个团级单位的卫生队长为何能取得如此大的成绩？笔者带着这个问题查阅了曲斌的心理笔记。
    当好官兵的倾诉对象
    “我父母要离婚。一想到他们都不要我了，我干什么都没有兴趣。”
    这段话记在曲斌的心理工作笔记上。类似这样的笔记，曲斌给我抱来八九本。这些笔记详细记录了近10年来她与官兵进行心理对话的内容。曲斌说她为给做心理咨询的官兵保密，记录中没有姓名，只有她自己能辨别的符号。
    人的思想问题和心理问题密切相关，准确有效地发现、调整、平衡官兵的心理状态，就能及时防止矛盾激化。对此，曲斌感触很深。她说，只要善于耐心倾听，总会寻找到战士心理问题的根源，学会倾听是做好心理工作的良方。
    前段时间，有名战士情绪低落。曲斌检查后意识到这个战士患的不是一般的生理疾病，就把他留下来住在卫生队，在进行药物治疗的同时，陪他聊天，给予他无微不至的关怀。随着症状的逐步缓解，这个战士和曲斌也建立了深厚的感情，主动向她说出了心里话。从他的倾诉中，曲斌诊断他患有心理恐惧症。症因找到了，曲斌给他采取了脱敏疗法，反复带着他锻炼胆量，他的恐惧感慢慢消失了，愉快地回到连队。
    尽职尽责尽心
    每逢新兵分配期，曲斌就运用“心理卫生自评量”、“卡氏十六种人格因素量”等科学手段及时组织测试，根据每名新战士的性格特征、心理活动状态、智商等量表等资料做综合分析，建立心理健康档案，提供给基层干部作参考。同时，对抑郁、焦虑、敌对、人际敏感性指标较高者进行心理辅导。
    在递给我的一摞测试量表中，曲斌翻到了记忆较深刻的一次量表测试。她说当时量表分析结果出来时，她吃惊地发现一名基层干部心理卫生自评量表各项负性指标均高，尤其是敌对分数更高。她到连队了解情况，连队主官对她的准确介绍和推测非常惊讶。原来这名干部确实患有严重的心理障碍，诱因是该干部在回家探亲时，发现家人与邻里发生纠纷，且不好调节，此后他总担心会闹出命案，因而压力很大，脾气也很暴躁。曲斌指导营连干部对这名干部进行耐心的心理疏导，取得了明显效果。现在这名干部待人温和，工作积极主动，战友们都说他好像变了一个人。
    在思想政治工作中，每个官兵的思想问题或心理问题的成因是非常复杂的，必须区别对待，具体分析。曲斌经过长期积累，已经形成了自己一套独特的解决技巧和方法。比如，她根据部队工作特点和官兵心理变化的内在规律，总结出基层军医开展心理工作要把握好进行生理疾病诊治时、给基层官兵上卫生教育课时、部队接受重大任务时等八大有利时机，并向不同类别、不同层次的官兵传授不同内容的心理疏导方法。连队官兵反映这些方法好操作，很管用。
    让官兵成为快乐的人
    “快乐是一只吉祥的鸟儿，能在心灵深处唱出婉转优美的歌；快乐是一支悠扬的乐曲，会在心田深处舒缓地淌过。”
    这是从曲斌的“心理”笔记中摘抄的句子。曲斌是一个追求快乐的人。如今，她虽已近知天命之年，却依然每天将自己的生活安排得快乐而充实。她也是一个喜欢把寻找快乐的方法传授给官兵的人，她说让每个官兵快乐健康地生活是她的追求。
    为了实现这个追求，她把自己满腔的热情和爱都投入到了官兵的心理健康知识普及工作中。在团党委的支持下，她在全团建立健全了心理卫生骨干网，使营级单位有了兼职心理医生，连级单位有了心理疏导员、心理信息员，并明确他们各自的职责，向他们传授有关知识和工作方法。同时她还开设了心理卫生咨询室，开通了心理咨询热线，协助团队出版了45期《心理健康报》。
    曲斌传授的心理学知识和方法很快被官兵接受，现在全团官兵人人都会做心理疏导工作，人人都会调整自己的心理状态。与该团官兵交谈，你会发现他们出口都是心理工作的“行话”，即使连队心理信息员的笔记本，也难得发现有不规范和不科学的表述。
〖-ZW/正文〗
