〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛奇葩分外艳涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自“军民联防模范连”文艺演唱组的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋/廖善兵/朱松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛奇葩分外艳
    ――来自“军民联防模范连”文艺演唱组的报告
    南京军区某部海防六连曾被国防部授予“军民联防模范连”的荣誉称号。早在上个世纪60年代，该连业余文艺演唱组就演进了中南海，并受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等党和国家领导人的亲切接见。40多年来，连队业余文艺演唱组发扬光荣传统，用丰富多彩的创作演出传播先进文化，激励官兵斗志，活跃连队生活，增进军民鱼水情，成了基层文艺战线上的一朵奇葩。
    为提高战斗力鼓与呼
    你一首《咱当兵的人》，我一曲《军人本色》；你一段单口相声，我一段笛子独奏……训练间隙，精彩纷呈的节目把全连官兵逗得前仰后翻。
    亦庄亦谐的小品，惟妙惟肖的口技，幽默风趣的双簧……薄暮时分，一场小晚会把全连官兵劳累一周所带来的疲惫一扫而空。
    这只是连队寻常生活中的两个普普通通的镜头。长期以来，每逢连队执行重大任务、参与军事演习和野外驻训，文艺演唱组就成了连队开展思想政治工作、激发官兵练兵豪情的最好载体之一。为提高连队战斗力鼓与呼，是连队业余文艺演唱组朴实而执着的追求。
    2001年夏天，连队作为骨干力量参加了上级在连岛组织的军警民联防演练。在紧张的训练之余，官兵们把训练期间发生的轶闻趣事编排了一场哑剧。一个多月的野外训练结束了，名为《野训花絮》的节目也编排成功了。
    今年海训期间，连队全体官兵都住进了海训场。烈日曝晒下的沙滩足以煎熟鸡蛋，几天训练下来，官兵们浑身就晒得油黑发亮。不知是谁先提议，海训期间全连官兵轮流表演节目，表演形式自选。提议一出，应者云集。海训结束了，刚入伍不久的列兵们发出了同样的感慨：都说海训苦，海训累，我们怎么就没感觉到呢！
    《连队要事日记》上的记录颇能说明问题：在过去的一年里，连队共参加上级组织的各种考核性比武17次，他们拿了12个第一，5个第二。究其原因，官兵们自豪地说：训练场上有文化，文化激活训练场。诞生于训练场的艺术和文化，它本身就是激情的旗帜、战斗的号角。在六连，战士们停下吹拉弹唱扛起枪，人人都是训练场上的“小老虎”。谈及业余文艺演唱组的作用，六连所在团政委邓志兵深有感触地说：“文化也出战斗力。红红火火的文艺演出活动，在凝聚兵心的同时，也提升了连队的战斗力。”
    为活跃业余生活舞与歌
    守岛官兵精神生活原本既单调又寂寞，但在六连，每逢周末节假日，官兵们便以沙滩为舞台，嘴衔笛子、怀抱吉他纵情歌唱。
    环境能陶冶人，也能造就人。不少刚上岛时对文艺一窍不通的战士，在六连呆上半年后，吹拉弹唱等细活儿定能学上几手。四年前进岛时的王光明什么也不会，连队把他拉进了演唱组。不出一年，悟性不错的王光明就成了演唱组的顶梁柱，与他人合作表演的双簧在警备区组织的“迎新春基层业余演唱组汇演”中一炮打响，获得了创作表演一等奖，还上了中央电视台。从此，王光明便一发不可收，他创作表演的节目，成了各种晚会的保留节目。
    兵写兵，兵演兵，是连队文艺演唱组的一大特色。歌舞、相声、小品、数来宝、快板……这些既有浓郁的生活气息，又有鲜明的时代特征的节目，或威武雄壮、或调侃逗趣、或诙谐幽默，说的是身边人，道的是身边事，演员也都是连队的官和兵。1992年春，江主席亲临六连视察，文艺演唱组人员很快创作出了群口快板《江主席来到咱六连》。2002年夏，文艺演唱组又以矢志守海防的指导员姚诚为原型创作了《守岛情怀》。党的十六大闭幕后不久，激情满怀的连队官兵就排演出了群口相声《在“三个代表”旗帜下》和小品《夙愿》。
    这些原汁原味的节目，不但极大地丰富了官兵的业余生活，也为连队的全面建设注入了源源不断的精神动力。近几年来，六连连续6年被南京军区评为基层建设标兵连队，先后两次荣立集体一等功，七次荣立集体二等功。（图片摄影周敬波）
    蔡洋廖善兵特约通讯员朱松涛
〖-ZW/正文〗
