〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车兵奇闻趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智斗毒蜂
    场地科目傍山路驾驶，要穿过一段高低起伏、蜿蜒曲折的模拟山路，路两边长有不少灌木丛和大树，枝丫相连，浓荫蔽日。
    这天，学兵小孙站在车厢里，被颠得一上一下，忽左忽右。正要蹲下的当儿，忽然感到有什么东西直冲自己扑来，还没来得及弄明白是怎么回事，就觉得前额和后脑勺一阵针刺般疼痛。不一会儿，额头就红肿得灿若桃花。三班长一看惊叫道：“哇噻，你被毒蜂蜇了！”大伙顺着嗡嗡作响的声音望去，一个痰盂般大小的蜂窝正挂在一棵大树的隐蔽处，不仔细根本看不出来。数百只马蜂忽上忽下翻飞，像护院的家丁在巡逻。
    由于疼痛，小孙抱着头一边咝咝儿地吸气，一边就要去找长棍来捅。班长马上拦住他说，“马蜂可不是好惹的，它们奇毒无比，严重时可以把人蜇成傻子。要消灭它们，只有到了晚上，用火攻才是最好的办法。”
    是夜9点左右，训练场上伸手不见五指，正是夜袭的好时机。三班长叫上几个战士，拿了长棍、火机和一大捆柴草向目的地进发。在距离蜂窝5米左右的地方，战士们把柴草点燃，熊熊火光照亮了四周。这时，小张用棍子瞄准蜂窝猛地就是一杆，然后迅速把棍子向火堆方向投去，自己则伏在那里一动不动。
    被“偷袭”的马蜂一下子顺着杆子直冲而下，排成长队向火堆上方扑来。火借风势，马蜂们的翅膀迅速被火苗点燃，雨点般落在火堆四周，再也飞不起来，很有点飞蛾扑火的悲壮。
    垂钓奇闻
    三营营部前边有一个大池塘，形状有点像葫芦，官兵们给它起名叫葫芦湾。据当地居民讲，此塘雨天水面不涨，旱天不涸，颇有灵气，里边可能有千年王八呢。
    开了一周汽车，周末一到，葫芦湾就成了官兵们休闲纳凉的好去处。
    那天，九班长把鱼钩甩下水不到半小时，就看到浮标“哧”地一声没入了水中。“肯定有大鱼”，大伙惊叫起来。九班长赶紧收钩，却发现很重。再用力，一只七八斤重的乌龟终于浮出水面。令人惊奇的是，它的后尾连着一串手掌般大的小乌龟，一只咬着另一只尾部，咬出血了都不肯撒嘴。拉出水面之后，只见七八只小乌龟迅速散开，形成一个圆，把大乌龟围在中间，头朝外，个个高昂着头，怒目圆睁，凛然不可侵犯，大有一副决一死战的样子。
    人龟僵持了好大一会儿，最后官兵们决定放生。于是，小龟在母龟的带领下迅即没入水中，一会儿就不见了。
    护蛙使者
    我们的综合科目驾驶训练场，原是一片沼泽地，到处都长满了芦苇，是青蛙们天然的活动乐园。每到夜晚，村民们便三五成群，四处捕捉青蛙。只见他们用强光手电一照，青蛙就好像中了魔似的，一动不动地蹲在那里，上去一抓一个准儿。一个人一晚上就可捕捉七八斤，可怜的青蛙成了当地人的美味。
    青蛙是害虫的天敌，因此，保护青蛙就成了战士们的自觉行动。三排长主动召集了四五个人，成立了护蛙小分队。夜晚，小分队的同志潜伏在草丛里，密切注视着周围的动静。大约到了九点左右，西南方向终于有几个人影出现了。大伙耐着性子，等对方走近时，突然大喝一声：“不许动，把青蛙放了！”捕蛙人吓得丢下袋子作鸟兽状散开四处逃窜，官兵们也不追，只是警告说，再发现你们捕杀青蛙，就把你们扭送到派出所去。然后，他们把小动物重新放回稻田。
〖-ZW/正文〗
