〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师积极培养一专多能人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“技术尖子”李惠成破例任营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术尖子”李惠成破例任营长
    本报讯余有成报道：8月12日上午，北空导弹某师领导宣布，技术尖子李惠成任某导弹营营长。至此，技术尖子能不能担任指挥干部的争议终于在该师划上了句号。
    李惠成1994年从空军导弹学院毕业分到部队，经过多年的锻炼和摔打，精通本职专业，练就多项“绝活”，被官兵尊崇为技术“大拿”。由于李惠成先后10多次完成上级赋予的重大任务，1998年他被批准为空军保留技术骨干，2000年又被评为空军高层次科技人才。
    前不久，该师研究营主官人选，有人提议，李惠成富有创新能力，又是大伙公认的多面手，不如让他在营长岗位上淬火锻炼，以培养其综合素质。但也有人认为，李惠成虽然搞技术有一套，但缺乏管理部队和指挥能力，还是适合到技术岗位发挥才干。面对不同的声音，师党委在学习了江主席关于人才队伍建设的重要论述后，决定把一些技术尖子放到指挥员岗位上锻炼。很快，师党委作出决定，任命李惠成为导弹营代营长。
    为了帮助李惠成度过适应期，师机关和团领导没有急于要求李惠成“马上出成果，立即有作为”，而是选派带兵经验丰富的师团领导给他传经验、教方法，帮他提高管理能力，丰富带兵经验。经过众人的帮助和自己的努力，李惠成很快被正式任命为营长。
〖-ZW/正文〗
