〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明日起我国将调整部分邮政资费
    自8月30日起，国家邮政局对部分邮政资费进行调整。国内特快专递邮件资费起重、续重计费单位由200克调整为500克，起重收费标准仍维持20元不变，并且对续重部分由每个计费单位6元，调整为按空间距离分区计费；对国内邮政汇兑附言6个汉字（12个字节）以内免费，超过6个汉字部分，按每字0.10元收费。
    世界华文传媒高峰会9月聚首长沙
    约150家来自世界各地的华文传媒和数十家国内主要新闻媒体的高层人士，9月将聚首长沙，参加第二届世界华文传媒论坛，共商海内外华文传媒合作与发展大计。据统计，目前在海外出版的华文印刷媒体有500多种，华语广播电台70多家，华语电视台几十家以及大量网络媒体。由中国新闻社创立的“世界华文传媒论坛”，已成为海外华文传媒之间和它们与中国大陆传媒界联系沟通和协调合作的平台。
    华南最大造船基地将在广州建造
    华南地区最大的造船基地将在广州建造，这使得广州成为继大连和上海之后我国的又一造船中心。中国船舶工业集团28日在北京与广州市政府签署了合作协议。
    广州南沙造船基地投资约为45亿元左右，拟新建两座30万吨级造船干坞。力争在2007年将广州南沙建成年产200万-300万吨的造船基地。
    上海宝山区开展百连进百区活动
    近日，上海市宝山区举行隆重仪式，驻区部队100个营、连建制单位分别与驻地100个居委会、村委会携手结对，将以“百连进百区”为载体的群众性军民共建社会主义精神文明活动推向高潮。（方宏向、方四青）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
