〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部发布防治非典工作方案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯综合新华社电卫生部近日发布《2003-2004年度全国卫生系统传染性非典型肺炎防治工作方案》。
    按照方案规定，根据传染性非典型肺炎的发生程度、涉及范围，划分为一般事件、重大事件和特大事件。一般事件是指发生传染性非典型肺炎病例；重大事件是指发生传染性非典型肺炎续发病例，或疫情涉及2个及以上地市；特大事件是指传染性非典型肺炎疫情波及2个及以上省份，并有继续扩散的趋势。
    方案规定，卫生部在接到各省首例非典临床诊断病例报告后，应于24小时内派出国家级专家组进行判定。
    方案还规定，各省要在9月30日之前组织开展紧急疫情应急模拟演练，在10月底前严格按照建设规范，建设、改造和完善发热门诊和定点医院，省、地两级在9月底前组建起非典应急卫生救治队伍。
〖-ZW/正文〗
