〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张如三同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电兰州军区原副政委张如三同志，因病医治无效，于8月15日在北京逝世，享年88岁。
    张如三是内蒙古包头市人，1936年加入中国共产主义青年团，同年7月加入中国共产党，1937年参加平西抗日救国义勇军。他1961年被授予少将军衔，曾获得二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。他是第五届全国人民代表大会代表，中国人民政治协商会议第六、七届全国委员会委员。
    土地革命战争时期，张如三参加了“一二・九”学生运动，参与领导和组织了北平市西城区一系列学生抗日救亡运动。抗日战争时期，他历任班长、排长、政治指导员、营政治教导员、团政治处主任、团政治委员、区队政治委员、分区副政治委员兼政治部主任，参加了天门沟妙峰山战斗、柏峪口北洋河战斗、平汉路破袭战、二道河伏击战、平西羊坊战斗和黄土岭战役、百团大战。解放战争时期，他历任旅政治委员、晋察冀军政干部学校二大队政治委员、华北军政大学一总队政治委员等职，参加了冀中大清河北大反攻、保卫承德赤峰、涞水战役、石家庄战役、青仓战役、保北战役等战役战斗。新中国成立后，他历任绥远军政干部学习团第一副主任，第三十二步兵学校政治委员，华北军区政治干部学校校长、第六政治干部学校校长兼训练部部长，解放军第二政治学校副校长，济南军区政治部副主任，兰州军区政治部副主任、主任、副政治委员等职，为部队培养了大批优秀人才，为我军的革命化、现代化、正规化建设做了大量工作。 张如三同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
