〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推动高新技术向生产力战斗力转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大向社会发布一大批科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月28日电刘少华、特约记者王握文报道：今天，国防科技大学在长沙举行科技成果发布会，面向社会和军工企业发布最新开发的可供转让与合作的125项高新技术成果。这是该校在建校50年之际为推动科技成果向生产力、战斗力转化采取的又一举措。
    国防科大具有雄厚的科研实力和人才优势，先后取得以“银河”系列巨型计算机、核心路由器、光学陀螺、磁悬浮列车、碳化硅纤维、机器人等为代表的近4000项科技成果，其中1885项成果获国家和军队科技进步奖。近年来，该校积极探索促进教育、科技、经济紧密结合的新途径、新方法，与企业开展了多层次、多模式、多途径的科技合作，使得一大批高新技术成果服务于国民经济和军队现代化建设。
    此次国防科大面向社会发布的125项科研成果，涉及电子信息、计算机、新材料、光电子、机电一体化、自动控制、航天技术等领域，均属于科技开发前沿的高新技术，其中有70多项成果获国家、军队科技进步奖和国家专利，50多项成果是首次向社会公布，具有广阔的开发和市场前景。来自北京、上海、广东、湖南等全国各地的400多家企业的代表参加了这次成果发布会，上海科学仪器厂等企业与国防科大签订了卫星导航定位用户接收机等多个科技转让和合作协议，签约金额近2亿。当天下午，国防科大还与全国25家装备修理厂就如何发挥院校信息技术优势，加强现役武器装备的信息化、智能化维修改造，提高工厂的维修保障能力，进行了技术交流与研讨，并达成了多项合作意向。
〖-ZW/正文〗
