〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，父亲已经走了3个年头了。可我知道，他的心永远不会离我而去，他那军人特有的胸怀和情感已经深深烙在我的灵魂深处，激励着我把青春奉献给火热的军营。
    儿时的我曾经有一个幸福美满的家庭，严谨朴实的父亲，细心和蔼的母亲，家里总是充满了欢乐和笑声。在我的印象里，从部队转业到地方任某单位办公室主任的父亲是一个非常忙碌的人，白天在单位忙工作，晚上回来加班写材料，同时还要准备自学考试，几乎每晚都要熬到12点以后才休息。尽管工作那样繁忙，他却依然时刻关注着女儿的成长，我人生旅程的每一步，都凝聚着他和母亲的汗水和心血。
    我从小喜欢音乐，是父亲的支持和鼓励，使原本胆小内向的我在1993年参加了一次中学生卡拉OK大赛，并获得了优秀奖。从此，父亲便陪伴着我走上了充满艰辛的音乐之路。他为了让我说好普通话，总是天不亮就起床，督促我练习发音。同时，又先后在市群艺馆、河北省艺术学校为我请了声乐老师。每周六，父亲便陪我到石家庄河北艺术学校学习，晚上9点才赶回家中，如此坚持了1年多的时间。长期的过度劳累，父亲明显地憔悴了许多，头上出现了丝丝白发。就这样，在父亲的陪伴中，我考入了河北省艺术学校学习民族声乐。
    为了给我创造更好的学习机会，向来节俭的父亲东借西凑，花8000多元钱为我买了一架钢琴。同时，还专门为我收集各种资料，把有关音乐的知识都整理起来，供我学习时参考。而这也使得父母原本并不富裕的生活更加清苦。有一次，父亲到学校看我，买完回家的车票之后，身上仅剩下几毛钱，只能买一个烧饼充饥，而他特意带的火腿却全留给了我。看到父母这样的辛苦操劳，我知道只有加倍学习才能报答他们为我付出的心血。1997年，我终于顺利考入了天津音乐学院。
    在父母所有的艰辛即将得到回报的时候，不幸却突然降临。就在我考上大学的同一年，父亲突然病倒了。为了让我安心学习，他执意不让母亲告诉我他的病情，等我知道后他又坚决不准我回家探望他。无奈之下，我只有通过电话把思念传给远方病中的父亲，几乎每次都是流着眼泪挂断电话。寒假到了，我带着四张奖状和600元奖学金赶回家中，看着羸弱的父亲那消瘦的脸庞，一股酸楚溢满了我的心间。我拿出那600元奖学金，对父亲说：“爸爸，这钱给你吧。”父亲却摇摇头说：“孩子，还是你留着学习用吧。”我的眼泪终于抑制不住掉了下来，一旁的母亲也潸然泪下。这时我得知，父亲患的是癌症，并且已经到了晚期。
    返校的日子一天天近了，往常总是催我早日返校的父亲这次却什么也没有说。我知道，他是舍不得我走，希望我能够多陪他几天。可是时间是留不住的，返校前一天，他把我叫到床前，对我说：“孩子，明天回学校早点走，路上注意安全。今后不论你在什么地方，你永远在爸爸的心中。”那一刻，我和父亲抱在一起痛哭，伤心得不能自已。
    2000年3月8日，无情的病魔终于夺走了父亲的生命。父亲的离去使我们全家陷入了巨大的悲痛之中。曾经是军人的父亲生前有一个最大的心愿，就是让自己的女儿穿上军装，走进军营。作为女儿，我只有实现父亲的心愿，才是对他最大的安慰。因此，从音乐学院毕业后，我毅然放弃了到燕山大学任教的机会，穿上了军装，圆了父亲没有看到的梦。在火热的军营里，我把对父亲深深的思念转化成动力，用心为战士们歌唱，受到了广大指战员的好评。
    父亲临走的时候对我说，他永远把我放在心中。作为女儿，同样，父亲也永远活在我的心里，我将时刻铭记他的教诲，踏踏实实地走好人生的每一步，做一名合格的军人，做一名出色的部队文艺工作者。
〖-ZW/正文〗
