〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员和失学孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；助学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “司令伯伯的爱，是深情的海，海中没有风雨，也没有雷鸣闪电，只有希望的风帆，就像海浪一排排。”今年“八一”建军节，湖南吉首大学中文系一年级学生李于蓝给湖南省吉首军分区司令员张铁流写了这首诗，以表达自己对“司令伯伯”的崇敬和感激之情。
    4年前的一天，张司令员路过古丈县岩头苗寨的树林时，发现一个女孩在偷偷流泪。“小姑娘，哭什么啊？”张司令员让司机停下车，走过去亲切地问。“家里没钱，不让我读书了。”
    这个姑娘就是李于蓝，当时读初三，学习成绩很好，因家里生活困难，父母准备让她辍学外出打工。张司令了解情况后，当即随李于蓝来到家里做她父母的工作，并提出资助李于蓝读书。
    学校要开学了，张司令员送去学费；学校放假了，张司令员接李于蓝到家里做客，鼓励她好好读书。慢慢地，李于蓝把张司令员叫成了“司令伯伯”。去年，李于蓝考上了大学。
    在湘西，“司令伯伯”的故事还有很多。
    凤凰县柳甲村是个偏僻的苗族山寨。一天，张司令员下乡考察扶贫工作，看到几个放牛娃趴在学校窗台上听老师讲课，眼里闪烁着对读书的渴望。当天晚上，张司令员便把村干部召集起来，商量让全村21个失学儿童上学的事。他语重心长地对大家说：“孩子是苗寨的未来，无论如何得让孩子上学。”第二天，他带着村干部一家一户做工作，不久又派人送来了2100元学费和21套学习用品。从此，失学儿童们不仅放下牛鞭走进了教室，还有了一个经常关心他们的“司令伯伯”。
    去年暑假，张司令员到分区的扶贫点――芒略村考察扶贫情况时，得知退伍军人、村委会主任韩大光在修建乡村公路中不幸以身殉职，家里陷入困境，女儿韩彩丽以优异成绩考上了初中，家里却掏不起学费。张司令员与岳阳市岳州中学的老战友联系，说明情况，希望给予帮助。岳州中学经过研究，同意接收韩彩丽入学。报到那天，韩彩丽望着亲切而陌生的张司令员，情不自禁叫了一声“司令伯伯”。
    李石元本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
