〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在青藏高原的格桑花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战旗歌舞团歌唱演员郭瓦加毛吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/唐其才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢珊瑚唐其才
    在近年的电视荧屏上，人们常常会看见一位美丽的藏族歌唱演员的身影，这身影不仅活跃在中国民歌大赛、中国音乐电视大赛上，也活跃在雪域高原的军营……她就是第十届全国人大代表、成都军区战旗歌舞团一级演员郭瓦加毛吉。
    一定要把最美的歌献给战友
    7月9日晚，在成都军区的一次专场文艺演出中，郭瓦加毛吉声情并茂地演唱的《一个妈妈的女儿》，赢得了观众潮水般的掌声。然而，退到舞台幕后的郭瓦加毛吉却泪如泉涌……
    战旗歌舞团的领导知道，郭瓦加毛吉是在刚刚失去亲人，又在奔丧路上经历了一场车祸，身体还有伤的情况下走上舞台的。7月4日，郭瓦加毛吉远在青海省果洛州的大哥在车祸中丧生，当她从成都出发，乘飞机、转汽车，连续40多个小时昼夜兼程赶回家时，她的大哥已经按照当地的风俗天葬了。为了不耽误部队的演出，郭瓦加毛吉在家中只呆了5个小时，便含泪向70多岁的老阿妈和家人说：“演出的计划不能改变，我要回去了，请大哥在九泉之下原谅妹妹吧！”她家距西宁机场有800多公里路，郭瓦加毛吉在返回途中又不幸遭遇车祸，腿部和颈部受伤，她到医院上了些药，忍着巨大的身心痛苦，7月9日上午一回到成都，就投入到了紧张的演出准备中。
    “没有阳光，就没有格桑花飘香；没有春风，就没有百灵鸟歌唱。”在郭瓦加毛吉的个人演唱专辑上都印着这一句话。这是她的心声，郭瓦加毛吉视部队官兵如心目中的“阳光”和“春风”。她总是说：“作为军队的一名文艺工作者，无论有多大的困难，有多忙，有多累，一定要把最好的服装、最好的状态、最美的歌奉献给战友！”
    今年3月20日，成都军区专业文艺工作者来到军区通信训练大队演出。前一天还在北京参加全国人民代表大会的郭瓦加毛吉，得知这是一台宣传党的十六大和“两会”精神的演出时，刚下飞机就直奔演出现场。当她演唱的《一个妈妈的女儿》、《格桑花》等歌曲在场上响起时，官兵们掌声此起彼伏。训练大队卢存华政委动情地说：“前两天在电视里看到的人大代表，今天就面对面为我们演唱，真让我们激动万分。”
    军营是我艺术生命蓬勃发展的沃土
    郭瓦加毛吉并不是学声乐出身。10年前，年轻的郭瓦加毛吉在东方版本的《天鹅湖》――《尕拉拉措湖的传说》中表演的“天鹅仙女”出神入化，让海内外观众领略了藏族舞蹈的神韵。有人评说，郭瓦加毛吉是青藏高原舞动的格桑花。
    然而，因严重的心包积液，命运的黑飓风把成功的喜悦全都卷走了。郭瓦加毛吉泣不成声地说：“离开舞台，我还能干什么？”当时，她所在的青海省果洛州歌舞团领导认识到她潜在的艺术才华，就对她说，不能跳了，还能学乐器呀或别的什么。在领导的鼓励下，郭瓦加毛吉振作起来。出院后，她报考了兰州西北民族学院艺术系，学了3年钢琴；1991年考入中国音乐学院音乐系，师从金铁林教授，学习民族声乐演唱，是金教授接收的第一个藏族弟子。从此，“天鹅仙女”走上了歌坛。
    1994年以来，郭瓦加毛吉连续获得了中国音乐电视大赛金奖、全国广播新歌评选金奖等奖项。于是，歌坛记住了郭瓦加毛吉这位藏族姑娘。
    1995年，郭瓦加毛吉被成都军区战旗歌舞团特招入伍后，她又先后在全国性的声乐比赛中夺回了12项金奖。与此同时，在世界最高的雷达站，在鸟儿都飞不过去的地方，在大型抗洪赈灾义演晚会上，在香港和澳门的大型演出中，她的演唱一次次受到了部队官兵和人民群众的热烈欢迎……
〖-ZW/正文〗
