〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌呼伦贝尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的内蒙古自治区呼伦贝尔盟，天高云淡，草肥水美。北京军区战友歌舞团慰问演出小分队行程3000余公里、连续演出40余场，为边防线上座座哨所的官兵送去了欢乐。
    在额尔古纳河边的边防巡逻艇大队，演员们看到了当年战友歌舞团老词作家刘薇为艇队创作的第一代艇歌的词曲原稿，被珍重地保存在荣誉室里，甚为激动。随即，王晓岭团长和作曲家臧云飞，又专门为该大队创作了第二代艇歌《额尔古纳河上》。在该大队巡逻艇甲板上，歌唱家刘斌和艇队官兵一起，和着额尔古纳河波涛的节拍演唱了这首新歌。
    沿着额尔古纳河北上，岸边数百里都是茂密的森林，罕见人烟。“北疆第一哨”的几代边防官兵，用忠诚与奋斗孕育了“伊木河精神”，呼盟军分区王司令员把这种精神写成了《松石赞》，臧云飞在起伏的巡逻艇上一气呵成为其谱了曲。来到伊木河哨所后，他和团里三位年轻的男高音演员手拿歌谱，现场为官兵演唱了这首歌曲。
    一路上的行程既艰苦又欢乐。演出小分队乘坐的是边防巡逻车，颠簸在漫无人烟的大草原上，最远的一天走了500公里，使演员们深刻体会到了边防官兵长年巡逻在祖国边防线上的艰辛。每到驻地，战士们都捧出自己种植的各种瓜果蔬菜让演员们品尝，演员们也拿出自己最拿手的节目献给哨所的官兵。入夜，演出小分队的同志们疲惫地躺在连队干净、整洁的床铺上进入梦乡，第二天才知道，为了让演员们能够安睡，战士们在俱乐部里整整坐了一夜。分别时，握着战士们的双手，许多演员流下了激动的热泪。随队演出的舞蹈队的三个小学员，虽然年龄都还不满18岁，是第一次下部队、到边防，但却表现出了难能可贵的乐观与坚强。特别是王胤楠，前胸后腰起了严重的带状疱疹，大家都劝她从颠簸的巡逻车上下来，坐到带队的小车上去，但她坚持坐巡逻车走完了全程。最后的告别演出，是在莫尔道嘎的露天舞台上进行的。演压轴戏的刘斌演出前就不慎将腰扭伤了，最后的演出他是硬挺着坐在轮椅里坚持唱完了《当兵的人》的，台上台下的热烈掌声，为战友歌舞团这次呼伦贝尔之行留下了难忘的回忆。
    （本文照片王晓岭摄） 演员们在艇上为官兵演出（照片）
〖-ZW/正文〗
