〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵与“炎帝文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/董冬林/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵与“炎帝文化”
    钟小平董冬林李斌
    地处湘东南边界、井冈山西麓的炎陵县，因“邑有圣附”――炎帝陵而闻名遐迩，其独特的“炎帝文化”底蕴深厚。长期驻守在这里的武警湖南总队株洲市支队炎陵县中队官兵，充分利用这一得天独厚的人文优势，创造出了一朵朵绚丽的警营文化奇葩。
    “粮食之德”催生“五谷丰登”
    炎帝自有“粮食之德”。中队从神农氏心系苍黎的博大情怀中，汲取了不尽的文化源泉。每逢节假日，他们便组织官兵在当地有名的美术老师刘芸的指导下到田间写生，绘出了《田间劳作图》、《耕牛与它的主人》、《另一种美》、《守望》等大量展示农业生产魅力的佳作。同时，中队适时把炎帝的“粮食之德”灌输给官兵，告诉大家无论什么时候，都要坚持“把驻地当故乡，视人民为父母”，军民一致的优良传统永远不能丢，写生写出了一种深厚的情感。每到农忙季节，官兵们都主动地帮助老百姓收种，他们从一次次下田劳动中找到了创作的灵感，文化与劳动之间产生了互相促进的美妙联系。
    今年夏收季节，炎陵县迎来了农业大丰收，官兵们四处转战，帮助农民“抢收”。劳动中，士官孟德宪突发奇想，觉得应该创作一幅气势恢宏的作品，以表达对炎陵丰收的祝贺。于是，大家立刻行动，提炼主题，征求创意，半个月的努力之后，一幅以金黄色为主色调，长15米、宽10米的大幅油画《五谷丰登》展现在人们眼前。画中，五谷似纷纷扬扬的瑞雪倾洒大地，没牙的老人在笑，天真的孩子在笑，一身黝黑的农民也在笑，好一派丰收景象。“八一”建军节，久闻《五谷丰登》大名的县图书馆刘馆长主动找上门来，提出要收购该画，官兵们二话没说，将画赠送给了图书馆。从此，《五谷丰登》载着中队官兵美好的祝愿，长留在炎陵县人民的心中。
    “削桐为琴”衍生“武警制造”
    炎帝为了用音乐将神明的德行和大自然的和谐去感化人们，协和人心，扶持风化，发明了五弦琴，世称神农琴。
    中队干部早就想让每位官兵拥有一种乐器，但由于经费有限，很难达到。后来，他们从炎帝“削桐为琴”中领悟到了另一种文化――创造的力量。于是，队干部决定发动大家“土法上马”搞制作。
    说干就干，官兵们利用出差、休假等各种机会，到当地图书馆、艺术家协会找乐器制作方面的教材，并向专家求教。返回中队后，大家一起磋商。有一天中午，邓指导员房间里传出了《莫斯科郊外的晚上》的乐器声，声音不像吉他，也不像二胡，但很悦耳。正当官兵们纷纷猜测邓指导员的“杰作”之际，邓指导员在中队游艺室展示了他的专利――一把从未见过的木头琴。这是邓指导员五天时间的滴血之作，官兵们给这把“四不像”的木头琴取了个好听的名字――碧血琴。中队官兵八仙过海，各显神通，制造出的乐器五花八门。士官蔡国云的乐器最简单，一片小小的树叶就能奏出美妙的音符；出生音乐世家的新兵赵立柱，花一个月的时间自制了一根像模像样的箫，此外，中队还有许多以创造者的名字、家乡命名的乐器，如“志伟器”、“华容鼓”、“阳江”等等。官兵们的积极性空前高涨，他们把这项活动的内容拓宽到陶艺、根雕、石刻等多种领域，使以创造为精髓的警营奇葩绽放得无比艳丽，不少战士的作品受到了专家们的高度评价。大家把自制作品一部分留给中队，一部分送给驻地人民，一部分则寄回了家。今年8月初，一位英国游客在炎帝陵游玩时，无意中从一位老百姓家中看到了一座名为“回头望月”的根雕，欣喜异常，连忙问是谁做的，哪里还有卖的。当翻译告诉这位外国友人，这根雕是“武警制作”时，外国友人不由竖起大拇指连连称赞：“中国武警，太了不起了！”
    “蜡祭傩舞”激发“阳刚之美”
    炎帝为了驱疫除鬼，在庆祝农业丰收举办的“蜡祭”仪式上，要组织骠悍健美的青壮年男女，戴着面具，随着傩乐起舞，以表达期望风调雨顺，平安吉祥的心愿。
    官兵们从“蜡祭傩舞”这种独特的农耕文化遗产中，感悟了一种雄浑的美。他们巧妙地将这一文化与日常生活、训练融合在一起，从擒敌拳中诞生了气势磅礴的集体舞《忠诚》，从应急棍术中创造出虎虎生威的功夫表演《男儿当自强》；就连枯燥无味的队列动作，他们也编排出来了一个个衔接紧凑，令人叫绝的方队表演节目。今年“八一”，支队举行文艺调演，集体舞《忠诚》获得了冠军，观众看后都赞不绝口：“这个节目真大气，充分展示了军人的阳刚之美，看后令人难以忘怀。”如今，《忠诚》已成为炎陵县大型晚会的压轴戏。
〖-ZW/正文〗
