〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江，为你捧出赤子之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华/连泉富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江，为你捧出赤子之情
    “中国鞋都”、“全国食品工业强市”、“全国陶瓷生产基地”……晋江有着许多的美誉，然而，当你面对晋江人说出这许多的美誉时，晋江人会这样告诉你，我们拥有的“荣誉市民”在全国的县级市中怕是最多的。晋江人所说的“荣誉市民”不是别人，而是驻军部队的指战员们。多年来，晋江人把军人当亲人，为他们献出了太多太多的爱心；同样，驻晋江部队官兵牢记我军宗旨，把驻地当故乡，视人民如父母，为第二故乡的建设不惜流血流汗，甚至献出宝贵的生命，赢得了人民群众的高度赞扬。
    共创共育结硕果
    驻晋江部队和武警官兵注重发挥部队思想政治工作优势，开展共创共育活动。他们创造性地落实上级有关指示，以共建先进党支部，共育“四有”新人，共创文明安全片区和文明窗口为主要内容，扎实工作，务求实效。各部队先后派出由优秀政工干部和思想骨干组成的宣讲团，深入到群众尤其是青少年中，宣传党的十六大精神和各项方针政策，宣传国防法规。他们还帮助基层组织开展读书演讲比赛和文艺活动，受到了普遍欢迎。驻军某部的军史馆每年都要接待大批来此参观的党政干部和青年学生，他们在接受传统教育的同时，国防意识得到了增强，精神面貌发生了可喜的变化。在晋江的中小学校，活跃着一支由驻军部队优秀官兵组成的校外辅导员队伍。他们不辱使命，在青少年中开展形式多样的爱国主义和革命英雄主义教育，引导青少年尊师重教、尊老敬老、不畏困难、勇于攀登，处处讲文明、树新风。许多青少年接受军训后，自觉磨砺自己，争相奉献爱心。据统计，近三年来，接受军训的青少年和企业员工达7000多人。
    扶危解困显本色
    驻晋江部队和武警部队官兵视人民如父母，把驻地当故乡，积极发挥人才、技术优势，主动参与地方两个文明建设，用实际行动回报社会、回报人民群众。某部副食品生产基地通过开展共建活动，为科技兴农注入新的活力。他们为驻地群众提供优良品种，传授科学种养技术，帮助群众走上了致富之路。晋江市消防大队经常组织技术骨干深入企业、村（居），开展技术咨询和消防知识宣传，帮助企业培训消防骨干。某部幼儿园环境优雅，师资力量强，在当地小有名气。在得知驻地部分村民子女入园难时，他们想方设法接收了103名群众子女入园。驻军部队的医务人员经常为群众巡诊治病，并把孤寡老人、伤残军人当做重点给予多方面的照顾，受到当地群众的好评。驻晋江部队官兵热心公益事业，他们在人民群众需要的时候，总是把人民的利益放在第一位。近三年来，他们不仅义务献血25万毫升，还为希望小学捐款100多万元。
    急难险重冲在前
    在晋江，处处传颂着子弟兵的爱民之情，对子弟兵在危难关头舍身忘死保护群众利益的行为更是赞不绝口。驻晋江部队和武警官兵充分发挥人员集中、设备先进、突击力强的优势，积极承担急难险重任务。晋江台风、暴雨、火灾相对较多。每当台风季节，各部队都主动做好抢险救灾准备。2001年7月25日，台风“玉兔”在晋江登陆，当时的降水量达到了46.6毫米/小时，部分地区海堤出现险情。驻军某部接到求援电话后，立即出动。海防某师师长、政委带领1300多名官兵奋不顾身，抢救被困群众和国家财产，奋力加固海堤，保护了人民群众的生命财产安全。2001年6月27日，闽晋渔5609号海上遇险，消防大队接到求救信号后，立即组织精兵强将，与大风大浪搏斗了12个小时，使38名船员全部脱险，同时挽回经济损失200多万元。今年5月25日，晋江市英林镇南兴路一电器仓库发生火灾。接到报警后，消防官兵火速出击。在扑火战斗中，年仅26岁的消防战士陈贵川为抢救群众财产、保护战友，献出了宝贵的生命。追悼会上，数千名群众自发前来为他送行。公安部领导还做出批示，要求开展向陈贵川学习的活动。为配合公安部门维护治安，营造安居乐业的良好环境，驻晋江部队官兵、民兵预备役人员配合公安部门，先后查处治安案件500余起，侦破刑事案件323起，抓获违法犯罪人员1400多人，摧毁犯罪团伙6个，破获涉枪、涉毒、走私等案件97起，总案值320余万元，有力地打击了盗窃机动车、飞车抢夺、走私贩私等犯罪活动，使发案率得到有效控制。（刘坤华、连泉富） 美丽洁净的花园式人居环境（照片）
    晋江市标
〖-ZW/正文〗
