〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活学习成才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层部队，一提学习成才，有些同志总是抱怨缺少教员、缺少设施、缺少时间。有的索性把眼睛盯在上级和社会上，问题靠上级解决，工作靠上级推动。过多地依赖外界，不仅带来经费困难，还给部队管理带来许多弊端。其实，一些学习成才活动开展得好的单位的经验表明，搞好学习成才，要注意盘活内部资源，最大限度地挖掘自身潜力，不失为一条有效途径。
    随着时代进步和部队建设发展，基层部队的兵员成分构成发生了深刻的变化，一大批高学历、有专长的官兵进入部队，这一方面有利于提高训练质量，促进部队机械化、信息化建设发展，另一方面也为开展学习成才活动提供了师资力量。据某部统计，仅今年入伍的新战士中，就有近15%的同志懂电脑、会驾驶等技术，还有不少人学过电工、财会、种养殖等业务知识，再加上大学生干部中网络技术、法律、农业、理工等专业毕业生的力量，完全可以满足部队举办各类培训班、进行民用技术培训的需要。在基础设施建设上，一些部队近年来都建起了文化活动中心、军官训练中心，微机也联网到了连队。开展学习成才活动，完全可以充分利用这些场所和设施。大可不必一边是设备闲置，处于吃不饱状态，一边是到地方租设备、请教员，造成财力物力的浪费。在时间上，也有大量资源可以盘活。要做到专时专用，周末育才、民用技术培训时间，一般不要随便占用。还可以利用课余时间、训练间隙，搞一些培养两用人才的活动。
    盘活学习成才资源，关键是更新观念，开阔视野。要站在为部队建设和地方经济建设培养人才的高度考虑问题，一些现代科学技术，已很难说清是军用还是民用，“艺多不压身”，年轻的官兵多掌握几门技术，学会几项专长，对做好本职工作和今后长远发展都是有好处的。从加强部队管理的角度讲，广泛深入地开展学习成才活动，也是一种积极有效的管理手段，人心思干、人心思学，就会使官兵集中精力好学上进，提升他们的思想境界。内部资源盘活了，还能培养和带动部队人才队伍的健康成长，使现有设施得以充分利用，可以说百利而无一害，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
