〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补事业有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硕士夫妻任征宇蒋丽君四喜临门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张科进、特约记者钟友国报道：广州军区某团硕士营长任征宇与在桂林陆军学院任教员的妻子蒋丽君，在事业上优势互补互帮互学，不断取得新成绩。8月下旬，记者在采访中得知，任征宇撰写的论文在总参兵种部举办的征文活动中获奖，妻子蒋丽君的科研课题获重大突破，夫妻双双荣立三等功。据了解，这是夫妻二人今年以来的第四件喜事。
    任征宇、蒋丽君分别在南京陆军指挥学院、广西师范大学取得硕士学位。任征宇在基层任职，工学矛盾突出。蒋丽君帮他出主意、想办法，提醒他及时转变思路，在实践中增长才干。她还发挥高校接触新知识、新信息较多的优势，定期将网上下载、学术交流中搜集到的最新资料寄给丈夫。在蒋丽君的支持和鼓励下，任征宇今年已经连获两桩喜事：由他牵头的一项战法研究被列为广州军区重点课题，出版一本专著，被破格提拔为营长。
    与此同时，任征宇也千方百计给妻子以支持和帮助。他结合野战部队实际，不厌其烦地向蒋丽君介绍情况，并建议她利用寒暑假探亲时机到自己所在部队体验生活。对部队有了充分了解后，蒋丽君工作上如鱼得水。她在荣立三等功的同时，今年也有两件喜事：她主研的“心理战训练向野外拓展”课题获得重大突破，她参与研制的一套软件在部队推广，7月份又被学院评为优秀教员。
    结婚两年多来，这对夫妻联名在报刊发表学术论文20多篇。最近，任征宇所在团党委结合学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，对两人的事迹进行广泛宣传，在官兵中引起强烈反响，要学习、想学习、比学习的良好风气正在这个团兴起。
    编辑点评
    董强
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”任征宇、蒋丽君夫妇以无怨无悔的选择和令人称道的成绩，再一次表明，为事业倾注心血，才能筑牢爱的根基。
    军营生活的特殊性，决定了夫妻分居时日较多。在这种情况下，首先要学会彼此理解。一句轻柔的话，一封鼓励的信，也许就能让爱人走出尴尬，告别失落。筑牢爱的根基，还要学会事业上相互支持。一次巧妙的沟通，一场及时的交流，也许就能让爱人攀登高峰，塑造辉煌。古今中外多少事，伟人凡人理相通：爱情与事业相互支撑，就能拥有壮丽人生。
〖-ZW/正文〗
