〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵“女书”传人谢少林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵“女书”传人谢少林
    ●李辉
    提起谢少林，在济南军区某红军团可谓人人皆知。这不仅因为他入伍前曾是一名在校大学生，更因为他还是一位年轻的“女书”男传人。
    “女书”，又称女字。主要流传在湖南省江永县上江圩一带，它是一种特殊的表音文字，现已濒临灭绝。女书字体呈右上高，左下低的“多”字形结构，字形秀美，恰似女性的亭亭玉立。作为目前世界上发现的唯一女性文字，女书被誉为世界文化瑰宝。去年3月8日，世界记忆工程联合会会议在北京召开，由联合国教科文组织世界记忆工程委员会成员国与全国文献、档案、历史、古籍等学科著名专家组成的“中国档案文献遗产工程”国家委员会，经过缜密的审定筛选，“永州女书档案文献”荣登首批《中国档案文献遗产名录》，女书文字也被列入全国重点档案抢救行列。
    目前，中国精通“女书”文字的仅有五人，其中年纪最大的阳焕宜老人已经98岁高龄，最小的就是谢少林，只有19岁。出生于湖南省江永县的他，11岁时偶然看到女书，觉得它字形奇异，充满神秘，便对它产生了浓厚的兴趣，就利用业余时间开始自学。刚开始由于不懂“土话”发音，仅限于临摹字形。后来会写的字多了，就不再满足于临摹，开始练习发音，不懂就向人请教。有时为了掌握一个字的准确发音，他跑几十里山路，翻山越岭去寻访仅有的几位“女书”传人。但也并不是每次都有收获，由于受历史上“传女不传男”思想的影响，开始往往被拒之门外。但聪明伶俐的他并没有泄气，经常利用节假日跑到“女书”传人“婆婆”家打水扫地，帮助料理家务。时间长了，他的真诚感动了老人，老人便慢慢地开始教他发音了，后来就给他一遍一遍地讲解含义，有时高兴了还给他用“土话”唱几近失传的“女书”歌。这些谢少林都默默记在心里，回家之后补记在本子上进行整理。功夫不负有心人，经过三年的“寻访学艺”，他掌握了300多个“女书”的字符发音。
    谢少林“寻访学艺”的故事传到了著名“女书”研究专家、中国男传“女书”第一人周硕沂老人那里，他看到谢少林肯吃苦、爱学习，又有灵气，遂收为徒。从此，谢少林便开始系统学习研究“女书”文字。在周老师的精心培养下，经过六年学习，他已能说、能写、能译1000多个字符，并达到了将“女书”与汉字互译，用书法表现“女书”文字的较高水平，先后发表了《女书拾遗作品集成》等作品，其中，他用“女书”翻译近5000字的《增广贤文》被加拿大“女书”研究爱好者收藏。在去年召开的江永“女书”国际研讨会上，他的故事被中央电视台、凤凰卫视等多家电视台报道。
    2001年9月，谢少林以优异成绩考入湖南零陵师范学院美术系，专攻国画专业。置身在高等学府的艺术殿堂里，他像鱼儿游向了海洋，更加勤奋地汲取各种营养，丰富自己的文化底蕴。同时，他也在继承“女书”传统书写技法的基础上，大胆创新，把“女书”的有关传说、起源用绘画的艺术形式表现出来，引起学术界的关注。
    正当此时，一年一度的征兵工作开始了。学院发出了青年大学生要以实际行动支援国防建设，积极依法应征入伍的号召。同学们纷纷响应，谢少林更是按捺不住内心的激动，第一个报了名。于是，他带着心爱的毛笔和十余本书画获奖证书来到了济南军区某部“叶挺独立团”，成为一名光荣的解放军战士。在部队，他训练刻苦，工作踏实肯干，在新兵连就被评为“训练标兵”。训练之余，他不忘练字，经常利用自己的书画特长为连队出板报、写标语，还热心向身边一些爱好书法的战友传经送宝。一次团里举办庆“七一”书画展，他用“女书”书写的《新党章》作品吸引了大家的目光，只见这幅作品文字娟秀、细腻柔和，个个亭亭玉立，可是谁也说不出它是什么体，更认不出这是什么文字。博学多长的政委张益平看后说：“这可是世上极为罕见的‘女书’文字，已经快失传了。”大家才知道，原来身边还有一个深藏不露的“小”兵“大”专家呢！
    如今，在团首长的关怀支持下，谢少林在团里主持开设了书画夜校，给大家传授国画和书法技艺。同时，他还继续研究创作“女书”作品，他的新书《南楚奇字》即将出版，用“女书”书写的书法作品《十六大报告》也将作为今年的国庆贺礼向大家展示。当笔者问及今后他有什么打算时，他腼腆地说：“我最大的梦想是考入解放军艺术学院，将来能成为一名军旅‘女书’文字专家，更多地为部队赢得荣誉，为国家多做贡献。”
    （本文照片孙俊摄） 谢少林部分“女书”作品
〖-ZW/正文〗
