〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在教育部调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决好学校乱收费问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育工作；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正28日在教育部就治理教育乱收费问题调研时强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民这一本质要求，切实解决一些学校乱收费的问题，坚决维护广大人民群众的切身利益。
    吴官正强调，治理教育乱收费，要标本兼治，综合治理。要突出工作重点，认真抓好国家扶贫重点县农村义务教育阶段收费“一费制”和公办高中招收择校生“限分数、限人数、限钱数”政策的落实。要加强制度建设，积极推行教育收费听证、收费公示、收费巡查督导、收费审计和校务公开、责任追究等制度，落实“收支两条线”规定，规范收费管理，加强监督检查，做到防范在前。对仍然我行我素，违反规定乱收费的要严肃查处。广大教育工作者要增强职业荣誉感和社会责任感，提高职业道德水平，全力办好让人民群众满意的教育事业。
    中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央纪委副书记、监察部部长李至伦等参加调研。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
