〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山深处的精彩世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/王沧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘昭斌王沧海
    ☆“山外的世界很精彩，山里的军营真不赖”。这是驻守在燕山深处空军某部官兵的由衷感受。
    走进该部营区，园林式路灯下悬挂的名言警句催人奋进。绿茵茵的足球场、谈心亭、文化长廊等，成为官兵们休闲娱乐和求知成才的“精神家园”。
    这些年，该部党委、机关针对部队文体活动器材、教材短缺，文体骨干力量薄弱等实际，先后投资200余万元，为基层建制连队购置了大屏幕彩电、音响、VCD机、健身器材等，安装了10多套地面接收天线，制作了连史光荣榜、灯箱等。同时，机关还加强了对基层文化活动的指导帮助，每年聘请地方专业人员为官兵们举办相声、小品、音乐、美术、摄影等培训班，各基层连队也成立了业余爱好学习小组，一批批文艺骨干脱颖而出。洞库连指导员路寅虎从某艺术学院毕业分到该部后，充分发挥自己的特长，经常利用业余时间自编自演小品相声。去年，由他自编自演的小品《相约》，参加了军区空军举办的大型文艺晚会，并获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
