〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和百位将军合过影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/古领华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和100多位将军合过影。”这句话出自海军某部士官黄辉之口，着实让记者吃了一惊。
    也难怪，黄辉是个有点“特殊”的士兵。他一个人把守一个哨所已经整整4个年头了。哨所孤零零地立于大山深处，平日里与黄辉相伴的，只有蓝天、白云和一年从春刮到冬的大风。
    然而，孤身哨所里并不寂寞。4年当中，他在这个哨所里先后和200多位部队首长合过影，其中将军就有50多位；加上下山参加会议时的各种纪念照片，黄辉一共和103名将军合过影。他兴致勃勃地拿出3大本影集，如数家珍地向记者一一介绍：“你看，这位陆军少将是从总部来的首长；这位中将是海军副司令；这位中将是我们舰队司令员；这位是今年刚刚来过的舰队政委，他还夸我理论学得不错哩！”
    “这位瘦高瘦高的将军，是我们舰队的副司令员。他是2001年春节前半个月来的。那天的天气特别冷，山谷里的冷风吹得我都不敢出门，没想到他却爬山给我送来了‘年货’。”
    “这位给我送图书的海军少将，是我们基地司令员。我还记得那天的情景，他一进门就紧紧拉住我的手问寒问暖，一点架子都没有。”……
    黄辉所在部队的政委文进新告诉记者：上级机关牵挂着这个哨所，无论是领导还是工作组，只要来到我们部队，哪怕是再忙再累，都不忘翻山越岭，到这个最偏僻的哨所来看看，问候这里的哨兵。黄辉指着哨所里的东西对记者说：“这台25嫉牟实绾VCD是机关给我刚换的，电视天线是海军政治部给我配的；这部外线电话是首长派人专门给我安装的；这书柜里的书，有的是总部首长送的，有的是海军和舰队首长留下的；那套健身器材，是基地领导前段时间上山时带来的……”
    影集的四边都快被翻破了。黄辉说：“我一有空就喜欢翻。在这大山深处要说不寂寞那是假的。可每当我翻起影集，仿佛这些首长就站在我的身边，感到心里热乎乎的，更感到肩上沉甸甸的……”
    蔡年迟古领华本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
