〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“走过四季”的边防巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次“走过四季”的边防巡逻
    ●郑建琦喻志林
    时间：8月12日-16日
    人员：西藏日喀则军分区樟木边防某连
    巡逻目的地：海拔6637米的普尔波加竹山口
    巡逻方式：步行
    天气状况：因山首山尾落差较大，普尔波加竹山素有“一山有四季，十里不同天”之称，巡逻路上天气变化莫测，风、雪、雨、雾、雹常常接踵而来……
    从30℃到-30℃――
    8月12日上午11时30分，樟木边防某连20名官兵整装待发。然而连长龚巨川还是放心不下，他一边检查一边唠叨：“巡逻路上天气说变就变，大家一定要按照要求带好各种物资……”
    午饭后，巡逻分队向第一个巡逻目标、海拔2300米的得亲溏山口进发。时值8月，天气和内地的春天差不多，沿途绿树成荫，鸟语花香。尽管有蚊虫、毒蜂不时骚扰，官兵们依然心旷神怡，有的还情不自禁地哼起了歌唱春天的小曲儿，30多公里的路程不知不觉就走了下来。
    露宿一晚，第二天小分队又向着第二个巡逻目标――海拔1400米的第54号界桩出发了。越往山下走，天气越闷热，龚连长掏出温度计一看，地表温度居然已接近30℃。官兵们身背沉重的装具，顶着火辣辣的太阳走上没一会儿，身上的单衣就被汗水浸透了。最可怕的是在穿过一片原始森林时，地上和树枝上到处都是蚂蝗和人称“七步倒”的毒蛇（人被这种蛇咬了，七步之内就会中毒身亡）。
    “糟啦！”走在巡逻队伍中间的新战士胡刚突然惊叫一声。原来三条蚂蝗钻进了小胡的腹股沟，疼得他直冒冷汗。随行军医赶快为小胡将蚂蝗取出，并告诉他：“在这里巡逻，蚂蝗爬在身上吸血是‘家常便饭’，也就是去年这个时候，我们连指导员余月贵巡逻经过这里时创造了‘连队之最’――身上钻进了47条蚂蝗。”
    第三天上午9时15分，官兵们从第54号界桩出发，向这次巡逻的目的地――普尔波加竹雪山挺进。一上路就是五六十度以上的坡。路，越走越陡，天，越变越凉。冷风瑟瑟，官兵们穿上毛衣或绒衣都觉得凉飕飕的，大家仿佛感到深秋已经来临。连队颇有名气的“战士诗人”王江为大家朗诵了自己即兴写的一首小诗《走进秋天》……
    5个小时后，巡逻分队到达吉林拉山脚下的冰滩。要趟过这片冰滩，可不是一件容易的事。冰滩地处大风口，人走在上面很容易被狂风吹得滑倒在地，甚至会掉下悬崖。官兵们你牵我的手，我搭你的背，小心翼翼地向前移动，1500多米的距离足足走了50多分钟。
    傍晚时分，巡逻分队到达海拔4800米的吉林拉山口。一天劳累下来，大家刚刚钻进帐篷想闷一觉。可一场暴雨却不期而遇。大雨夹着冰雹打得帐篷“噼里啪啦”直响，寒风从缝隙钻进帐篷，冻得人直发抖，根本无法入睡。
    凌晨5点，老天又下起大雪，气温骤然降到-30℃。天刚蒙蒙亮，官兵们就忙活着穿棉衣、戴皮帽，因为今天他们要登上普尔波加竹雪山巡逻。风雪中，官兵们一步一步艰难地前进着。刚到半山腰，走在队伍前面的一名战士突然一个趔趄，栽倒在地上，大伙赶快把氧气送到他的嘴边。原来，这位名叫魏华的老兵，出发时就有点感冒，但为了能参加巡逻，他隐瞒了病情，结果出现了严重的高山反应。
    龚连长见他实在不能上山了，便安排人员护送小魏先期回营。然而小魏说什么也不同意，他动情地说：“连长，再过三四个月我的义务期就满了，我在祖国边防线上巡逻的机会也许不多了。这次就是爬，我也要爬到山口！”听了小魏的一席心里话，大家心里陡然间增添了无穷的力量。队伍里有人起头领唱起他们自编的《巡逻兵之歌》：“巡逻兵不怕远征难，万水千山只等闲，吉林拉山腾细浪，普尔波加竹走泥丸……”官兵们越唱精神越饱满。下午3点，普尔波加竹雪山这颗“泥丸”，终于被官兵们驯服地踩在了脚下……
    （本报拉萨8月25日电）
    左下图：边关四季巡逻。
    本报记者周朝荣、本报特约通讯员巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
