〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵国华的“中国龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵国华的“中国龙”
    ●罗宏宇
    他是一个擅长写“龙”字的书法家。他的“龙”字被广大书法爱好者索求收藏，中央电视台、广东电视台还专门以他的书法艺术为题材拍了专题片，向广大观众介绍。
    他叫赵国华，现为广州军区联勤部政治部正团职干部，广东省书法家协会会员。今年40岁的他是大山的儿子，粤北山区的高山流水陶冶了他执著的个性，催发了他的书法灵感。1982年，赵国华携笔从戎，跨进了部队这所革命大学校，他戎马倥偬，勤书不辍，把张旭、怀素、黄庭坚等书法名家的作品融于胸中，渗于笔端。改革开放以来社会变革给人们带来的观念的嬗变，也注入他的笔走龙蛇之中。多少个炎热夏夜，他关在斗室里，汗流浃背地奋笔疾书，如入佳境……经过20多年孜孜不倦的追求，逐步形成了自成一体的艺术风格，放得开，收得回，整体布局浑然一体。尤其是他的狂草挥洒自如，时而如狂风横扫般不可阻挡，时而又如溪水潺潺般跳跃起伏。他的对联作品，分别在广州军区和全军、全国的书法大赛中获奖。
    赵国华在书法创作中，对“龙”字情有独钟。他创作的“泼墨龙”走笔似风如雨，满纸烟生雾罩，运笔似有不可阻挡之势，凝重犹见千山露黛之秀。他创作的“百龙书法艺术”作品，一龙一性格，一龙一仪态，形象逼真，栩栩如生。有的像龙腾云驾雾；有的如龙凤呈祥；有的似巨龙吐珠，直上晴空，被书法界人士誉为“中国龙”。国际美术联合会主席陈柏坚的评价是“金龙起舞”，著名学者费孝通，欣然命笔为其题写“龙飞凤舞”四个大字。已故的张爱萍将军、孙毅将军也曾分别为《赵国华百龙书法艺术》一书题词。
〖-ZW/正文〗
