〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用空调为雀巢等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用空调为雀巢
    驻雷州半岛某海防团官兵爱鸟护鸟，引来百鸟筑巢。鹭鸟、白头翁等国家保护动物纷纷在团里安家，为这座公园式营区再添一道亮丽的风景。
    今年夏初，天气渐热，团政委任志才准备启用办公室内的空调设备。当他取下窗外空调主机的布罩打算擦拭时，突然听见一阵小鸟的叫声。仔细一看，原来布罩里面几束细草间躺着5只雏雀，正光着屁股欢快地吟唱着小调。通讯员坚持要给它们搬家，任政委却一把拦住：“不要动！若搬走，雏雀找不到母雀会饿死的，就让它们在此筑巢吧。”从此，任政委再没用过空调，而是改用电风扇纳凉降温。每次办公，他都是在小鸟的欢声笑语中处理团里各项事务。（史日升、杨小刚）
    猪进人退留佳话
    沈阳军区某仓库大猪圈哨坐落于长白山深处。顾名思义，大猪圈里有野猪，哨所四周绿树葱葱、泉水潺潺，是野猪的理想栖息地。
    去年，哨所在山里刚刚种下的玉米苗，竟引来了几头小野猪光顾。看到东倒西歪的玉米苗，哨所官兵心疼死了。咋办？捡木柴筑栅栏。然而没想到几天过后，栅栏竟被野猪根根拔起，玉米苗再次遭到毁坏。官兵们气头上声称要端掉野猪的老窝，仓库领导得知后及时劝阻：“野猪是我们的邻居，庄稼给它们吃点又何妨？”一番商量后，大家决定把那块地“让”给野猪，并在上面专门种植一些野猪喜欢吃的作物。说来也怪，自那以后，哨所边的玉米地、菜地再也不见野猪前来捣乱了。（冯建波、冯俊）
〖-ZW/正文〗
