〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽烟滚滚唱英雄洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视连续剧《新四军》导演宁海强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽烟滚滚唱英雄
    ――访电视连续剧《新四军》导演宁海强
    26集电视连续剧《新四军》，以准确的史料和扣人心弦的情节，讴歌了新四军将士为了民族和人民的解放，不屈不挠，前赴后继，英勇斗争的精神，成功地塑造了叶挺、项英、陈毅、刘少奇、粟裕等一大批新四军将士的光辉形象，弘扬了革命英雄主义的精神。日前，记者访问了这部电视剧的导演宁海强。以下是记者与宁海强的对话：
    记：过去你虽然执导过很多军事题材的电视剧，但大都是现实题材，如《大漠丰碑》、《昆仑女神》、《壮志凌云》、《兵哥兵妹》等，这一次执导历史题材的《新四军》，不知出于什么样的考虑？
    宁：军事题材的历史剧，拍摄起来难度确实比现实题材要大一些，但这一次我下决心接拍《新四军》，主要是因为剧中表现的这段历史带给我的震撼，使我产生了强烈的创作冲动。新四军在中国革命的历史上是很有光彩的，创造过辉煌的战绩。我从小时候就一直对这支队伍心怀敬仰。这次看《新四军》的剧本，我又重温了他们的事迹。我觉得自己有责任将这段历史完整地呈现给广大观众，让今天的人们了解抗日战争时期新四军艰苦卓绝的战斗过程和为民族独立所建立的丰功伟绩。在整个抗日战争时期，新四军将士吃了很多苦，有些苦是常人无法想象的，但即便是这样，他们依然保持着共产党人对于革命的执着信仰，依然坚定着自己的理想，依然会在面对日本侵略者的时候奋不顾身、冲锋陷阵。他们身上所蕴含的民族魂魄永远是中华民族宝贵的精神财富，生活在今天的人们应当怀念他们，并且永远继承他们的民族独立和革命英雄主义精神。
    记：各类文学艺术形式中，表现新四军的作品已有不少，仅大型的电视专题片已经拍过两部，现在拍的《新四军》电视剧，和以往的作品有何不同？
    宁：过去的影视剧中，表现新四军题材的确有不少，但都是局部的。这次拍摄的《新四军》第一次对这支部队进行了全方位、立体式地展示。剧本从新四军组建写起，一直写到抗战胜利，全剧完整地再现了新四军波澜壮阔的光辉历史。此外，作为电视剧，不同于文献片的最大特点是它以艺术形象，以人物，以故事来取胜。文献片里的叶挺只有一张照片，可是电视剧里的叶挺是一个有血有肉，声情并茂的活生生的人。当然，文献片里的叶挺照片是真的，而电视剧里的叶挺则是由演员扮演的“假”叶挺，故事在大的历史事实真实的前提下有一定程度的虚构。这是两者最大的区别，也是电视剧《新四军》存在的基础。
    记：影视界人士都认为拍摄战争戏费力不讨好。你这次拍《新四军》有没有这种感觉？怎么样解决这些问题？
    宁：战争戏确实有它的难度。一是花钱多，危险性大；二是战争场面容易雷同，不利于刻画人物。但是我以为惟其难，才能有所突破，有所创新。这次拍摄的《新四军》，战争戏在全部篇幅中占了三分之一。一开头就打仗：淞沪抗战――日本侵略者进攻上海。然后是大大小小的战斗。尽管每一仗都有炮火硝烟，但是我力求让每一仗都打得不一样，让每一仗都能表现出它的个性。怎么样才能使这么多的战争都具有个性呢，关键在于表现好每一次战争中的人物。为了达到这个目的，我们设计了很多不同性别、不同性格的人在战争中不同表现的细节。凡是看过的同志都给予了充分的肯定。
    记：在新四军的战斗故事中，人们很关心的一个问题是如何处理项英与叶挺的矛盾、如何表现皖南事变，也有人认为这个问题是新四军中的一难题，从目前的播出效果来看，观众对这些所谓的敏感问题的处理还是比较满意的，请问你们是如何实现这个艺术效果的。
    宁：我们对项英这个人物的把握，主要是深刻理解严格遵循了党中央对项英的评价。在“皖南事变”的悲剧中，项英固然负有不可推卸的责任，但这只是他在特定历史时期和特定的环境中所犯的错误。准确表现历史，离不开准确表现人物。如果写项英只写他犯错误的一面，那么很多历史现象就无法解释了。项英早年投身革命，红军长征以后，他和陈毅等人坚持了3年多的游击战，他的身上当然有很多宝贵的品质。我们在剧中通过诸多细节，展示了项英对党的忠诚、工作认真、艰苦朴素、关心同志等优秀品质。我们认为这是十分必要的，也是新四军的老同志所认可的。我们在剧中一方面表现他和叶挺在一些具体问题上的认识分歧，一方面又表现他在生活上对叶挺无微不至地照顾。当有人反映叶挺生活上搞所谓的特殊化时，项英勃然大怒，严肃批评了这个同志的狭隘心态，并坚持要其向叶挺道歉。冯国庆的表演细腻真实，将项英可敬、可亲、可爱的一面表现得活灵活现。另一方面，电视剧对项英的错误也给予了真实地披露。在当时复杂的形势下，项英对贯彻中央东进战略优柔寡断，对国民党蒋介石消灭新四军的阴谋认识不足，工作作风专断等等。尽管项英犯了很严重的错误，但他是一个“犯了错误的无产阶级革命家”。
    本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
