〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海训文化漾激情星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某红军团三营海训场文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王海涛/邱柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海训文化漾激情
    ――南京军区某红军团三营海训场文化活动见闻
    ☆8月初，笔者穿梭于南京军区某红军团三营海训场，亲身感受到他们的海训文化别开生面，犹如习习海风拂面来，令人心旷神怡。
    兵唱兵歌
    “千步沙滩磨利剑，舟山军民心贴心……”每天走在训练来回的乡间小路上，官兵总要唱着由指导员尹胜武作词、教导员刘胜中谱曲的队列歌曲《军民团结谋打赢》，铿锵有力的旋律道出了军民一家亲的浓浓情意。
    “红军的部队又回来了！”村里父老乡亲听着这歌声，仿佛又回到了当年战火纷飞的岁月。村支书前几天找到团领导，竖起拇指称赞三营的兵歌唱得好，行动更佳，驻训一个多月来，从未给乡亲们添麻烦。
    三营的歌声如潮涌，是全团有名的。单说教导员刘胜中，他不仅练就一副好歌喉，而且作词谱曲也算得上行家。团队每次组织文艺演出，他都要被请上台演唱两三首。这次海上练兵机动途中，刘教导员蹲在车厢和舰舱里，思索着在海训艰苦的训练生活条件下怎样激发官兵斗志，硬是在颠簸中谱写了4首歌曲。在他的影响下，全营官兵爱好音乐的人越来越多了。
    三营的每个连队都创作了自己的连歌，海训中每次集会或接受重大任务，官兵们都要唱起连歌，激发集体荣誉感，鞭策自己为连争光。“风烟滚滚英雄花儿开，哺育了八连新一代……”唱起连歌的八连战士们心中洋溢着自豪和信心。正如连长汪业诚所说，尽管训练是艰辛的，海水是咸苦的，但战士们只要唱起连歌，就顿感心潮涌动，每个音符马上变成官兵劈波斩浪的号角。
    兵演兵戏
    海滩搭设“演艺场”，战士也能成“明星”，台上倾情演绎，台下心潮澎湃。8月5日下午，全营官兵在沙滩上围坐成一个门字形，好戏在热烈的掌声中开演。
    “曾经有一个漂亮的卧倒动作，摆在我面前，我没有好好地练习，直到连长批评时，我才后悔莫及。原来，战术训练最痛苦的莫过于此，如果连长再给我一个机会，我将认真地练习，如果非要给这练习加个要求，那就是――一万遍！”
    “小品大师”李伟超的开场白赢得了一片叫好声，他将战术训练中常犯的问题改编成小品《滑稽战术》，直逗得大家捧腹大笑。一位战士感慨地说：“这个小品真是太形象了。以前我卧倒时总爱把腿跷得老高，班长批评多次也没当回事，看过这个节目之后，才知道动作到位标准是多么重要，以后我一定努力克服这个毛病。”
    一阵暴风雨般的掌声过后，战士张杰和刘彬闪亮登场，他俩给大家带来的是相声《军语》，包袱一个比一个抖得顺溜，快达到了专业水准。
    紧接着表演的是小品《老汉来军营》，故事情节略显夸张，但又在情理之中，笑过之后仍余味未尽。随后，战士喻文波为大家表演了单口相声《我的那个她》，将活动推向了高潮。
    兵说兵事
    这天下午，三营官兵海上航渡训练归来后在沙滩上休息，战士们疲惫的脸上掩饰不住兴奋之情，他们正热切期盼着“兵说兵事”即兴演讲的开始。
    “在八连，论个头他是‘标杆’，1米88的块头透露着一股军人特有的威武和豁达；论工作他也是标杆，苦活累活他抢着干。大家知道他是谁吗？这人就是一班长尹延召。昨天中午，他编写教案时不知不觉趴在膝盖上睡着了，汗水流过发梢浸透了衣背，班里战士看在眼里，痛在心里，却没一人上前去叫醒他，因为他们知道，班长太累了……”在新战士夏旭东声情并茂的讲述中，官兵们感受到有一股力量在升腾。
    教导员刘胜中告诉笔者，该营海训场上的“兵说兵事”即兴演讲活动已经开展了12期，战士们从身边人身边事中讲出了官兵友谊，讲出了以苦为乐，讲出了军人四海为家、无私奉献的精神境界。
    老班长的故事感化了列兵赵坤，他对生活有了新的感悟。号称连队“小诗人”的他走上台，抑扬顿挫地吟起即兴创作的一首诗《当兵这条路》：“这条路/多神奇/多伟大/绿色的‘天堂’有着诱人的神秘/抵抗侵略/捍卫祖国/使命神圣/这条路/多光荣/多自豪/绿色的‘天堂’有着无穷的美妙/英雄本色/和平天使/人人向往/这条路/多兼程/多风雨/绿色的‘天堂’有着艰辛的岁月/磨练意志/铸就人才/风雨人生！”
    代烽王海涛本报特约通讯员邱柏星
〖-ZW/正文〗
