〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国妇女九大军队代表谈基层女兵文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸥/乔麟真/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现代化文化器材装备女兵连。
    皮康莉代表是成都军区第一通信总站的副政委，谈及她们所属女兵连的文化生活时满脸兴奋。她说：“女兵在整个军队的序列中是个特殊的群体，这几年，各级在抓基层文化硬件建设时都向女兵连倾斜，不仅配备了VCD机、卡拉OK机和大屏幕彩色电视机，而且各种电影电视光盘和电脑游戏光碟也应有尽有。为满足女兵的活动需要，我们还专门筹资建成了塑胶篮球场、羽毛球场和室内乒乓球馆。有些女兵好静不好动，在开展活动时我们就有意成立了美术、编织兴趣小组，组织大家用竹签和火柴拼画，用七彩毛线编织挂图，借女兵的智慧和灵巧的双手，将连队的俱乐部和基层哨所装点得五彩缤纷，诗情画意。学说普通话是女兵们最热衷的一项活动，我们除为她们装备了专门的录音机和磁带，还积极组织大家参加国家普通话定级考试，截至目前，已有37人获得了甲等二级证书。现代化的文化器材和丰富多彩的文化活动使女兵们的精神状态异常高昂。”
    ●女兵读书热红火军营。
    展淑萍是参加过汉城和巴塞罗那两届奥运会的国家女篮主力队员，如今担任沈阳军区体工大队副队长。谈到女兵八小时以外的文化生活，她感慨良多：“我经常到部队去辅导女兵们打篮球，与她们接触多了，最直接的感受是当代女兵的求知欲望十分强烈，她们读书不仅仅是为了消遣，更多的是为了吸吮知识，武装自己。我曾经参观过十几个女兵连的图书室，里面存放的书籍可用琳琅满目、应有尽有来形容，不仅有史书和国内外名著，而且还有计算机、外语、乐理知识、电器维修等专业书籍。透过这些品种繁杂的图书，使我深深感到当今女战士涉猎的知识面更宽了，兴趣更广泛了。最令我感动的是许多女兵连都自制了流动书箱，连与连之间，哨所与哨所之间都可以定期看到新书，获取最新的信息。有的连队还开展了‘读新书演讲’活动，组织大家用最短的时间抒发对某一本新书的读后感，这种交流可以让大家共同受益。”
    ●女战士成为“兵演兵”的主角。
    一级士官石虹是这届妇代会年龄最小的代表，她来自于武警部队某师边防业余演出队。她告诉记者：“在以寂寞为伍的边防线上，业余演出队的女战士成为最受欢迎的人，每次给男兵们演出我们都要尽最大的努力，跳舞的直到跳不动为止，唱歌的要把所有准备好的歌唱完。我们表演的大多数节目，其生活素材都来自于基层，都是自编自演的。我是一个从新疆艺术学院毕业被特招入伍的舞蹈演员，我表演的《伊犁河畔》、《掀起你的盖头来》等舞蹈，都是我根据边防连队的真人真事编排的，演出后反响特别强烈。我们演出队的女兵几乎人人都既能创作又能表演。举办晚会时，从写脚本到组织排练都是我们自己。由于演的是自己的生活，节目充满了‘土味’和‘兵味’，有的节目还参加了全军调演，登上了大雅之堂。”
    ●电影电视创作要多为女兵生活而歌。
    曾以故事片《野山》而闻名的八一电影制片厂演员岳红，对选为军队专业文艺团体唯一一位参加第九届妇代会的代表，感到异常激动。她说：“我塑造过一些女军人的形象，但真正扮演当代女兵角色的影视片还没有一部。这次与会的军队代表中有女模范、有女博士、还有女医务专家，她们每个人的事迹都十分突出和感人，都可以拍成一部连续剧和一部电影，我愿意在荧屏和银幕上塑造她们每个人的形象。可惜的是，我们现在写女兵生活的作品还很少，对女兵生活素材的挖掘还远远不够，我也想借此机会呼吁剧作家们多把创作的目光放在当代女军人身上，为军队女性这个特殊群体塑造更出色的女兵形象。因为我自己是个军人，我最渴望的就是多演女军人。”
    田鸥乔麟真本报记者王文斌
〖-ZW/正文〗
