〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种子选手”败北引发观念更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某坦克团坚持在实践中考察和识别干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种子选手”败北引发观念更新
    新疆军区某坦克团坚持在实践中考察和识别干部
    本报讯张雷、特约通讯员东永政报道：8月中旬，新疆军区某坦克团爆出冷门：8名参谋参加上级组织的业务大比武，精心挑选的6名“种子选手”无缘奖牌，而2名“候补队员”却分别取得了个人综合成绩第二名和优秀参谋的好成绩。团党委据此深入学习江泽民国防和军队建设思想，反思多年来形成的考察识别干部的陈旧观念，在官兵中引起强烈反响。
    新疆军区前段时间组织300余名参谋分10个专业进行业务技能大比武，某坦克团6名被领导看好的“能吃苦、作风实、标准高”的业务尖子有的循规蹈矩缺乏创意，有的屡次修改方案贻误战机，有的标图时前边画后边改导致超时，而另两位一开始被作为“替补队员”的参谋不仅思路清晰而且屡出奇招。比武综合评定，这两人一人获个人综合成绩第二名，一人被评为优秀参谋，而另外6人只取得了及格的成绩。
    “种子选手”败给“候补队员”，引发了党委“一班人”对多年来形成的识才用才观念的深刻反思。他们通过深入学习“三个代表”重要思想和江主席关于培养和造就大批高素质新型军事人才、在改革和建设的实践中考察干部的重要论述后，得出结论：不能再用老眼光看人，只把肯听话、能加班、踏实吃苦作为衡量人才的主要标准，而对那些业务素质过硬、勇于开拓创新但有些小毛病的人缺乏正确的认识。找准症结后，该团党委机关结合团队建设实际，把敬业精神、知识水平、创新能力作为考察认识干部的重要内容。
〖-ZW/正文〗
