〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连带“资格证”归来持“监督卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队采取有力措施提高机关干部蹲点质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/宋青勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连带“资格证”归来持“监督卡”
    武警江西总队采取有力措施提高机关干部蹲点质量
    本报讯杨淑芳、宋青勇报道：8月中旬，武警江西总队巡回检查组来到基层，查阅中队给总队45名机关蹲点干部填写的“蹲点监督卡”。3名蹲点干部表现较差，基层官兵给他们的评价是“蹲点不合格，指导不得力”。
    以往，该总队派机关干部下基层蹲点时，由于对蹲点干部选择、培训和监督不够，有的蹲点干部对指导基层工作心里没数，蹲点时发现不了基层的倾向性问题，发现了也不知道如何解决；有的随意指手画脚，给基层帮倒忙，添乱子；有的作风不扎实，三天两头往机关跑。一些基层官兵不客气地说：“这种人不懂基层，缺乏指导基层的基本素质和能力。”
    为改变这种现状，今年初总队党委决定出台硬性规定，提高蹲点质量。机关工作组下去前，总队根据工作内容、要求，优先选拔懂基层的人去抓基层。蹲点干部人选确定后，再进行一个星期的专门培训，由总队领导和有丰富基层工作经验的优秀机关干部给他们上课。培训结束马上进行考试，对基层建设相关政策掌握准确、全面的人才能领到“资格证”；反之则取消蹲点资格，决不能滥竽充数。7月底，有3名机关干部因对基层情况不熟悉，相关政策掌握不够而受到严肃批评，并被取消了下基层蹲点的资格。
    蹲点干部在基层干得好不好，蹲得实不实，基层官兵最有发言权。为此，总队制作了“蹲点监督卡”，发给所有基层中队。机关干部蹲点结束离开中队后，中队官兵如实填写“蹲点监督卡”，主要内容包括：工作责任心强不强，指导工作到不到位，作风扎不扎实，解决了多少问题，办了多少实事，找了多少官兵谈心，等等。基层官兵认为合格的蹲点干部，就给他填写“蹲点合格”；认为不合格的，就填写“蹲点不合格”。总队巡回检查组将“监督卡”带回机关后，总队党委根据基层反馈的情况，对蹲点干部进行讲评，实施奖惩。
    不少机关干部感慨：“资格证”制度使我们对提高自身素质有了紧迫感，“监督卡”制度使我们对提高蹲点质量有了责任感。
〖-ZW/正文〗
