〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善读者可医愚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆有位教授勉励其学生：为了完善、充实自己的人生，为了明白做人、做事的道理，要读书，读好书，好好地读书。我觉得，这位教授把“读书，读好书，好好地读书”联系起来讲，对于立志求知成才的当代军人来说，不无启迪。
    先说读书。关于读书的重要性，说不出几条的人恐怕不多，但真正把读书作为生活的一部分、工作的一部分，真正养成良好读书习惯的人也不是很多。求知成才固然有多种途径，但离不开读书。人类创造的精神财富，最重要的一种流传方式就是文字。牛顿把书比作“巨人的肩膀”，说他的许多成就是站在“巨人的肩膀”上取得的。高尔基也把他所知道的一切归功于读书，称赞“书是人类进步的阶梯”。马克思写作《资本论》，除读完1000多卷私人藏书外，还到大英博物馆博览群书；《列宁全集》中，列宁引用自己读过的书有16000多种；毛泽东一生读过的书不计其数，在他逝世的前两年，仅借阅的书籍就达1100多册。可见，一个人要成就事业，有所作为，就离不开读书。尤其是在知识更新日益加速的今天，我们更要有这么一种自觉意识，在勤奋阅读中充实自己，提高自己。
    善读者可医愚。善读，不仅是多读，还包括有选择地读。这些年，图书市场令人眼花缭乱，似乎谁都能出书，啥都能成书。热闹一时的有之，低级趣味的有之，粗制滥造的有之。人民日报有篇文章披露，有部辞书竟将“不破不立”解释为“凡是公安局破不了的案子就不立案”。这就引出了“读好书”的话题。古人讲“开卷有益”，有人提出“开有益卷”。倒动一个字，却道出了深意。人生有限，读书得有选择，应多读那些有益于滋养身心、积累知识、增长才干的书。“书山之中有歧路”。我们不能把时间花费在那些无聊的甚至有害的东西上。当然，毒草可以化作肥料，不过那是需要具备辨别正误、真假、是非能力的。
    “好好地读书”，不只是倡导一种读书方法，更重要的是追求一种境界，即踏踏实实，学有所成。“读书要玩味”，“善学者尽其理”，“欲求真受用，须下死功夫”，讲的都是读书要踏实。特别是对那些经典的、有分量的、“永恒的书”，更要下精读甚至研读的功夫，真正消化、领悟，变成自己的东西。有学者指出，从前书少，一个人毕生只能读到为数不多的书，于是反复阅读，终身受用；而今书多，却造成了阅读的浮躁，受益反而少了。我们要警惕这种浮躁的情绪。只吃快餐、方便面，轻松是轻松，快捷是快捷，却缺乏长期滋补的功力。
    如今倡导大兴学习之风，面对中国特色的军事变革，面对高素质新型军事人才的要求，我们有必要好好想想读书的问题。人与人的差别，将更直接地体现在读不读书、读什么样的书和怎样读书上。
〖-ZW/正文〗
