〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年曹禺戏剧奖・小品小戏评选揭晓
    ☆2003年曹禺戏剧奖・小品小戏评选在酷暑季节经过激烈角逐，近日揭晓，部队创作表演的一批佳作喜获丰收。
    73081部队业余演出队的《喊山》获业余组比赛剧目一等奖。在专业组的比赛中，济南军区前卫话剧团的《观察室的故事》、兰州军区战斗话剧团的《花开时节》、广州军区战士话剧团的《收获》、成都军区战旗话剧团的《风雪高原情》、空政话剧团的《连长・媳妇・兵》、南京军区前线话剧团的《水》，均获剧目一等奖，成都军区战旗歌舞团、战旗话剧团的《今夜就做你的新娘》，获优秀创作剧目奖。此外，还有一批部队文艺战士创作表演的作品，获剧目二等奖以及优秀编剧奖、导演奖、表演奖等其它单项奖。（卞振）
    电影《走近毛泽东》在长沙开机
    ☆一部为纪念毛泽东诞辰110周年而创作的大型文献纪录电影《走近毛泽东》，日前在毛泽东的故乡长沙开机。该片是中央新闻纪录电影制片厂继1983年毛泽东诞辰90周年摄制《毛泽东》、1993年毛泽东诞辰100周年摄制《中国出了个毛泽东》之后，推出的又一部纪念毛泽东的影片。
    据剧组透露，中央新闻纪录电影制片厂及其前身延安电影团跟随毛泽东的足迹整整65年，拍摄和珍藏了一大批宝贵的文献资料。该片将以独特的视角，选用许多从未公诸于世的画面，呈现出一个个鲜为人知的故事。届时，观众将在影片中从“性喜挑战的一生”、“不循常规的性格”、“重情重义的品行”、“文采纵横的才气”、“旷达生死的精神”等5个方面，感受到毛泽东的独特风采和人格魅力。（许汝柏、汪鹏）
    电视剧《归途如虹》再现“香港回归”
    ☆由广州军区政治部电视艺术中心、中共广东省委宣传部和中央电视台影视部联合摄制的军旅题材力作――22集电视连续剧《归途如虹》，已完成制作，拟于今年国庆节前后在中央电视台一套黄金时段播出。
    《归途如虹》主要讲述了为完成“和平进驻”的历史任务，驻港部队时涛、何志远等一批优秀军人面对由驻港英军、香港社会及客观环境带来的重重困难和阻挠，最终出色完成任务的故事。该剧气势恢宏、场面壮观、故事生动、情感细腻，淋漓尽显中国军人的英雄豪气，倾心诉说民族情感的生死相依。
    该剧主创及演员阵容强大：著名诗人唐跃生出任文学统筹，作家邓一光担任剧本改编，曾成功策划、执导《英雄无悔》、《家园》的著名导演贺梦凡出任艺术总监，刘岩出任导演。国内实力明星王斑、王学圻、曾黎、苏岩、罗钢、富大龙、达式常、章杰、夏宗佑等加盟演出。 （周迅）
〖-ZW/正文〗
