〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚德博学强军兴国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨天的“哈军工”，到今天的国防科大，50年的奋力拼搏，半个世纪的开拓创新，铸就了辉煌业绩，开创了灿烂前景。在党的特殊关爱和大力支持下，国防科大始终站在军队现代化建设的前列，坚持教书育人，发愤科研攻关，为国防和军队建设作出了重大贡献。50年来，培养了13万多名毕业学员，其中有的成为两院院士或学科带头人，有的成为我军的高级指挥员，有的走上省、部以上领导岗位；研制出一批诸如“银河”系列计算机、核心路由器、磁悬浮列车、类人型机器人等近4000项高水平科研成果，其中1885项获国家、军队科技进步奖。可以说，国防科大是整个军队院校建设与发展的一个缩影。国防科大创立、建设和发展的过程，就是我们党对军队院校高度重视的过程，就是国防科大为军队现代化建设做出贡献的过程。江主席亲笔题写校训，既是对国防科大提出新的更高要求，也是对国防科大50年拼搏奋斗的褒奖。
    人才是政事之本，也是建军治军之本。在纷繁复杂的国际环境和深刻的社会变革中，在世界新军事变革蓬勃发展的今天，我军能不能始终坚持党对军队的绝对领导，永远保持人民军队性质、本色和作风，打赢现代条件特别是高技术条件下的局部战争，关键在人才，基础在教育。因此，把人才建设摆到战略位置，培养一大批高素质新型军事人才，是我军回答和解决打得赢、不变质两个历史性课题的必然要求。我们要以“三个代表”重要思想为指导，按照德才兼备的要求和标准，大力实施人才战略工程，大规模培养人才，大幅度提高干部队伍素质，为打得赢、不变质提供强有力的人才和智力支持。
    江主席题写的校训，言简意赅，内涵丰富。厚德博学，强军兴国，为新时期我军院校建设和人才培养进行了科学定位，确立了根本方向。它不仅明确指出了军队院校的历史使命，而且提出了高素质新型军事人才必备的品德和素养，揭示了德与才、理论与实践、强军与兴国的辩证统一，是新形势下加强院校建设、加速人才培养的行动指南。相信国防科大以及全军各级各类院校，一定能肩负起军队院校的历史使命，通过认真学习贯彻江主席题写的校训，使之成为我们办学治校的准则、做好工作的规范、改革创新的动力。
    厚德是人才的核心素质。在军事高科技蓬勃发展的今天，这一点不仅没有改变，而且越来越重要了。厚德最根本的要求，就是要牢固确立马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想在军队院校建设中的指导地位，坚持不懈地用科学理论武装头脑，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥，始终保持正确的办学治校方向，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，真正把受教育者培养成为具有高度政治觉悟、高尚的人生追求、过硬的思想品质、无私的奉献精神、顽强的战斗意志和良好的心理素质的高素质新型军事人才。
    博学是办学治校的时代要求。现代高技术战争形成的以信息化为基本特征的新军事体系，涉及许多基础理论、专业知识、复杂系统，没有比较扎实的高科技知识和综合素养，是不可能担负起军队现代化建设重任的。博学，就是要自觉站在世界军事高科技发展的制高点，主动适应中国特色军事变革的要求，瞄准世界科教发展的前沿，改革院校教育，提高教学质量，把受教育者培养成为具有宽广的世界眼光、复合的知识结构、深厚的文化底蕴、旺盛的创新精神和精湛的业务技能的高素质新型军事人才。
    厚德博学，说到底就是又红又专，全面发展。从院校建设和人才培养的意义上说，这是实现强军兴国目标的根本途径。我们要认真学习、深刻领会校训的科学内涵和精神实质，把厚德博学贯彻到加强院校建设的实践中去，贯彻到实施人才战略工程的工作中去，为推进中国特色军事变革，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴做出更大的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
