〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗界河沿岸生态环境遭受破坏，河岸出现坍塌，河道日益变宽，甚至影响到主航道的清晰与稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用绿色锁定“流动”的国界线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军民积极投身界河生态建设保证边境寸土不失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界河沿岸生态环境遭受破坏，河岸出现坍塌，河道日益变宽，甚至影响到主航道的清晰与稳定――
    用绿色锁定“流动”的国界线
    呼伦贝尔军民积极投身界河生态建设保证边境寸土不失
    本报呼伦贝尔8月28日电尤利前、记者谭洁报道：记者近日在分别属中俄、中蒙界河的额尔古纳河和哈拉哈河河边采访时，听不到伐木声，看不到放牧的羊群。据了解，内蒙古呼伦贝尔边防军民采取保护绿地植树种草等措施，减少水土流失，确保了主航道的清晰与稳定，使界河国土得到了有效保护。
    呼伦贝尔境内有5条国际河流。其中，额尔古纳河从呼伦贝尔草原一直流向大兴安岭深处，哈拉哈河则分布在呼伦贝尔大草原上，两条界河都以主航道中心为国界线。过去，由于界河我方一侧多为土质结构，界河沿岸生态环境被破坏后，雨水等不断冲刷河岸，河岸出现了坍塌，航道日益变宽，甚至造成边界线不清晰的现象。
    为保证界河主航道不发生偏移，军地双方根据这一情况，立即采取了相应的保护措施。他们加大了对边民保护国土的宣传教育力度，出台了禁止在边境线上砍树、放牧等一系列保护生态环境的规定，并及时对居住在界河边的居民进行了动员搬迁。同时，他们积极向上级有关部门反映了国土流失情况，争取到了界河护岸专项拨款。近几年来，国家先后投资近亿元，采取铅丝石笼和模袋混泥土护岸的方法，对51段冲刷比较严重的河岸进行了加固和修复。
    驻守在这里的边防军人，积极投身到边境生态建设中去。他们一方面在执勤巡逻过程中，加大了对沿边非法生产作业人员的打击力度；另一方面，每年春天都在界河边大力开展植树种草活动。在哈拉哈界河边，有一个近100亩的沙丘，不断地吞噬着界河边的草场。从1992年春天开始，边防某团七连的官兵便用铁丝网围住了这个沙丘，并陆续在上面栽种了樟子松、云杉、沙棘等植物，使沙丘渐渐地披上了绿装。10年来，连队官兵共在两条界河旁植树20余万棵，种草4500多亩，不但使界河美了绿了，而且有力地保护了界河沿岸的国土。 （压题照片：美丽的额尔古纳河。本报记者谭洁摄）
    界河小常识
    ●界河，亦称“国境河流”。作为介于两国之间的河流，界河是两国间的天然边界。我国额尔古纳河、黑龙江、乌苏里江、图们江、鸭绿江以及北仑河、红河、澜沧江、怒江、瑞丽江的部分河段均为界河。
    ●界河的划定由两国订立条约作出规定，并通常执行以下国际惯例：1、以主要航道（水流最深处）的中心线为界；2、不能通航的河流则以河道中心线为界；3、如果河上有桥，边界线一般划在桥的中央；4、由于自然因素，界河发生改道则国界线不变。
    ●界河，是一条流动的国境线，以河划界的精确度不仅关乎神圣国土的完整，也直接影响两国边境的和平与安全。近年来，由于全球性的环境恶化和植被破坏，不少国家的界河水土流失日趋严重，甚至出现河流改道现象。对此，各国政府均高度重视。我国也采取有力措施，在多条界河河岸建设生态保护区，有针对性地进行固堤和护岸，界河保护成效明显。
    （陈太梦辑）
    编后
    关注“无碑之界”
    一说起边防，人们眼前就会浮现出那一块块镌刻着鲜红国徽的界碑。殊不知，更多的边界是没有明显标志物的。呼伦贝尔边防军民保护界河国土的消息就在提醒我们，把目光投向那些没有界碑的边界――界河、界湖，还有祖国辽阔的领海、领空的边缘。这些边界虽存在但“无形”，如何对它们加以保护，防止“国土”的隐形流失，是一个不容忽视的问题。
    也许发生在异国的一个事件更能给我们以启示。日本列岛以南约2000公里的太平洋上，有一个叫做“冲鸟”的弹丸小岛，每逢涨潮，它东西长只有4.7米，旁边一个小岛则只有2.6米。然而日本政府却投入巨资挽救这两个小岛，免其“沉没”。因为按照《联合国海洋法公约》规定，日本只要保住这两块“领土”，就等于保住四周1500平方公里领海的边界以及近40万平方公里的海洋专属经济区，其水域面积比日本本土还大……
    “为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”守好祖国的每一寸国土，是每一位戍边人的理想与天职。和平与发展的时代，不光在考验着边防军人的忠诚，而且还在考验着边防军人的眼光和智慧……
    边防官兵在界河上巡逻。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
