〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心开掘“第一资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区党委加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心开掘“第一资源”
    ――黄石军分区党委加强人才队伍建设纪事
    ●严茂生方洪刚
    创造成才条件
    去年11月，湖北省黄石军分区机关3名年轻干部同时提出参加硕士研究生入学考试。机关的同志议论纷纷，有的说，军分区机关人少事多，一下子让3名干部报考研究生，工作怎么办？有的说，他们都有本科文凭，应付现在的工作足够了，没必要考研究生。
    军分区党委用江泽民国防和军队建设思想统一认识：应该确立人才是第一资源的思想，把培养人才作为第一位的历史责任。在一次机关干部大会上，政委朱国华语重心长地说：“人才是建军治军之本，也是战争制胜的关键因素。未来的仗能不能打赢，关键是有没有高素质的人才。现在我们有3名干部想报考研究生，可能暂时会对工作产生一点影响，但是我们不能只顾眼前不顾长远。”党委决定，支持、鼓励3名干部报考研究生。
    随后，军分区党委完善了干部考学的有关规定，并要求机关为他们迎考提供便利条件。军分区拿出专门资金，为文化中心增订了考研的有关书籍，机关主动减少他们的工作量，让他们有充足的时间复习。这3名干部中有一人英语基础较差，朱政委亲自与驻地院校联系，请来英语教师为他补课。3名干部初试过关后，军分区党委又特批一星期假让他们准备复试。
    引导成才方向
    去年，该分区一些机关干部在报考本科函授、自考时，选择了地方所需的热门专业。细心的唐德厚司令员发现后，觉得应当引导干部把学习与本职工作结合起来。唐司令员召集这些干部，结合学习江泽民国防和军队建设思想的体会谈了自己的看法：作为军人，学为军用是我们的责任，最好结合本职岗位和部队实际选择专业，提高自己的知识素养，使自己具有科学合理的知识结构和综合能力，成为既精通某一专业又具有广博知识的一专多能的人才。
    军分区党委要求机关干部在学习时，一要注意结合本职岗位和部队建设的实际，二要注意弥补自己的弱项和不足，三要注意在提高学历的同时提高能力。那些填报地方热门专业的同志，根据军分区建设的需要和自己的实际情况，重新选择了与本职岗位有关、部队建设急需的专业。
    激发成才动力
    为了减少选人用人的随意性，使选人用人更加公平、公正，确保素质全面过硬的人能脱颖而出，今年年初，军分区党委决定，利用局域网开发干部测评系统。政治部李晓景主任带领机关干部，在广泛征求群众意见的基础上，开发出了实用价值很高的“干部综合测评系统”。
    在军分区党委研究干部任用的一次常委会上，一位常委推荐了一名机关干部。党委进行研究讨论前，先用这个测评系统让大家了解他的情况。鼠标轻轻一点，这名机关干部的政治素质、理论水平、工作实绩和工作能力等，就在大屏幕上显示了出来。这位常委一看，这名干部的综合素质与自己的印象有较大差距，就主动放弃了自己的意见。
    该军分区还注重运用制度来量化干部的表现。政治部先后制定出台了《干部目标管理规定》、《干部八小时以外管理规定》等一系列规章制度，并在湖北省军区率先进行了建立机关竞争激励机制的试点。他们探索出的干部管理任用的经验，被广州军区和湖北省军区推广。这一系列制度的实施，大大激发了干部成才的动力，学习已成为他们的自觉行动。2年来，军分区党委调整使用了30余名干部，群众普遍反映良好。
〖-ZW/正文〗
