〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄远东地区大规模军演结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是俄罗斯10多年来在远东地区举行的最大规模的军事演习。俄海军太平洋舰队、远东军区、远程空军以及内务部、紧急情况部、交通部、安全局等16个部门和远东4个边疆区、州的65艘水面舰艇、包括5艘核潜艇在内的7艘潜艇、72架飞机和直升机、近7万名军人和文职专家参加了演习。
    这次演习在白令海、鄂霍茨克海和日本海海域分三个阶段进行。担任这次演习总指挥的俄海军总司令弗拉基米尔・库罗耶多夫透露，俄在演习中第一次使用了远东地区统一的水上、水下和空中卫星监测系统。他说，最近17年来，太平洋舰队的舰艇数量从452艘减少到86艘。目前海军正在积极实施建造新舰艇的计划。
    反恐是这次演习的一个突出重点。许多演习方案都是针对恐怖分子对电力、石油天然气、铁路、桥梁、港口等设施搞破坏活动而设计的。
    中国、韩国、加拿大应邀派观察员观看了部分演习。韩国一艘驱逐舰还参加了海上救生演习。
〖-ZW/正文〗
