〖ZQ/总期〗16667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一条通过跨海工程连接内地与香港的陆路通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深港西部通道工程开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎代表中央政府出席奠基典礼。
    8月的深圳，晴空万里，深港西部通道工程开工奠基典礼在深圳南山区东角头隆重举行。上午11点，曾培炎宣布：深港西部通道工程开工。随后，曾培炎同香港特区行政长官董建华等挥锹奠基。曾培炎在国务院有关部门、广东省和深圳市负责人陪同下视察了工程填海区，并听取了项目情况汇报。
    奠基典礼前，曾培炎会见了香港特区行政长官董建华。曾培炎说，深港西部通道项目的实施，是在内地与香港建立更紧密经贸关系及大型基础设施协作安排下取得的重要成果，充分贯彻了“一国两制”方针，体现了中央政府和内地各方面支持香港经济发展的坚定态度。这一项目的建设，对保持香港的长期繁荣与稳定，促进内地经济发展，都具有积极意义。
    董建华感谢中央政府对香港的支持。他说，内地经济的快速发展给港人极大的鼓舞。加强内地与香港的合作，对促进香港经济的恢复和发展，必将产生十分积极和重要的作用。
    随着香港与内地交流日益频繁，深港间过境交通量不断增加，现有通行能力已近饱和。深港西部通道，自深圳侧东角头跨越深圳湾至香港鳌勘石，主要工程包括深圳湾公路大桥、车道转换立交桥和一线口岸三部分，其中深圳湾公路大桥全长4770米，采用双向六车道高速公路标准。该项目总投资126亿元，预计2005年完工，建成后将极大缓解两地公路交通压力。 这是8月28日在深圳举行的深港西部通道工程奠基典礼上展示的深港西部通道工程地理位置图。
    新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
