〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦赵紫阳分别会见民柬三方领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国永远支持柬埔寨人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超拜会民柬代表团，赞扬他们团结战斗的决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：邓颖超/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，对柬埔寨人民的正义斗争，“我们现在支持，将来支持，永远支持。”
    胡耀邦是在中南海会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘时讲这些话的。
    胡耀邦说：“你们抗越斗争快六个年头了，现在已经看到了最后胜利的曙光。这是一场具有世界意义的反侵略的伟大战争。”
    他赞扬民柬三方捐弃前嫌，现在团结救国、将来团结建国的决心。他还希望民柬在越南撤军以后，采取同越南睦邻友好的政策。
    西哈努克亲王说：“我们三方将团结一致，争取我们共同的胜利。”
    胡耀邦接着说：“我们支持你们团结，永远团结。”
    宋双说，“在你们欢庆佳节的时候，我们给你们带来了一份礼物，那就是一颗勇敢战斗的心。”
    乔森潘说：“我们决心团结一致，继续斗争，把越南侵略者赶出柬埔寨。”
    会见以后，胡耀邦设午宴招待西哈努克亲王和夫人、宋双总理、乔森潘副主席等柬埔寨贵宾。
    据新华社北京9月30日电 赵紫阳总理今天在这里说，我们把柬埔寨人民的斗争看作是世界人民反对霸权主义、维护和平伟大事业的一部分。你们的斗争理应受到赞扬和支持。
    赵紫阳是在今天晚上会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘时讲这番话的。
    西哈努克说，赵总理的讲话体现了柬中两国人民的伟大友谊。中国人民所取得的伟大胜利对柬埔寨人民维护民族独立和解放自己祖国的斗争是一个支持。
    据新华社北京9月30日电 政协全国委员会主席邓颖超今天上午前往宾馆拜会民主柬埔寨代表团。
    邓颖超对诺罗敦・西哈努克亲王、宋双总理和乔森潘副主席说：“你们三位领导人在柬埔寨抗越斗争中有共同的决心，你们都强调一个重要的根本问题，那就是团结、坚持斗争到底，直至取得最后的胜利。我对此非常赞赏和钦佩。”
    邓颖超说，团结就是力量，团结就是智慧，团结就是胜利。
    西哈努克亲王说，我们感谢中国政府和中国人民对我们正义斗争的支持，感谢邓颖超阁下在非常繁忙的情况下来看望我们。他说，我们决心坚持斗争，更加有力地打击越南侵略者，直至将他们赶出我们的国土。
    邓颖超请三位领导人转达她对柬埔寨国内抗越斗争军民的敬意，祝他们取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
