〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄步谈机员”海水干又戴军功章
    本报讯 在一九七九年对越自卫还击作战中被中央军委授予“英雄步谈机员”荣誉称号的云南边防部队某团通信连副指导员海水干，在这次还击入侵我老山地区越军战斗中，负责全连的前运物资和后送伤员，圆满地完成了任务，九月十四日，又戴上了一枚三等军功章。（鲁维芳）
    “战斗英雄”肖绍平再立战功
    本报讯 被授予“战斗英雄”称号的广西边防某部副连长肖绍平，在今年五月还击入侵越军的炮战中，连续两个多月坚守在阵地上，经常冒着越军炮火观察，为我炮兵部队指示目标，国庆前夕再次荣立三等功。（冯志兵、麦步超）
    九连加强边境巡逻
    本报讯 从九月中旬开始，广西边防某部九连派出巡逻小组，日夜巡逻在边境一线，保证驻地附近七个壮族村寨的群众愉快、安全地欢度国庆佳节。（曾少录）
    老山前线某部收到大批慰问信
    本报讯 国庆前夕，坚守在老山阵地的云南边防某部指战员，陆续收到全国各地寄来的一千三百多封慰问信和大批书刊、糖果、水果、罐头、毛巾等，战士们受到很大鼓舞，决心百倍警惕，坚守阵地，让边境各族人民欢度国庆节。（王兴明）
〖-ZW/正文〗
