〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见尼日利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志会见并宴请巴班吉达少将一行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼日利亚）关系RW：赵紫阳/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见了由最高军事委员会成员、陆军参谋长巴班吉达少将率领的尼日利亚高级军事代表团。
    赵紫阳对尼日利亚的第一个军事代表团来中国访问表示欢迎。他说，中尼两国同属第三世界，是很友好的国家。我们双方面临着相同的任务，在许多重大国际问题上有着相同或近似的观点。他说，中国政府很重视同尼日利亚的关系，并对布哈里将军执政后为发展两国关系作出的努力表示赞赏。
    赵总理说，中尼两国在各个领域的合作都有广阔的前景，希望双方加强往来，增进了解，在原有的基础上探讨更多的合作方式。
    巴班吉达说，代表团同中国有关方面就共同关心的问题举行了有益的会谈。我们期待着同中国更好地开展合作。
    中国人民解放军副总参谋长何正文、尼日利亚驻华大使阿德阔耶会见时在座。
    新华社北京9月30日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今天中午在钓鱼台国宾馆会见并宴请由最高军事委员会成员、陆军参谋长巴班吉达少将率领的尼日利亚高级军事代表团。宾主进行了友好的谈话。
    中国人民解放军副总参谋长何正文、尼日利亚驻华大使阿德阔耶参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
