〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，唐山孤女向您敬礼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆林跃然阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，您可曾知道，在国庆受阅大军的女兵方队里，有两个英姿飒爽的女战士，她们是唐山地震中的孤女――北京军区军医学校学员杨秀梅、张小华。
    1976年7月28日凌晨，天际一道蓝光闪过，顷刻唐山市化为一片废墟。年仅十五岁的杨秀梅、张小华被邻居的一位叔叔和参加抢险的解放军战士们从断壁残垣下救了出来。当她们从昏迷中醒来后，才知道自己已经成了孤女。
    然而，祖国母亲向她的儿女敞开了温暖的怀抱，杨秀梅和张小华父亲生前所在部队分别收养了她们。
    1977年1月，杨秀梅和张小华光荣地穿上绿军装，开始了新的征程。火热的熔炉生活，使她们逐渐走向成熟。一年多以后。小杨和小张调到医院，当了白衣战士。为掌握过硬技术为病员们服务，她们刻苦学习。每当晨雾笼罩着静静的医院时，杨秀梅已经开始了“晨读”。几年来，杨秀梅和张小华把组织和同志们的关怀当作前进的动力，忘我地工作，先后被评为“优秀护理员”、“伤病员信得过的护士”，三次受到院嘉奖。1982年，杨秀梅出席了北京军区后勤部和河北省军区召开的精神文明先进个人代表大会。同年7月，杨秀梅、张小华以优异成绩考入北京军区军医学校。
    1984年，春风送来喜讯，杨秀梅和张小华被选送参加国庆阅兵训练。当年的孤女，如今将要在天安门前迈开威武雄壮的步伐，怎不令人激动！
    北国的初春，雪花飘洒，寒气袭人。“阅兵村”的操场上，小杨和小张在练习静站，两小时过去了，白雪在他们的辫梢上结成了一个个晶亮的冰疙瘩。她们默念着军旗下的誓言：亲爱的祖国，为了您的尊严和荣誉，我们甘愿为你吃尽万般苦。当静站结束时，她们的腿已僵硬得象木棍。但稍活动之后，她们又投入新的训练。为了练出“踢腿有风”的硬功，她们在腿上绑了四、五斤重的沙袋，除了睡觉，沙袋从不离腿。早上出操，一跑就是三千米。炎热的夏日，气温高达四十多度，他们不顾晒烤，背靠墙，笔挺地练站立，一站就是两小时。
    近二百个日日夜夜过去了，杨秀梅、张小华和战友们一起闯过了寒冷关、炎热关、体力关、训练标准关……看啊，排山倒海的受阅队伍走过来了，这队伍象那一道道铜墙铁壁。唐山孤女，你不正是这城墙里的一块砖吗！ 林跃然 阎金久
    杨秀梅（左）和张小华被选送参加国庆阅兵训练，她俩从难从严苦练每一个动作，准备以矫健的雄姿，接受党和人民的检阅。 刘兴隆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
