〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理举行盛大国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超、乌兰夫等党和国家领导人，各界同来自世界五大洲的宾客欢聚一堂共庆佳节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/三十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当胡耀邦、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超、乌兰夫等同志与民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人、联合政府总理宋双、负责外交事务的副主席乔森潘，黄文欢同志，赞比亚总统卡翁达的夫人，日本友好人士冈崎嘉平太，国际奥委会主席萨马兰奇和夫人等贵宾一起步入宴会大厅时，全场响起长时间的热烈掌声。
    宴会厅里灯火辉煌，主席台前沿摆满了鲜花，帷幕上挂着巨大的国徽，两旁是十面红旗。欢快的乐曲在大厅里回荡，身穿节日盛装的人们笑逐颜开，喜气洋洋。
    招待会开始，乐队高奏国歌。随后，赵紫阳总理发表了讲话。他代表中国政府和中国人民对来自五大洲的各国贵宾表示热烈欢迎，并向一切同情和支持我国革命和建设事业的国际友人表示深切的谢意。他还代表中共中央和国务院，向在社会主义现代化建设各条战线上辛勤劳动的各族工人、农民、知识分子、解放军指战员、国家机关工作人员以及全体社会主义劳动者，向各民主党派、无党派民主人士和一切爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和国外侨胞，致以亲切的问候和崇高的敬意。
    赵紫阳说，三十五年来，中国人民在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，团结奋斗，艰苦努力，取得了社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利。现在，我们的伟大祖国生机勃勃，欣欣向荣。中国人民正在建设有中国特色的社会主义的道路上，满怀信心地胜利前进。我们要集中全力，一心一意地进行社会主义现代化建设，不断提高人民的物质文化生活。除非发生大规模的外敌入侵，我们这个决心无论在任何情况下都毫不动摇。
    赵紫阳在谈到我国独立自主的和平外交政策时说，中国需要和平，世界需要和平。我们将坚定不移地为维护世界和平作出不懈的努力。
    他说，中英两国政府草签了关于香港问题的联合声明，这是值得包括港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞在内的全体中国人民共同庆贺的。
    赵紫阳说，早日结束台湾同祖国大陆分离的局面，是海峡两岸同胞的共同愿望。我们关于统一后实行“一个国家、两种制度”的主张，是合情合理的。我们愿意同台湾当局和台湾各界人士共同协商，早日实现双方都能接受的和平统一。
    赵紫阳的讲话不时为全场热烈的掌声所打断。
    赵总理在讲话后，党和国家领导人向中外来宾频频祝酒，亲切交谈。招待会自始至终洋溢着团结、友好的热烈气氛。
    出席招待会的领导同志还有：万里、习仲勋、王震、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波，王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、肖克、何长工、宋时轮、陆走一、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄火青、程子华、王鹤寿、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华、李鹏、田纪云、康世恩、张劲夫、张爱萍、吴学谦、宋平、洪学智、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武、马文瑞、茅以升、刘靖基等。
    正在北京访问的各国贵宾、各国驻华使节、在华工作的外国专家出席了招待会。
    中央和国家机关、各民主党派和人民团体的负责人，台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞、外籍华人的代表，也出席了招待会。
    党和国家领导人胡耀邦、赵紫阳、李先念、彭真等陪同民主柬埔寨主席西哈努克、国际奥委会主席萨马兰奇等步入宴会厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
