〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播同胞心声促进和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡之声广播电台在台湾影响越来越大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡之声广播电台通过《伟大的祖国》、《可爱的家乡》、《爱国一家》、《台湾军政人员亲人信箱》、《青年之友》、《要闻简报》及《台湾海峡地区天气预报》等节目，及时传播和阐述祖国政府关于和平统一的方针政策，转达祖国政府和人民对一千八百万台湾军民同胞的亲切关怀和骨肉深情，真实地报道祖国大陆三十多年来的重大建设成就和三中全会以来各条战线的巨大变化，生动具体地介绍去台人员的家乡新貌和亲人生活情况，以及伟大祖国的山水风光、名胜古迹，引导台湾听众正确认识祖国，加强对祖国的热爱与向往。许多台湾同胞通过收听电台的广播，消除了疑虑和误解。一位河南籍国民党中校军官听到海峡之声广播电台广播的家信，立即写信辗转寄到大陆。信中写道：“我从广播中得知八十三岁的老母依然健在，使我激动得哭了起来。听说儿子已成家立业，使我喜出望外。以后有机会，定回大陆看望老母和儿孙。”台湾一些听众把海峡之声电台当作知心朋友，经常给电台来信。
    目前，海峡之声电台除了在台湾已有相当大的影响外，在世界许多国家和地区也引起反响。近几年来，电台收到近三十个国家和地区的听众来信。
〖-ZW/正文〗
