〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇美妙的“激光艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年国庆节晚上天安门前的烟火晚会，增添了激光照射表演，联想到“激光音乐会”，有人说这是“激光艺术”，请讲讲有关这方面的知识。
    战士 黎平
    黎平同志：
    激光是一种奇异的光，二十世纪六十年代诞生以来，它在工农业生产、科学研究、军事、医疗卫生等方面大显身手，成为现代科学技术领域中的“一代天骄”。把它应用于艺术表演，则是近几年的事，如新兴的“激光音乐会”，时髦的“激光全息广告”，就连洛杉矶奥运会闭幕式上也闪耀着激光的身姿。今年国庆之夜的天安门广场上空，与传统的烟火争奇斗艳的也是激光的天才表演。
    激光之所以有这样的本领，是因为它具有三大特点。一，它是世间颜色最纯的光。普通的光是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七色的“大杂烩”。氪灯光一直是光家族中的纯度之“最”，其光波波长的范围（宽度）只有千分之五埃（一埃等于一亿分之一厘米）。但是，激光的波长范围甚至比一千万分之一埃还要小。二，它是世间最亮的光。人们总认为太阳这个奇特的大火球最亮，而激光的亮度竟与一百亿个太阳相当！三，它是世间方向性最好的光。激光几乎是一束平行而准直的“细线”，其发散角近乎为零。
    激光的不同颜色是由各种不同的激光器产生的。譬如，氦氖激光器能别具一格地发射出耀眼的红光；氪离子激光器却既能发出红光，又可以发出黄光；氩离子激光器和钇钕石榴石激光器（倍频后），可发出蓝光或绿光；染料激光器可以随心所欲地发出颜色可变的多色光。另外，有的激光器可以连续发出激光，有的却只能断断续续地发光。
    用于天安门广场上空表演的红、黄、绿三色激光束，无论是在天安门广场上实地参加庆祝晚会，还是坐在彩色电视机前观赏，那道道鲜艳的激光束均清晰可见。安装在天安门广场周围建筑物上的各种激光器，将按预先设计好的程序，时而旋转，不时摆动；时而拔地而起，穿空而过，留下串串彩色光点、光环。特别是节日的烟火、照明弹等产生大量的烟雾、尘埃，又把激光束散射、装扮得分外妖娆。激光、彩灯、烟火，闪烁、变幻、摇曳，纵横交错，巧妙搭配，组成一幅幅瑰丽多姿、神奇迷人的夜景。激光束的凌空表演，象征着我国的四化建设和科学发展的成就。 李信茂
〖-ZW/正文〗
