〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年受阅显神威今日校场展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光侯立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在1949年开国大典上光荣接受毛泽东主席和朱德总司令检阅的济南军区某团大功七连，伴随着新中国三十五年前进的脚步，在革命化、现代化、正规化建设中，不断取得新的成绩。党的十一届三中全会以来，七连坚决贯彻执行党中央和中央军委关于军队建设的正确方针，以改革创新的姿态，搞好连队的各项工作，用汗水换来了第一等的成绩。自1978年以来，全连在团以上组织的军政文各类考核比赛中，共夺得四百四十四块“金牌”，连续五年荣立集体三等功、一次集体二等功。
    在新的历史时期，七连在加速革命化、现代化、正规化建设中取得了新的成绩。图为指战员在进行协同训练。
    连长张风洋在任职一年多时间里，带领战士参加团以上组织的一百零七次考核竞赛，夺得一百零五次第一，两次第二。图为张风洋（中）向战士讲解单兵战术注意事项。 程光 侯立海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
