〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐奏鸣曲（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地评说
    熟稔的土地，世代生息的土地，今天，需要重新评说。
    评说你的富有，评说你的品格，评说你为什么几年间变得那么生机勃勃。
    你虽然慷慨，却曾吝啬，以粮为纲，仍养活不了众多的子民；声声要饭的凤阳花鼓，敲痛了千百人的心窝！
    你虽然宽厚，却也曾刻薄，石块砌筑的“大寨田”，仍装不满农家的笸箩；种下口号和狂热，收获贫困和破落。
    只有今天，你才青春焕发，显出英雄本色！你厌倦了禁锢、刻板和疲累，而垂青于责任、科学和改革，不仅生产稻谷、玉米和麦子，也生产鲜果、美酒和奶酪。你让鸡鸭去农贸市场歌唱田野的丰盈，你让鱼肉去饭馆餐桌炫耀农村的富庶。布证因你失去了权威，粮票因你黯淡了光泽。你把微笑送给棉铃，你把喜悦挂上佳果。种田能手因你为售粮发愁，粮食局长因你为添库奔波，国务院不得不通告天下：不得拒绝收购农民的欢乐。你使中国一盘下了三十多年的棋开始走活。
    呵，熟稔的土地，世代生息的土地，今天，需要重新评说。
    洲际导弹和鸽子
    一群鸽子冲天而起，和平的祥云，笼罩着喜气洋洋的都市。天空，无数闪亮的曲线，伸延着人们心中的欢乐和希冀。
    有一只鸽子落在了来北京受阅的洲际导弹上，动着银灰色的羽翅，显得异常亲昵。呵，鸽子与导弹，一幅时代的风情画，关于战争与和平的写意。亲爱的鸽子，请带去我们的颂赞和感激。既然你是从孩子们的瞳仁里飞出，是从九月菊和合欢花的怀抱里飞出，是从浑圆而饱满的秋天的肩膀上飞出，请以欢乐和幸福的名义，向和平的保护神致以敬礼。
    是的，没有巩固强大的国防，便没有宁静的梦境，便没有甜蜜的果实，甚至没有嘹亮的歌曲和芬芳的空气。当霸权主义正在囤积阴谋和暴戾，我们必须保持足够多的闪电和霹雳！当边境传来敌人进犯的消息，我们的回答就只有射击！
    摄影师同志，请快拍下这个镜头，洗印出一条真理：和平与警惕是不可分割的整体！
〖-ZW/正文〗
