〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《劳动新闻》就中英联合声明发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民为圆满解决香港问题高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英联合声明受到国际社会欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《劳动新闻》/声明香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜 朝鲜《劳动新闻》30日发表评论指出，中英两国关于香港问题联合声明的草签，圆满地解决了历史上遗留下来的香港问题。这是中国人民历史上的重要事件，是他们统一祖国大业的新进展。
    评论说，中国政府宣布，在收回香港以后维持香港现行的社会制度、经济制度、生活方式五十年不变。这是尊重香港居民的利益和意愿，保证香港的稳定和繁荣的现实性措施。
    评论说，圆满解决香港问题的道路已被打开，朝鲜人民对此感到高兴。
    欧洲共同体 欧洲共同体十国外长9月26日发表声明，欢迎中英两国政府草签关于香港问题的联合声明。
    声明说，中英就香港问题达成的协议是“一个给人深刻印象的成果，它预示着香港的未来将是一个繁荣和稳定的社会”。
    声明表示，“欧洲共同体期望同中华人民共和国和未来的香港特别行政区在它继续参加国际经济活动的基础上保持密切的和富有成果的关系”。
    葡萄牙 据葡萄牙新闻社9月29日报道，葡萄牙总统埃亚内斯的一位发言人在接受澳门一家电台的采访时，对中英两国草签关于香港问题的联合声明表示祝贺。
    这位发言人说，中英联合声明的草签“有益于国际社会”，联合声明表明，“始终不渝的认真的谈判能够产生一个公正的和考虑周到的结果”。
    新加坡 据新加坡《联合早报》报道，新加坡政府9月28日发表声明，对中国与英国就香港问题草签联合声明表示欢迎。声明说，香港曾促进了新加坡和中华人民共和国之间的经济联系，在这项协议下，1997年以后，双方仍能继续这种关系。据报道，新加坡工商界人士对中英草签香港问题联合声明也表示欢迎。他们认为，联合声明恢复了商人对香港的信心，将促进香港和新加坡的良好贸易关系。
    印度 印度通讯社9月29日援引印度外交部发言人的话说，中国和英国达成香港问题的协议是“值得欢迎的步骤”，因为它解决了一个困难的问题。
    印度的报纸刊登了有关中英草签香港问题的联合声明的消息。一些报纸还发表了社论。
    新西兰 新西兰总理朗伊26日说，中英草签关于香港问题的联合声明是“一个积极的和值得欢迎的步骤”。他祝贺中英两国政府成功地结束关于香港问题的谈判。
    他指出，中英协议对参与香港金融和商业活动的新西兰公司来说，是“令人鼓舞的”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
