〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，我去厦门前沿的一个海岛。这个岛离金门很近，没有一个大功率的有线广播站，每日以十几、二十小时的时间对金门广播。广播站没有播音员，只是用微波接听厦门总站的节目，尔后重新编排播出。节目的内容是丰富多采的，有新闻、评论、音乐、戏曲、家信、祖国风光介绍等等。在这些节目里，有相当一部分是一位女播音员以普通话播送的，她的音色柔美圆润，吐字清晰明朗，每句话都饱含着感情色彩，仿佛倾注了播音者的整个身心，闻其声如见其人。我向广播站的同志打听这位女播音者是谁，他们告诉说，她的名字叫陈菲菲。不知怎的，那动人的声音和动听的名字，竟使我联想到一位楚楚动人、带有南国情调、处于青春芳龄的女军人的形象。
    等我见到她，大出所料，竟是位干瘦的小老太婆。她爬了一个山坡来到我的住处，已经气喘吁吁了。笑时，眼角的鱼尾纹是那么柔和，微卷的头发，飘出缕缕银丝。她坐下来和我交谈，声音也显得平常。无论如何，实在难以把我记忆中那种美好的声音和眼前这位小老太婆的形象联系到一块。
    住在我隔壁的是一位闽南话女播音员，很年轻，比菲菲的女儿还小一岁。我把我的感觉告诉了她，她动了感情，说：“我们的组长把她的青春都抛进了台湾海峡了。真的，她最初来广播站，比我现在的年纪还小呢！快三十年了，你想她播过多少稿子，都是那么认真。她这种认真的劲还不象我们，我们有时只是出于一种工作责任感，她不，她好象有一种很深的感情在支配她，有一桩未了却的心愿在牵动着她……”
    感情。心愿。我想，这或许就是使她的声音总是那么年轻的缘由吧！可这又是一种什么样的感情，一桩什么心愿呢？
    菲菲是由部队文工团的演员改行来当播音员的。那时，她还是姑娘，兴冲冲地背了个背包到广播站报到。可那叫什么广播站呀！一片荒凉的山地，再前面是大海，没有楼房，没有播音室，没有录音设备。编稿、播音、吃饭、睡觉全在一个用石头垒起的地堡里，通向四周的是堑壕。广播站总共五人，而女性只她一个，连解手都得走得远远的。同志们算是照顾她，挂了块布帘，让她睡在上层。可她二话没说，放下背包，走到麦克风前，就这样开始了她人生的新的历程。那时，炮战的硝烟正浓，从金门打来的炮弹，时不时地落在地堡的四周，对面似乎特别害怕从这里播出去的声音，有时集中火力向广播站狂轰滥炸。一次，一颗炮弹落在离她一米远的窗口，把她震倒了。她从地上爬起，抖了抖身上的泥土，用手轻轻地拢了拢被弄乱的秀发，又拿起了话筒……在这艰险的环境里，人们担心这位弱小的姑娘难以坚持下去，而这弱小的姑娘表现得出奇地坚强，从没在领导面前流露出半点畏难情绪。任何情况下，总是能及时地将祖国的声音送到金门岛去。
    硝烟淡化了，然而，隔离并未消除。两岸的同胞仍天各一方，不得团聚。分离，给多少父母、妻子、儿女带来思念和痛苦。家信，一封封、一摞摞，堆到了广播站，这些字字含情、声声带泪的家信哟，无法投递，只有通过他们的声音，送到亲人那边。她从地堡中走出来，心情沉重，又默默地朝这条路走下去。她要继续她的事业，她要用她的声音，在海峡上空建起一条邮路，搭起一座桥梁，沟通两岸同胞的心声，为促进祖国的统一大业，献出一份微薄的力量。她在广播站成了家，她更把广播站当作家，尽心尽意，从不懈怠。播音员的工作时间性很强，编辑随时都可能发来稿件，有的必须立即播出。而只要有稿件，她总会出现在播音室里。盛夏，小小的密封的播音室更是闷热，有时她从这里出来，脸色苍白，衣衫湿透。然而，她的嘴角却总是流露着欣慰的微笑。由于地区和方言的关系，稿件必须用普通话和闽南话交替播出，而编辑送来的稿件，都是用普通话的规范写成的，变成闽南话不单是语音上的不同，有的字、词甚至语法上都要改变，得进行“翻译”。她虽是普通话的播音员，但也会闽南话。有时为了准确地翻译一个字，一个词，得翻许多工具书，直至夜阑人静。在稿子面前，在播音室里，她总是一丝不苟，一往情深。作为对她这种工作精神的鼓励，她曾多次被评为先进。然而，当我问及这些，她却现出一种抱愧之情。她说她确实没有作出什么成绩，并且让我千万别写她。我理解她，我知道，她总是把自己的工作和祖国的统一大业联在一起，祖国没有统一，心愿没能实现，谈什么个人之荣誉呢？
    熟知她的人说：“菲菲播音，不是用口，而是用心。”的确，她把她的全部心血都灌注到声音中去了。然而，过度的操心费神加快了她的衰老，她患了神经衰弱症。容貌老了，她不在意，但她不愿自己的声音有半点老化。声音对她来说，就是容貌，就是青春，就是心愿的寄托。为了使自己的声音青春永驻，她不断地加强基本功和技巧的训练。早晨，对于中国人来说是紧张的，对于作了家庭主妇的女同志来说更是如此，烦琐而又必做的家务等在那儿。她却顾不得这一切，早早起来，一个人悄悄地找一个幽静处，面对墨绿色的亚热带混合林，面对东边的朵朵红云，和着小鸟的鸣唱，开始练声、练嗓，练她的提嚼肌、丹田气。直练得口干舌燥，精疲力尽方肯罢休。所以，广播里她的声音总是那么年轻、甜美，那么富有感染力。一位从金门回归的人员谈起菲菲的声音，赞叹说：“在金门听到她的声音，就象梦中见到亲人，是一种莫大的安慰。她的声音最容易勾起对故乡、对亲人的思恋，对祖国统一的向往。”从台湾回祖国定居的马璧教授到厦门后，听了她的广播，特别提到要见见这位声音那么亲切、那么动情的“菲菲小姐”。
    这些，曾使她的眼眶湿润，也曾使她的心愿得到一些满足。然而，也仅仅是小小的满足。她的最大的心愿是整个台湾的回归，祖国的统一啊！
    她又默默地走进了播音室。
〖-ZW/正文〗
