〖ZQ/总期〗9761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界青年一万多人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎参加中日青年友好联欢的日本青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、李先念、彭真等领导人出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本青年大会RW：胡耀邦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 中日青年友好联欢活动今天进入了高潮，首都各界青年一万多人上午在首都体育馆举行热烈欢迎日本青年大会。
    中共中央总书记胡耀邦、中华人民共和国主席李先念、全国人大常委会委员长彭真等领导人出席了欢迎大会。
    首都体育馆门前的广场上，身穿鲜艳服装的首都青年耍狮舞龙，载歌载舞，热烈欢迎三千多名日本青年的到来。
    首都体育馆内张灯结彩，喜气洋洋。一万八千个座位座无虚席。用中日两国文字书写的“中日青年携起手来，迎接中日和平友好合作的二十一世纪”的横幅高挂在主席台对面的墙壁上。首都青年手持花束，在座位上组成了“欢迎”的字样。整个会场洋溢着中日青年热烈友好的气氛。
    团中央第一书记、中日友好二十一世纪委员会中方首席委员王兆国宣布欢迎大会开始。
    胡耀邦总书记首先在欢迎大会上讲话。他代表党和国家的全体领导人，代表全中国的各族人民、青年和少年，对日本青年表示最诚挚最热烈的欢迎。
    胡耀邦说，我们邀请诸位来我国作客的衷心愿望，就是为了加强我们两国青年的友好交往，使中日两国业已建立的睦邻友好关系能够长期稳定地发展下去。
    他说，我们两国老一辈的人士，由于自然规律的限制，很难肩负起二十一世纪的任务。青年则不同。你们是跨世纪的人物。如果我们两国青年一代决心把两国的友好关系继承和发展下去，并且教育你们已经生育和迟早要生育的子女也照这样做，那么，我们就有把握地说：二十一世纪必定是中日两国更加友好的世纪！
    胡耀邦希望两国青年遵循友好相处的“四项原则”，在友好交往中要“五讲四美”，创造更多的丰富多彩的友好交往的新经验，把我们两个伟大民族的友好相处和友好合作，不断推向前进。
    他要求中国青年虚心好学，取人之长，补己之短，在维护世界和平、伸张国际正义、增进人民友谊、争取人类进步的伟大事业中，同世界各国青年和日本青年朋友比赛、比美。
    日本驻中国大使中江要介在会上宣读了日本中曾根总理大臣给日中青年友好联欢欢迎大会的贺词。中曾根在贺词中代表日本政府和日本国民，向胡耀邦总书记和中国有关方面表示深切的感谢。他衷心希望两国交流史上这次空前的日中青年友好联欢能取得巨大成功。
    中曾根说：青年时代培植起来的相互了解和友好情谊，是终身难忘的。我确信，只要有了这一点，不管今后世界上刮风下雨，日中关系必将是无比坚固的！
    日中青年友好交流日本组织委员会总代表小野寺喜一郎代表应邀参加欢迎大会的日本各代表团，代表全体日本青年在会上讲话。他说，在日中之间两千年交往的历史中，我们向贵国学到许多学问、艺术和技术。但也存在着虽很短暂但却十分不幸的历史的事实。然而，我们的前辈接受了这个教训，向贵国人民作出了“日中两国青年永远不再战”的保证。日中友好关系经受了寒风大雪的洗礼，终于迎来了鲜花盛开、硕果累累和广为播种的局面。
    他说，日中两国青年是日中友好事业的接班人。这次日中青年友好联欢，就是迈向二十一世纪日中友好的第一步。
    小野寺喜一郎说，不久前在东京举行的日中友好二十一世纪委员会第一次会议上，双方一致向两国政府建议：在北京建立“日中青年交流中心”。我衷心欢迎这个建议，并且强烈希望它能够早日实现。
    在热烈的掌声中，中日两国青年同台表演了抒发中日两国人民友好感情和憧憬美好未来的文艺节目。三百二十名中国少年儿童首先欢呼着跑上体育馆绿色的地毯，他们挥动着红花绿叶，组成了“中日”的字样和象征和平的橄榄枝。当中国青年歌手彭丽媛和日本著名歌星芹洋子一同演唱日本歌曲《四季歌》时，中日两国青年情不自禁地随着歌声拍手应和。根据中国古典神话小说《西游记》中故事改编的京剧《花果山》中的美猴王孙悟空和众猴兵将活灵活现的表演，使日本青年发出阵阵欢笑。最后，中日两国青年纷纷携手步入演出场地，伴着优美、欢快的乐曲翩翩起舞，把欢迎大会的气氛推至高潮。
    今天在欢迎大会主席台前排就座的日本朋友有：冈崎嘉平太、宇都宫德马、板木登、柳木嘉昭、大平裕。
    出席今天欢迎大会的还有：万里、习仲勋、王震、杨尚昆、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀、王平、王首道、何长工、段君毅、程子华、许德珩、朱学范、严济慈、黄华、杨静仁、康克清、肖华、赵朴初、李锡铭、胡锦涛、刘能元，以及其他各有关部门，人民团体的负责人等。
〖-ZW/正文〗
