〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事技术考不倒政治工作有力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员张福熙努力做到又红又专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/吴春明/姚有志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员张福熙的事迹说明，政治干部学习军事，变外行为内行，不仅需要而且可能。说需要，因为只有懂得军事，才能协同军事干部实施指挥，才能把政治工作真正做到点上；说可能，张福熙就是个榜样。他经过一年多的努力，不是改变了“门外汉”的状况吗？愿广大干部都象张福熙那样，努力做一个又红又专的基层指挥员。 ――编者
    本报讯 三月十九日，某师召开现场会，推广炮团指导员张福熙学习军事，做好政治思想工作的经验。张福熙同志熟练的军事技术和做好政治工作的深刻体会，给到会的一百多名营连政治干部以很大的鼓舞和推动。
    与会同志首先以浓厚的兴趣观看了张福熙的炮兵专业技术汇报表演，八个项目，项项总评优秀。军的三位领导同志和几位炮兵行家对他三次出题面试。张福熙对理论问题对答如流；三道难度较大的炮兵射击指挥作业题当场很快完成，成绩优秀。参观的同志赞扬说：“考不倒的‘炮兵通’，名不虚传。”
    接着，张福熙介绍了学习军事做好政治思想工作的体会。张福熙入伍以后，当了两年报道员，六年书记，然后下连当指导员。开始，由于军事上外行，他走上训练场，尽管围着火炮转，跟着战士跑，却看不出名堂，表扬批评往往说不到点上。一次，他检查一个瞄准手的精度，发现十字线没有对准所瞄烟囱中央，反而靠在烟囱一侧，就当众批评这个瞄准手不认真。其实烟囱是垂直的线状物体，按教范就应瞄一侧，瞄中央是错误的。战士们说他不懂技术瞎批评。又有一次，张福熙表扬一个战士爬杆动作麻利，其实这个战士动作中有花架子，不符合作业要求。
    党的工作重点转移之后，张福熙下决心改变这种外行状况。一年多来，他挤时间，下苦功，学习了有关炮兵业务书籍六十多万字，写心得笔记十二万多字，演算作业习题六百多道，基本掌握了炮兵指挥的三种法则和两种射击方法，学会了侦察、计算、有线、无线等八个专业的技术，熟悉了全连十三种武器、装备的构造、性能、使用和保养方法。军师团八次考核，他都取得优良成绩，两次代替连长指挥实弹射击，均获优秀。
    张福熙军事技术变内行，做思想工作就有的放矢，及时有力。一次，张福熙跟班训练，发现侦察班战士王志山几次测丢目标，图上测点作业还出现明显颠倒错误。张福熙心想，王志山是高中毕业生，平时训练不错，出现这种现象一定有“文章”。他找王志山谈心，原来王志山考虑上大学，又担心连里没名额，训练中思想就开了小差。张福熙便帮助他正确认识个人志向同革命需要的关系，讲清部队现代化建设中知识青年大有用武之地的道理，并根据王志山爱好数学的特点，买了《数学应用习题解》、《高考题解》，送给王志山自学。王志山受到教育，决心学好数学和侦察业务，当好“炮兵的眼睛”，现已成为技术骨干和连队文化教员。张福熙懂得军事技术，在思想工作中，能及时鉴别哪是思想问题，哪是技术问题，哪是实际问题，并且既帮思想，又教技术，使思想工作更加符合实际。
    张福熙带头学军事，对军事干部是个支持，对其他干部是个促进，对战士是个带动。改变了过去军政工作分工分家的状况，促进了连队军政干部之间的团结。过去党支部研究军事工作，他插不上手，说不上话。现在能够参加研究，提出意见。过去调配骨干、发展党团员，军事干部、政治干部往往各自从不同角度出发，经常议而不决，现在都能从连队建设出发，想在一起。
    现场会上，师的领导同志宣读了师党委关于“向张福熙同志学习，做又红又专的合格指挥员”的决定，号召全师干部特别是政治干部象张福熙那样，学习专业技术，做好新形势下的政治工作。
    （孟凡玉、吴春明、姚有志）
〖-ZW/正文〗
