〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变埋锅造饭老办法 探索饮食保障新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团试验证明：主食面包是可行的，生活习惯可以改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/张培育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争中的饮食保障/部队主食面包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团从去年到现在，已经有十个月以面包为主食了。据对一百五十一名干部战士的体格检查，有百分之六十二的人增加了体重。
    全军许多同志共同关心的现代战争中的吃饭问题，北京部队各单位正以积极慎重的态度大胆地摸索解决，并已取得初步成果，为改变埋锅造饭老办法，提高我军现代战争条件下饮食保障能力作了有益的尝试。
    北京部队各单位考虑到未来作战的特点，探讨了战场饮食保障如何跟上的问题。他们集中人力物力，在厨房摩托化、炊事机械化方面作了努力。经过反复试验，革新研制出了野战燃油面包车、野战远红外面包车、野战炊事车、多用蒸气灶、主副食加工车等炊事机械。在多次检验性试用中，这些革新项目显示了机动性能强，工作效率高，所需时间少，受水源、气候、地理条件限制小等优点。去年十二月，总后勤部领导观看了野战面包车和炊事车的工作情况，品尝了这些机械制作的食品，并给予鼓励。其中野战燃油面包车、野战远红外面包车还获得了总后勤部颁发的二等奖。
    根据军委领导同志的有关指示，北京部队针对我国北方以产小麦、杂粮为主的特点，去年五月，在炮兵某团实行主食吃面包，试验改变传统的生活习惯。十个月的试验证明，部队主食面包是可行的。面包营养丰富，食用方便，便于储存，节约人力和时间，可用机械连续成批生产。绝大多数同志吃面包能够适应，普遍反映面包比馒头好吃，生活习惯也可以改变。这为未来反侵略战争中熟食供应开辟了一条新的途径。今年一月中旬北京部队把研制的野战燃油面包车、野战远红外面包车、野战炊事车、多用蒸气灶调到高寒地区，分别在白天、夜间、山区简易公路和乡村土路等各种不同条件下进行试验，证明这些炊事机械基本符合寒区作战饮食保障的需要，并初步摸索出寒区面包生产的特点和技术要求，取得了可靠的资料和数据。
    目前，北京部队正抓紧汽车余热做饭器在某军的推广试用，并针对一些革新炊事机械在寒区试验暴露出来的问题，进行认真的研究改进，使之更加完善。
    （邢来钊、张培育）
〖-ZW/正文〗
