〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹艇大队大胆使用技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从教导队毕业的学员百分之九十代理副艇长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海滨/辛财陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业化/技术人才的使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某导弹艇大队，大胆使用专业技术人才，教导队毕业回艇的学员，百分之九十担任了代理副艇长职务。这些学员是快艇部队中生长起来的，入学前就比较熟悉并掌握了导弹快艇的战斗性能；在教导队近一年时间的专业学习中，又较系统地学习了天文、地理、航海、战术和快艇操纵技术，并结合理论进行海上实习，毕业考核成绩都在良好以上。他们从去年十二月回艇代理副艇长以来，协助艇长在完成军事训练、机械保养，抓好生活管现和作风培养，做好航海保证等工作中都起了积极作用。七一一八艇学员丁付军代理副艇长后，跟随参加远航协同编队训练的七一二○艇出海演习，坚守战位，圆满完成了航海保证任务。七一二一艇代理副艇长是刚林，在一次战备远航中，坚持十二小时不下战位。航行时，快艇右主机突然发生故障，快艇偏向减速。这时，是刚林沉着、镇静、准确地将航向、航速及时标在海图上，迅速修正了航向，受到上级的奖励。
    （李海滨、辛财陶）
〖-ZW/正文〗
