〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要与群众同甘苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活谢老教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢老晚年时节，经常语重心长地对子女说：“有这样两句古诗：‘身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。’诗中的第一句倒有点象我的现在了。人老了，身体不健康，应该退休还乡了。现在人民还有不能安生的，我们每月却领高工资。这都是从人民身上来的，因而不能不有点惭愧。”他时时想着人民，生活俭朴，以身作则，给子女做好样子。
    谢老告诫子女要艰苦朴素，要与人民群众同甘苦。他从不允许子女们乱花钱，也不随便给子女们买东西。他只在解放战争时期给大儿子送过一块怀表，那是为了便于儿子的工作，除此之外再也没有替他买过什么东西。三年经济困难时期，谢老的一个儿子上街没有买到皮鞋，回到家里便埋怨国家生产皮鞋太少。谢老当即批评了他，说：“我记得，一九三七年党派我去兰州国民党统治区搞统战工作，公家给我买了一双皮鞋。到北京为了接待外宾，才买第二双，那时我已快七十岁了。你小小年纪就穿皮鞋，且已不止穿过一双。现在我们国家有困难，不要买不到一双皮鞋就发牢骚，而要多想想怎样改变这种状况。”为了防止子女们产生优越感，公家配给谢老的小卧车，他是不让子女们使用的。为了使子女们不脱离劳动，不脱离群众，谢老多次提醒他们要争取多下基层经受锻炼。（丁涛整理）
〖-ZW/正文〗
