〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展党员坚持标准保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连十名新党员个个做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳时高/阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新党员的成长/党员模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵通信总站二连从前年十月至今年二月发展的十名党员，有九名立功受奖，其中两名被评为技术能手，一名被评为训练标兵。大家赞扬他们人人是表率，个个做模范。
    二连新党员模范作用好，重要的一条是在发展中坚持标准，不图数量求质量。他们做到既有发展计划，又从实际出发，实事求是地按照党员标准，成熟一个发展一个。班长李富春各方面表现比较好，一九七八年初就被党支部列为发展对象。在讨论他的入党问题时，有的同志提出，他在工作中同自己意见一致的谈得拢，合得来，而对与自己意见有分歧的就不够亲近。党支部决定对李富春延期发展，继续培养帮助。经过一年半的教育考察，李富春确实克服了这一缺点，去年十一月被吸收入党。
    由于在发展工作中坚持标准，保证质量，使新党员较好地发挥了先锋模范作用。张晓生、周建生去年四月入党后，就被调到通信专业技术训练队学习。他们带头苦练，积极做思想工作，训练结束时，张晓生受到嘉奖，周建生被评为全优学员。全班考核成绩优秀，获得一面优胜红旗。新党员、给养员梁益江，调到炊事班当副班长，他带领大家想方设法调剂伙食，全班受到奖励。二连由于党员模范作用强，各项任务完成得好，受到了上级党委的通令嘉奖。
    （欧阳时高、阎惠忠）
〖-ZW/正文〗
