〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军科技干部评定技术职称和技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/科技干部技术职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了适应建设现代化革命军队的需要，充分调动军队科学技术干部的积极性，经中央军委批准，总政治部于四月上旬发出通知，在全军进行科学技术干部评定技术职称和技术等级的工作。
    通知规定了评定技术职称的范围、标准和程序。指出：评定技术职称的，必须是直接从事科学研究、高等学校教学、工程技术、卫生技术、科技情报研究、科技图书资料工作的干部。担任行政领导职务，又直接从事科学技术工作的，也可确定技术职称。评定的标准，高等学校教师和工程技术干部按照国务院的有关规定执行；其他科技干部分别按照国家卫生部和中国科学院的有关规定试行。评定的程序是：领导提名（允许个人申请），群众评议，技术（学术）组织考核审查，党委审批。
    通知强调在评定中要坚持标准，确实保证质量，防止简单从事，降格以求。评定技术职称和技术等级应以工作成就、技术水平和业务能力为主要依据，并适当考虑学历和从事技术工作的资历。对在科学技术上有突出成就和重大发明创造的，可越级提升。要防止片面强调学历、资历和不分技术高低、贡献大小的倾向。通知要求对参加评定技术职称的科技干部，都进行业务技术考核。各级技术（学术）组织和业务主管部门，要做好考核工作，负责对本单位科技干部的工作成就、技术水平和业务能力做出评价，提出确定与提升技术职称的意见。
    这次评定技术职称和技术等级的工作，政策性强，涉及面广，情况比较复杂，又缺乏经验。通知强调各级党委要切实加强领导，认真做好思想教育工作，发挥业务主管部门的作用，尊重专家的意见，贯彻群众路线，使这项工作积极而又稳妥地进行。要求通过评定，真正把全军广大科技干部的积极性调动起来，鼓励好学上进，促进安定团结。（政干）
〖-ZW/正文〗
