〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁败于操场 不败于战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二正珍珠港事件/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中的珍珠港事件，长期为人们所关注，而事件之前美日双方的秘密军事行动，一般人未必清楚。探索一下这个历史情况是十分有趣的。
    日本海军在袭击珍珠港之前，曾秘密地进行了两次沙盘作业和三次图上演习。第一次沙盘作业，由特遣部队司令官南云中将指挥代表日军的蓝军，对手是经过精心挑选出来的小川贯灵大佐，他是精通美国海军战术策略的少数“美国通”之一。山本五十六大将命令他用全力指挥代表美军的红军，于是他根据美军作战的特点，假设美军已有戒备，派出飞机巡逻，事先发现蓝军的企图，大批战斗机升空拦截，舰船与陆上炮台同时“开火”。经裁决，蓝军损失过半，以失败告终。根据这次沙盘演习暴露的问题，山本五十六修改了方案。第二次沙盘作业时，蓝军改为利用夜暗接近敌人，高速南下，在红军巡逻机未出发前即实施攻击，获得成功。在沙盘作业的基础上，日军又三次用船舰模型在图上推演，前两次，都在美军的防御措施和逆袭下失败，直到第三次，改变了袭击方向，航空部队配合得分秒不差，才在理论上成功。
    与此形成鲜明对照的是，美军一贯把着眼点放在“保险胜利”之上，许多人把日军指挥官想象成庸碌无能，说日本军舰头重脚轻，性能低劣，如果交战，日军“便会象茶杯抛在砖墙上，化为碎片”。有些人还用“牢不可破的珍珠港”来形容那里的防务。就在珍珠港事件前几个月，美国海军部长还认为“安如磐石”。
    实战的结果呢？在平时演习中屡屡“失败”，又不断改进的日本海军，袭击行动取得巨大成功；而平时轻敌麻痹，屡屡吹嘘“胜利”的美国太平洋舰队，则遭受惨重的损失。
    回顾这一史实，不由得使人联想到我们部队里进行的一些演习，是很值得探讨的。有些军事指挥员在演习之前就预先想好一个成功的结局，情况设置简单，敌人总是一冲即溃，我军总是一打必胜。有的演习为了“体现”我军的某一战术原则而设置敌情，不考虑敌人的作战特点，演习表面上是“红”、“蓝”双方，实际上是解放军打“解放军”。这种演习的结果，虽然“皆大欢喜”，指挥员却学不到灵活处理各种复杂情况的本领，甚至会助长轻敌骄傲的情绪，助长唯心论和形而上学。
    常言说：刀兵相见，水火无情。在操场上，无论你失败多少次，暴露多少问题，都可以纠正。而在战场上，一个疏忽，一次错误，就有可能遭受巨大损失。因此，我们主张“宁败于操场。不败于战场”，以操场上的失败换取战场上的不失败或少失败。在平时演习中，应千方百计把情况搞得复杂些，困难些，艰巨些。例如，敌人有高度现代化装备，火力、突击力和机动能力很强，惯于采用分割包围战术，对此，我们就可以搞一些突围和反包围的演习。又如，我们还可以仿效日军指派“美国通”充当假设敌的做法，培养一些“外军通”，训练一些模拟敌军的部队，来充当假设敌，“真刀真枪”地干，敢于跟自己过不去，反复较量，反复探索。这样总会得到提高。无论怎样，平时艰苦努力总比战场上付出不必要的代价不知要好上多少倍。
    孙子说：胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。这是很有道理的。常打胜仗的人，总是在打仗前就摸透敌人，做好准备，稳操胜券才求战。常打败仗的人，却不好好做准备，先莽莽撞撞地打起来再求胜，结果只有失败。我们要夺取未来反侵略战争胜利，就要从现在起，真正按照实战要求搞好训练，搞好演习，不怕操场上失败一千次，就怕不能得到一两条经验教训。从这个意义上来说，操场上的失败往往是能带来战场上的胜利的。
〖-ZW/正文〗
