〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对组织领导和管理上存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队就搞好科技工作提出具体要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/庄柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 针对部队在科技工作的组织领导和计划管理上存在的问题，沈阳部队在二月下旬召开的科技工作会议上，提出了五条要求。一、进一步提高各级领导对部队科技工作重要性的认识，给科技工作以应有的位置。二、鉴于师、团科技工作领导薄弱的状况，重新明确师、团的军务部门是主管科技工作的部门，要指定一名参谋兼管科技工作，科长、股长也要用一定精力，切实把本单位科技工作抓好。三、注意保留技术骨干，技术干部年龄可以稍大些，要从政治上、思想上、生活上关心他们，技术干部的工资评定要同他们的技术水平联系起来。四、周密计划，把部队科技工作主要突击目标放到改进和提高现有武器装备的性能上，避免重复、落后和受技术条件限制暂时难以搞出成果的项目上马，以杜绝人力、物力、财力的浪费。五、认真抓好推广工作，项目完成后，应立即上报，由有关部门及时进行鉴定验收，可在本部队推广的，有关业务部门要很好的计划安排，统筹解决经费、材料、加工等问题，需在全军推广的，应及时向总部提出申请报告。
    （吕永岩、庄柯）
〖-ZW/正文〗
