〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在领导面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史田才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮助领导改缺点/提意见的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对缺点：
    要帮不要护
    林庆样刚到一所当所长时，干劲大，热情高。但有时由于方法简单，工作效果不大好。
    共产党员王洪同觉得应该找林所长谈心，帮助他改进工作方法。但又考虑，所长是新官上任三把火，一心想把工作做好。我找他当面揭“短”，岂不是给他泼冷水。他再仔细一想：领导上有这样那样的缺点是难免的。不及时帮助领导克服缺点，就可能使工作遭受损失。因此，应该以积极的态度，帮助领导认识和改正缺点。那种明明看到领导有缺点，不是赤诚相助，而是少说为佳的态度，是十分要不得的。于是，他打定主意，开诚布公地帮助所长克服缺点。
    第二天，王洪同主动找林所长谈心，指出所长存在的问题，诚恳地说：“你一心想把工作抓上去是好的。但必须注意工作方法，把动机和效果统一起来。只有这样，才能使大家拧成一股劲，齐心协力做好工作。”一席话，说得林所长连连点头，表示一定认真总结经验，改进工作方法，更好地为部队建设贡献力量。
    有意见：
    要提不要憋
    一天，指导员刘端华要求三排对常用车进行二级保养。负责三排工作的共产党员、九班长黎昌伦想：眼下排里大多数同志在外执行任务，家里只有四个人，保养车辆需要的材料也缺，指导员只给了任务，没有提出具体办法，应该建议他采取措施，为保养车辆创造条件。但又一转念，这样做会不会有人说自己强调困难，不服从领导呢？他正想把意见憋在肚子里，对付着干算了，但又想到：为了做好工作，对领导提出合理的意见，并不是不服从领导，而正是积极支持领导；相反，明明对领导有意见，却患得患失，“憋”在肚子里不说出来，随便应付了事，才是敷衍塞责的坏作风。于是，黎昌伦如实地谈了自己的意见，得到了指导员的赞同。
    刘指导员根据黎昌伦的意见，及时调整人员，拨给有关材料，并亲临车场，和大家一起攻克难点，使三排较好地完成了任务。（史田才）
〖-ZW/正文〗
