〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六六一九厂试制成功新型塔式起重机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型塔式起重机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，铁道兵作战、科研、装备等部门对六六一九厂试制的TQ―45―1塔式起重机进行了联合试吊，认为性能良好，决定交部队使用。
    六六一九厂是筹建不久的小型金属结构厂，技术力量薄弱，要制造塔式起重机这种建筑行业上的短线产品，困难不少。他们接受试制任务后，立即派出技术人员四处学习，组成了由领导干部和技术人员参加的会战小组，克服了技术和工艺上的困难，仅用一百四十天时间，就把这种大型设备造了出来。
    六六一九厂试制成的新型塔式起重机，适用于六层以下楼房大板建筑的施工，也可以用于铁路站房、民用住宅和工业建筑的吊装工作。同我国目前生产的同类产品相比，具有工作半径长、升降灵活、拆装迅速、拖运方便、操作安全等特点。这种机器装备部队以后，将有效地提高部队的施工能力。（华明芳）
〖-ZW/正文〗
