〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队在马德望等地打击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十五日讯 据民主柬埔寨电台广播：四月初以来，柬埔寨国民军和游击队在马德望等地不断打击越南侵略军。
    四月一日至八日，柬埔寨国民军和游击队在马德望省的三洛、诗梳风、拜林、巴韦和蒙哥比里等地打击越南侵略军。四月五日，在三洛地区打死越军三十人，其中包括一名连级指挥官，并炸毁敌人一部分弹药和军用物资。
    四月一日至七日，国民军和游击队在菩萨省列县打死打伤数百名越军，击毁敌人军车两辆。四月一日至三日，国民军和游击队在磅湛省斯栋德朗县打死打伤越军五十五人，解放了四个乡村，摧毁四个敌人军事设施，还缴获一批武器和弹药。四月四日至七日，在戈公战场的一些地区打死打伤越军五十多人。四月三日至八日，在柏威夏省君克汕县打死打伤越军二十六人。
〖-ZW/正文〗
