〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导无往不胜 个人专断百弊丛生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队空军读书班部分师团党委书记座谈学习和贯彻《准则》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/张德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导/《准则》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书记和委员都是一票，没有轻重大小之分；集体智慧高于个人，没有什么金口玉言。”这是广州部队空军读书班部分师团党委书记学习《关于党内政治生活的若干准则》的共同体会。他们说，《准则》把“坚持集体领导，反对个人专断”作为一条极其重要的党规党法规定下来，抓住了加强和改善党的领导中一个迫切需要解决的问题。
    大家在学习《准则》时，联系实际，用正反两方面的经验教训，畅谈坚持集体领导还是搞个人专断的利与弊。他们说，搞个人专断百弊丛生，在我们党的历史上吃个人专断的苦头太大了。某修建总队党委书记高文才说，党委领导得力不得力，关键在于有没有坚强的集体领导。要搞好集体领导，重要的一条是书记和委员都是同等份量的一票，没有轻重大小之分。前年高文才刚到总队工作时，正赶上调整各级领导班子，怎样调整好呢？他主持党委会，请熟悉情况的同志充分发表意见，然后又和他们一起下去逐个考察，再回到党委会上研究，上下几经反复，正副书记不从印象出发或偏听偏信，坚持个人服从组织、少数服从多数的原则，最后形成了比较统一的意见，报请上级批准。二百多人职务变动，提拔了一批青年干部到师团一级领导岗位上来，命令公布后，群众普遍反映党委选得准。某场站党委书记卢乐群说，个人专断就做不到这一点。大家说，坚持集体领导，反对个人专断，在干部问题上特别重要，这样就可以防止那些思想路线不端正，政治品质不好，搞政治投机、吹吹拍拍、拉拉扯扯的人进入领导班子，使讲老实话做老实事的同志得到党的保护，使有真才实学的同志得到重用，在四化建设中充分发挥他们的聪明才智。
    任何高明的领导有时也会犯错误，有了强有力的集体领导，不搞“一言堂”，就能不犯或少犯错误，有了错误也能及时发现和纠正。某师党委书记韩元明对这一点感受很深。他说，一次我们听说一个基层干部严重失职，便提议立即撤职，由于多数委员以及下级党委不同意，才未形成决议。后来经过调查核实，发现问题出入很大，如果当初草率决定撤职，就会既损害党委威信，又会伤害同志。我们作为党委主要领导同志，一定不能自恃高明，因为事实上也没有什么“金口玉言”，多数人总比个别人的智慧多，有了这样的认识，就能少犯错误，及时纠正错误。
    坚持集体领导，搞好党委领导下的首长分工负责制，可以使一班人充分发挥积极性和创造性，而个人专断只能使集体智慧被埋没，党的生机被压抑。去年，航空兵某师分两地执行作战任务，又要在另一地训练新飞行员，部队分散，任务艰巨，他们不但圆满完成了作战任务，而且提前完成训练任务，保证了飞行安全，他们靠的是什么？师党委书记杨华科说，如果这些工作都要书记、副书记去做，我们纵有三头六臂也无能为力，只有集体领导才无往不胜。党委明确规定每个成员所负的具体责任，定期汇报讨论然后分头去办，事事有人管，人人有专责，每一个分散点上，每一项具体工作，都有党委成员在贯彻党委的意图和决心，集体的积极性和创造性得到较好发挥，各项工作才有了起色。
    党委书记们还仔细分析了容易产生个人专断否定集体领导的几种情况。比如，自己在班子里的资历老、水平高时；任职时间长、对情况比较熟悉时；有几个点子出对了、几件工作抓准了时；上级表扬下面赞扬时，往往容易自以为是，自恃高明，摆不正个人与党委的关系。他们说，“一言堂”、家长制、个人专断的坏作风，是封建主义留在我们党内的残余。坚持集体领导，反对个人专断，是加强和改善党的领导的关键，我们身为党委书记尤其要警惕。
    怎样才能坚持集体领导防止个人专断呢？党委书记们认为：一，在思想上一定要十分明确，集体领导是党的领导的最高原则之一，民主集中制是党的根本组织原则，是重要的党规党法，是我们党的优良传统，要坚决执行。二，一定要相信和依靠群众，特别是在科学技术高度发达的今天，部队装备不断更新，作战指挥更复杂，要求更严密，人员思想也各不相同，一个人的能力再强总是有限的，只有集中群众的智慧，才能完成肩负的重任。三，任何高明的领导都是人而不是神，说错话办错事是难免的，没有什么“金口玉言”、一贯正确，一经发现错了，就要勇于承认，及时纠正。四，努力学习《党委会的工作方法》、《论共产党员的修养》、《我的修养要则》等重要著作，熟知党规党法和党的知识，增强自觉性，减少盲目性，提高领导艺术。五，加强党的纪律检查工作，接受上下左右的监督。
    （陈世基、张德安）
〖-ZW/正文〗
