〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国坚持承认民主柬埔寨政府
    泰国外长西提・沙卫西拉十四日对记者说，在今年九月举行的联合国大会上，泰国将继续支持民主柬埔寨政府在联合国的席位。
    伊朗海军在波斯湾演习
    据伊朗《晨报》十五日报道，伊朗海军正在波斯湾进行演习。
    伊朗海军司令塔巴塔拜少将对报界发表谈话说，自从伊朗武装部队进入戒备状态以来，伊朗海军已经控制了大通布岛、小通布岛和阿布摩萨岛。
    日公审向苏提供情报的三名间谍
    东京地方法院十四日公审了向苏联提供情报的原陆上自卫队少将宫永幸久等三名被告。被告宫永被判有期徒刑一年，被告香椎英一和大岛经利被判有期徒刑八个月。
    美国将向津巴布韦提供经援
    美国官方十四日宣布，美国计划在本财政年度内向津巴布韦提供一千五百万美元的经济援助。
    美国早些时候已保证向联合国提供五百万美元，供遣返津巴布韦难民使用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
