〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊美关系出现新波折〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月七日，美国总统卡特宣布同伊朗断绝外交关系，并采取其他一些制裁措施。八日伊朗就此发表文告谴责美国，并“准备作出牺牲和采取行动”。这使伊美关系出现了新的紧张状态。
    自去年十一月初伊朗学生扣留美国使馆人员作人质以来，伊美关系就陷入危机。在此期间，联合国以及许多国家和组织曾经从中斡旋，希望伊美两国打破僵局，恢复正常关系。特别是苏联入侵阿富汗造成的严峻局面，人们更希望双方通过协商妥善解决两国分歧，以利于维护海湾地区以及世界的和平与稳定。伊朗和美国的有识之士也曾强调两国利害相同方面，两国在人质问题上的危机一度趋向松动。在联合国秘书长瓦尔德海姆的努力下，经伊美双方同意由五名国际知名的法学家组成国际调查委员会，赴伊朗调查前国王罪行和会见被扣美国人质，持续数月之久的僵持局面似乎有了突破的可能。但是，伊朗领袖霍梅尼最近作出裁决：美国人质继续由学生看管，直到选出新议会来决定他们的命运。这使美国争取把人质移交伊朗政府看管的希望顿告落空。因而，美国宣布对伊朗实行制裁。卡特表示，“如果这些措施还不能使人质迅速获释，可能还需要采取其他行动”，可能包括对伊朗实行海军封锁。伊朗方面对美国新措施反应强烈，巴尼萨德尔总统已表示“决心进行抵抗”。
    近日来，许多国家对美国采取的强硬措施比较关注。世界舆论普遍认为，伊美关系继续恶化，势必影响居于全球重要战略地位的中东―海湾地区的局势稳定，给苏联霸权主义向这一地区的扩张造成新的可乘之机。因此，仍然希望伊美双才能够克制，寻求解决问题的途径。欧洲经济共同体九国外长会议十日发表宣言要求伊朗立即释放美国人质，九国政府还决定指示其驻德黑兰使馆，为美国人质获释进行活动。日本召开内阁紧急会议，确定“对美协调”方针，表示要同“西欧国家采取统一行动”，推动伊朗方面尽快释放人质。不过在目前情况下，无论西欧或者日本，对美国新措施的反应慎重，力图不让伊美危机恶化下去。
    至于苏联对伊美关系出现新波折，则是幸灾乐祸。它开动宣传机器，一方面攻击美国的行动构成了对伊朗的“直接威胁”，是在实行“十分危险的方针”；一方面又竭力怂恿伊朗在人质问题上不要让步，把自己装扮成伊朗利益的“保护者”。很显然，苏联企图从加剧伊美矛盾中渔利，并妄图转移人们对它侵略阿富汗的视线。
    对伊美两国紧张关系的加剧，我国政府和人民深表关切，我们希望伊美双方从维护海湾地区和平与安全的整体利益出发，和平解决两国在人质问题上的分歧。
〖-ZW/正文〗
