〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委常委给连队讲党课效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师在职的九个党委常委，带头给连队讲党课，效果好，受欢迎。
    他们在讲党课中，能够密切联系党员思想实际，有针对性。今年二月，党委书记、曲政委在被军委命名“英雄连”的某团六连蹲点，他针对有的党员模范作用不好的问题，上了一次党课。他联系连队“英勇献身的模范指导员”和自兴烈士的事迹，着重讲述怎样做一个合格的共产党员。党委常委、吴副师长在边防生活战斗了三十年，他给某团一营机枪连讲党课的时候，联系实际讲了共产党员必须正确处理苦和乐的问题。年轻的党员听了很受启发。他们说，老党员讲的和想的是党的优良传统和作风，我们要把它继承下来，发扬光大。党委常委、张副政委分管转业干部工作，他在某团一营讲党课的时候，讲到党员要遵守党纪、服从命令，列举了战争年代、和平时期许多优秀党员服从党的决定，党叫干啥就干啥的先进事迹，党员听了很受教育。不久，上级决定张副政委离休，他以身作别，愉快地服从。党员们反映，张副政委真不愧为老党员，讲得好，做得更好。
    （本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
