〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋同志会见并宴请贝林格等意共同志，双方一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中意两党关系恢复是国际工运中重大事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋在宴会上说，中国共产党欢迎两党关系的新发展贝林格说，两党关系的良好发展将促进两国人民更加友好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十五日讯 中共中央主席华国锋今天下午在人民大会堂会见并设宴招待由总书记贝林格率领的意共中央代表团。双方就两党关系和广泛的国际问题进行了亲切友好的同志式的交谈。
    在会见时，华国锋和贝林格一致认为，意共代表团访华和中意两党关系的恢复是国际工人运动中的一个重大事件。不仅中意两党、两国人民对此感到高兴，全世界许多国家人民也很重视和关心。
    在宴会上，华国锋和贝林格先后祝酒，为中意两党、两国人民之间的友谊干杯。
    参加会见和宴会的有意共中央代表团成员贾恩卡洛・巴叶塔、安东尼奥・鲁比、安杰洛・奥利瓦、席尔瓦娜・达梅里。
    中共中央总书记胡耀邦，中共中央代表团成员姬鹏飞、李一氓、冯铉、吴学谦、李淑铮，中共中央委员、中宣部副部长朱穆之，中共中央办公厅副主任冯文彬等也参加了会见和宴会。
    新华社四月十五日讯 中共中央主席华国锋今天在欢迎意共中央代表团的宴会上祝酒时说：“在中意两党关系中断一个时期之后，现在贝林格同志率领意大利共产党中央代表团前来我国访问，我们双方就共同关心的问题，进行同志式的会谈，交流经验，交换意见，我们整个党中央委员会和全党同志都欢迎两党关系中的这个新的发展。”
    他指出：“我们两党在完全平等、独立自主、相互尊重的基础上，恢复关系，这不仅符合中意两党和两国人民的根本利益，也符合国际共产主义运动和世界和平事业的利益。”
    华国锋赞扬意大利共产党是一个具有光荣斗争历史、广泛群众基础、丰富斗争经验和重大国际影响的党。他说，几十年来，意共在反法西斯的斗争中，在捍卫民族利益、维护意大利工人阶级和劳动群众的权益、争取民主和社会主义的斗争中，作出了巨大的努力和积极的贡献。意共在长期的斗争中，不但同意大利工人阶级和广大人民群众取得了广泛的密切的联系，在意大利政治生活中发挥着巨大影响，而且由于它的独立的政治立场和争取国际工人阶级广泛团结的长期努力，在国际共产主义运动中占有重要地位。
    华国锋说：“我们以极大的兴趣注视着意大利共产党和意大利人民的斗争，并对意共坚持独立自主、努力探索走向社会主义道路的精神表示赞赏和钦佩。”
    华国锋说：“中意两党和两国人民有传统的友谊。早在意大利人民反对法西斯和中国人民反对日本帝国主义斗争的时期，我们两党和两国人民就是互相支持和互相声援的。我国革命胜利后，中意两党关系是良好的和值得怀念的。”
    新华社四月十五日讯 意大利共产党总书记贝林格今天在中共中央主席华国锋举行的欢迎宴会上祝酒时说，意共中央代表团的这次访问，给他们提供了直接接触中华人民共和国的现实和更好地了解中国共产党的政策和活动的机会。这也是双方就两党关系和两国人民关系的发展以及许多有关国际形势、争取和平、争取人民的独立、争取社会主义的斗争和世界工人运动的问题进行广泛而坦率交换看法的一个机会。
    他说：“我们的访问，我们这次会见必然将促进我们两党之间关系的发展。致力于相互了解，尊重彼此的独立和各自的独特性，坦率地阐明分歧问题以及致力于寻求一切可能的共同点和合作，将是这种关系遵循的精神。”
    贝林格说：“意大利共产党人和我国广大人民群众一向怀着尊敬和支持的感情来看待中国革命和新中国的建设事业。在毛主席指引的中国共产党的领导下沿着一条独特道路发展的伟大的中国革命的胜利，是继一九一七年十月革命之后全世界无产阶级、农民和受压迫群众的解放运动历史上最重要的事件。它是反法西斯国家联盟所领导的反对德意日帝国主义的战争胜利结束之后人类生活中最伟大的事件。中华人民共和国的诞生对于朝有利于反对帝国主义和反对殖民主义力量的方向来改变世界的面貌作出了巨大的贡献。”
    他说，在中华人民共和国成立以后，面临种种困难的中国人民推进了社会主义社会的建设，并在经济、社会和文化的发展中取得了伟大的成就。他祝愿中国社会主义现代化建设事业取得成功。他说：“这个事业直接关系到人类几乎四分之一的人的生活和前途，而且是对全世界普遍进步的一个重大贡献。”
    贝林格认为，国际局势出现了紧张和威胁和平的令人惊恐的迹象。世界一些地区存在着公开或潜在的冲突。在国与国的关系上采用武力和种种形式的经济、政治和军事压力的倾向在发展。他认为：“和平因而处于危险之中。但是我们深信拯救和平的力量是存在的，战争不是不可避免的。”
    他说，应该关心裁减军备、通过和平谈判解决现有冲突、充分尊重每个国家的独立和主权、反对任何外来干涉，在平等互利的基础上，在建立国际经济新秩序的道路上发展合作关系。
    贝林格说：“我们两党的关系不是针对任何其他党的，相反地，我们认为我们的关系可能会有助于在一切拥有和平、进步和社会主义思想的政党和运动中造成一种更多了解和合作的气氛。”他表示确信，中国共产党和意大利共产党关系的良好发展将促进两国人民之间的关系，促进中华人民共和国和意大利之间的关系更加密切，更加友好。
〖-ZW/正文〗
