〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联赖在阿富汗的诡计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月五日，苏联当局宣布批准关于苏军“暂时留驻”阿富汗的条约。这样一来，苏军长期占领阿富汗便“合法化”了。于是，前个阶段一些国家提出的通过政治解决实现苏联撤军的道路，事实上已被堵死。
    英国等西欧国家，曾想通过向苏联作出一些让步，实现政治解决，促使苏联从阿富汗撤军，以缓和这个地区和世界的紧张局势。但是这种愿望很不现实，而且害处很大。说它不现实，是因为苏联侵略军遭到了阿富汗人民的顽强抵抗，而卡尔迈勒政权则软弱无能，苏军一经撤离，这个政权便有夭折的危险。同时，苏联由于直接出兵侵略阿富汗，已遭到全世界、特别是第三世界和广大穆斯林国家的强烈反对，臭名昭著，撤军就等于承认入侵，它那肯善罢甘休。当然，更重要的是新沙皇的既定政策所决定。因为占领了阿富汗，就为它南下印度洋，控制石油供应线、夹击和包抄欧洲，取得了一块重要的战略要地。不言而喻，这正是苏联全球战略中的重要一着棋，到了嘴边的肥肉，它怎么会丢掉呢？
    说它有害，是因为北极熊是极端阴险狡诈的。它也正企图利用政治解决这种国际气氛，使卡尔迈勒政权能够取得国际上的承认。这样一来，它同卡尔迈勒签订的条约――即苏军“暂时留驻”也就是“合法”的了。苏联的反革命策略十分明显：政治解决嘛，就得承认它侵占阿富汗的既成事实，使阿富汗永远成为苏联的卫星国。
    实践证明，目前政治解决这一张牌，正好为苏联软化西方国家、分化美国和欧洲国家之间的关系、争取消灭阿富汗人民反抗的时间提供了可乘之机，同时也给苏联提供了涂改自己因出兵阿富汗造成的丑恶形象的机会。因此，在目前情况下硬要谋求政治解决，只能为苏联采取下一步的侵略行动创造条件，从而导致这个地区和世界局势更加紧张危险。
〖-ZW/正文〗
