〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵“生命”挤中得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗植信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习时间安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命是有限的，而且每个人只有一次，所以显得宝贵。
    生命和时间是分不开的，爱惜生命就要爱惜时间。鲁迅先生说过：“美国人说，时间就是金钱；但我想：时间就是性命。”他还说：“节省时间，也就是使一个人的有限生命，更加有效，而也即等于廷长了人的生命。”徐特立同志在一封信中说：“鲁迅认为妨碍别人的工作时间是谋财害命，我也以为自己浪费时间就是自杀”。青年战友们，你热爱自己青春的生命吗？如果热爱，那就别浪费时间，不虚度年华，努力学习更多的知识，为人民作出更多的贡献吧。你这样做，就是对自己青春生命的最好爱惜。
    生活总是在不断地提醒我们青年人，今日不痛饮知识的美酒，来日便不能洒出智慧的甘露为人民造福。四化建设需要青年人如饥似渴地掌握丰富的知识，需要青年人有真才实学，需要青年人最大限度地发挥聪明才智。为此，一个人在青春之年，要充分利用时间、挤出时间来学习。鲁迅先生说过：“时间，就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。”英国博物学家达尔文也曾说过：“我从来不认为半小时是微不足道的一小段时间”。我们的前人，历来就珍惜寸阴、分阴，说是“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。可以说，一切专心治学和有事业心的人，比任何一个当一天和尚撞一天钟的人会懂得时间的宝贵。
    许多革命前辈为了挤出更多的学习时间，总是起早睡晚，抓紧时间多求知。鲁迅先生本人也为我们做出了珍惜时间的榜样。据统计，从一九○七到一九三六年三十年间，鲁迅写作翻译了六百四十万字，平均每年二十多万字。写作是这样高质量而又高产量，除了其它条件，一个重要原因，就是他把别人喝咖啡的时间也用上了。王若飞同志也是一位肯挤时间、会挤时间的人。他在留法勤工俭学那样艰苦的环境中，竟能一天挤出四个小时来读书。他在留法勤工俭学的日记中，拟订过这样一份严格要求自己的“工读时间表”：
    上午：五时起床
    五时半到六时半读书
    六时半后吃咖啡入厂
    （由宿舍到厂须走一刻钟）
    七时至十一时半作工
    十一时半至十二时半午餐
    十二时半至一时阅读
    下午：一时入厂
    一时半至五时作工
    五时半至六时晚餐
    六时半至九时读书
    九时半后睡眠
    从王若飞同志这张时间表上看，他工余无闲，几乎把全部时间都用来读书。为了抓紧时间，他甚至连“由宿舍到厂须走一刻钟”都特别加以注明。正是由于这样珍惜每一分钟时间，他才获得了广博的知识。
    年轻的战友，我们应该象革命前辈那样惜时如金，爱时如命，不要看轻了分分秒秒的价值。积腋成裘，聚沙成塔，把零碎的时间集中起来，用于学习，其成果也是可观的。有人算过这样一笔账：如果一个人一天能挤出两个小时学习，那么从十六岁算起，到七十岁就可以学习约四万个小时。如果每小时读十页书，那就可以读四十万页，假若是四百页厚的书，就是一千本。一个人若是读了这么多书，他所获得的知识不是很可观么！
    “惜春切莫误春时”。让我们以实际行动去攀登知识的高峰，去创造壮丽的业绩吧！
〖-ZW/正文〗
