〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁托以后，还是铁托”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一月三日铁托总统入院检查算起，至今已整整过了一百天。在这段时间里，人们都在考虑一个问题：“铁托去世以后南斯拉夫将向何处去？”
    铁托重病后，两百多名外国记者蜂拥而来。他们前来的目的，实际上就是为了寻找这个问题的答案。三个月来，这些记者到处打听，想从各个角度去判断南斯拉夫的未来。我曾同其中不少人交谈过，他们大多都得出了这样的印象：南斯拉夫事实上已经静悄悄地进入了“没有铁托的时代”。三个月来南斯拉夫实际上已对上述举世关注的问题提供了一个预备性答案。
    八十年代第一个不寻常的季度，南斯拉夫的情况怎样呢？
    在国内，铁托总统重病后，按宪法规定，联邦主席团副主席已在代行了总统的职权。共盟和联邦的机构的活动非常活跃。在此期间，据不完全统计，共盟中央主席团、联邦主席团、两个主席团的联席会议、联邦执委会会议、联邦国防委员会、联邦经济委员会、议会两院联席会议等重大会议共举行了三十多次。
    这些会议的主要内容包括：研究国内外的政治形势；加强社会自卫和全民防御；稳定国内经济。人们看到的事实是，按照铁托同志的建议为贯彻集体领导原则而修改宪法的工作正加紧进行并已接近完成；国内政治形势是稳定的。据南斯拉夫一些有较高地位的朋友告知：“目前南斯拉夫各个领导机构和各种系统的工作是非常正常的，未曾出现过任何令人不安的事”，社会治安工作正在“悄悄地”加强，社会自卫和全民防御的工作得到了很好的落实。
    在稳定经济方面，已经采取了一些必要的措施，并取得了一些成效。例如，今年第一季度的出口比去年同期增加百分之四十多。为了稳定物价，正在采取比较深入的解决办法。
    总之，正象南斯拉夫一些同志所说的那样：“只要我们内部是团结的、稳定的，什么困难的局面我们都不怕。”“我们的着眼点首先是决心加强自己的内部工作。”看来，这三个月南斯拉夫在加强内部方面决心是很大的，步伐是坚定的，而且已经看出了相当的效果。
    对外方面，尽管有些外事活动因为铁托总统重病而相应减少或推迟，但重大的对外政策仍在坚持不懈地贯彻和执行，有一些重大措施已经加快实现。
    首先值得注意的是南斯拉夫与欧洲共同体的关系有了新的突破。双方在四月二日正式签定了长期经济合作协定，为南斯拉夫与欧洲共同体发展经济关系扫除了消极因素，创造了有利条件，对稳定南斯拉夫经济有重要作用。从长远看来，这个协定还有重要的战略意义。因为，一个政治上独立自主、经济上稳定发展、坚持不结盟的南斯拉夫，显然对欧洲和世界的和平与稳定是一个重要的因素。
    在此期间，南斯拉夫在柬埔寨和阿富汗问题上始终坚持反对外国军事干涉的正义立场，因此不断受到苏联和克里姆林宫的少数追随者的非难。三月份，越南报刊指名攻击南斯拉夫的对外政策，越南驻南斯拉夫大使馆甚至在此公开散发反南材料，莫斯科的报刊也密切配合。南斯拉夫联邦外交部发言人和报刊舆论对此进行了坚决的反击，顶住了这股反南浪潮。
    最近南共联盟中央主席团正式宣布不参加由法共和波兰统一工人党出面倡议的欧洲共产党“巴黎会议”，坚持了自己在国际共运中独立自主的立场。南斯拉夫报刊对意大利共产党总书记贝林格访华也给予了高度的评价。
    南斯拉夫多次重申它将始终如一地坚守不结盟的原则，无论不结盟运动中会出现什么样的困难，也要坚持独立自主的不结盟方针。同时，南斯拉夫正在为维护不结盟国家的团结和加强不结盟运动的作用积极努力。
    三个月过去了。现在，一般南斯拉夫群众对铁托总统的病情已经有了充分的思想准备。一位南斯拉夫朋友说：“我们已经开始了没有铁托的时代”。很多外国记者估计，一旦铁托总统逝世，南斯拉夫大概不会发生象其他伟人去世时可能发生的那样的突然的震动。
    三个月的实践尽管还不算长，但已经可以预言：南斯拉夫是稳定的，它将继续沿着自己的道路走下去。正象南共联盟中央主席团委员斯・多兰茨去年对外国记者们所说的那样：“铁托以后，还是铁托。”
    （新华社贝尔格莱德四月十四日电）
〖-ZW/正文〗
