〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    *赞比亚总统卡翁达九日到我国进行正式访问。双方认为，两国领导人的会晤和卡翁达总统访问成功，巩固和加强了两国友好关系，有助于反对侵略、维护世界和平的正义事业。
    *坦桑尼亚副总统琼布十二日到我国进行正式访问，为发展两国友好合作关系作出了新的贡献。
    *余秋里副总理二日到日本访问。他十日在记者招待会上指出，中日合作对双方和全世界都有重大意义。
    *贝林格总书记率意大利共产党中央代表团十四日到京，对我国进行为期八天的友好访问。
    *民主柬埔寨国防部三月三十日命令国民军和游击队，在四月份更多地歼灭越南侵略军，胜利地度过旱季，迎接即将到来的雨季战斗。
    *美国七日宣布同伊朗断绝外交关系。伊朗八日就美国同伊朗断交发表了文告。
    *古巴人民为了逃避卡斯特罗政权的残暴统治，大批涌入秘鲁驻古巴大使馆要求避难，到十一日已达一万零八百人。
    *南部非洲国家发展协调会议圆满结束，会议通过一项联合宣言，表示南部非洲九个独立国家今后将加强经济协调，以便加速发展经济并减少对南非的依赖。
    *联合国安理会十二日一致通过决议，强烈谴责南非入侵赞比亚，并要求南非立即撤军。我国代表在会上发言，坚决支持赞比亚反击侵略维护独立的正义斗争。
    *利比里亚十二日发生军事政变，推翻了托尔伯特总统领导的政府。
    回国巡展的鉴真大师像，十三日从日本运到上海。这是中日两国关系史上的一件重要友好活动。
〖-ZW/正文〗
