〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在诚挚友好的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志贝林格同志举行首次会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈开始时，胡耀邦同志代表中共中央、华国锋主席、几位副主席向贝林格总书记等意共同志再次表示热烈欢迎。他说，中意两党恢复关系和在完全平等、独立自主和相互尊重的基础上进行会谈，这是中共全党和全中国人民都支持的。
    贝林格同志说，我们两党坦率地交换意见，有利于加深相互之间的了解。意大利共产党和人民对于恢复意中两党关系是满意的。这不仅有利于两党和两国人民，也有利于世界和平和进步事业。
    意共方面参加会谈的有意共中央代表团团员：意共领导机构成员贾恩卡洛・巴叶塔，意共中委、意共中央对外联络部长安东尼奥・鲁比，意共中委安杰洛・奥利瓦，意共中委席尔瓦娜・达梅里。
    中共方面参加会谈的有中共中央代表团团员：中共中央委员、中联部部长姬鹏飞，中联部副部长李一氓、冯铉、吴学谦，局长李淑铮。
〖-ZW/正文〗
