〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李金铠李毅民研究成功汉字笔形编码法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我国广泛应用计算机创造了有利条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电子计算机/汉字笔形编码法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十五日讯 新华社记者周长年报道：以横、竖、撇、点、捺等笔划组成的汉字，一向较难在计算机上作信息输入，使电子计算机的应用受到限制。北京师范大学教师李金铠和天津市电子计算研究所科技人员李毅民，研究出一项汉字信息处理技术新成果――汉字笔形编码法，较好地解决了汉字信息输入的难题，为电子计算机在我国的广泛应用创造了有利条件。
    李金铠和李毅民研究成功的汉字笔形编码法，把复杂的汉字分解成简单的笔划，给每一个或每一类、每一组笔划一个阿拉伯数字代码，这些代码组合起来，就可以成为一个“代码汉字”。这样，二维图形的方块汉字，就可以象英语等拼音文字一样容易地转换成信息输入电子计算机了。中国科学院计算技术研究所的王建新和北京师范大学的何克抗等，在013大型计算机和130小型计算机上的试验证明，汉字笔形编码法作为计算机汉字信息输入方案是成功的。
    最近，北京师范大学、天津市科委和中国科学院计算技术研究所的一些研究计算机科学、语言学、数学、心理学的专家和国家科委、国家经委、中国文字改革委员会的有关人员，共同对汉字笔形编码法进行了鉴定，认为汉字笔形编码法是计算机汉字信息输入技术研究的一项出色成果，建议推广使用。
    汉字笔形编码法的特点是简单，容易掌握，便于使用。它的笔形很少，既便于记忆，又适合计算机的编码规律，较好地解决了编码的二义性问题，使同码率在一万字范围内只略高于百分之一。据试验，初中学生经过一个小时的学习，就能基本掌握这种方法。操作人员经过短时间的训练，输入速度就可达到每分钟四十到六十个汉字。
    李金铠、李毅民是在已故物理学家丁西林等老专家和天津市科协、中国科学院计算技术研究所、本单位的领导和群众的指导和支持下，经过十几年的努力，克服重重困难，最终把汉字笔形编码法研究成功的。
〖-ZW/正文〗
