〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士个个更壮实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士身体状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的一个星期天晚饭后，听连值班员在会议室周围喊：“新同志快来呀，副指导员找大家有事。”我心里想：“单单招呼我们新同志有啥事呢？”
    到会议室门外一看，只见副指导员手里拿着一杆大秤，笑呵呵地对大家说：“来，看看你们长了多少斤？”我看着那杆秤不禁高兴得笑了起来。
    副指导员把秤挂好，站在最前边的刘志华同志就双手抓住了秤钩。副指导员掌稳秤，一边往外推秤砣，一边看着。“一百一十五斤！”副指导员拉长嗓子，向旁边作记录的文书报着重量。小刘一听高兴得一撒手，又蹦又跳地喊：“啊哈，我长了十一斤啦！”
    大伙这一下可乐开了，都争着往前挤。等副指导员称完第二个人，刚报出一百一十九斤的时候，我连忙挤上去，抓住秤钩，双腿向上一弯，只见秤杆朝天翘起来，副指导员忙压住，迅速把秤砣又朝外推了一下。这时候只听大伙哄的一下嚷起来：“一百二十六斤！”我一松手蹦下地，心里那个高兴劲就别提了。
    新战士们一个一个称完了，几乎每个人都长了七、八斤。大家嘻嘻哈哈乐个不停，直到值班员说开班务会了，大家才赶紧回到宿舍。
    班务会上，大家谈起了到部队后的收获：不仅学到政治、军事和科学文化，而且身体也锻炼得比过去结实了。一致表示，要进一步提高自己的思想觉悟，苦练杀敌本领，以优异成绩迎接党的十二大胜利召开。
    （新战士李四兵口述，跃荣培整理）
〖-ZW/正文〗
