〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障中的重要课题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队结合本地区特点，积极研究现代战争中战场饮食保障的问题，这种勇于探索的精神是值得提倡的。
    现代战争是多兵种合成军队作战，部队的机动能力大大提高，要求饮食保障适应“合成”的特点，跟上部队的快速行动，及时供应数量足、营养丰富的饮食，以保持和增强部队体质，保证战斗的胜利。
    我军现行的战场饮食方法和野战炊事装备器材，与现代战争的要求比，还有很大距离。比如，做饭要临时挖灶埋锅，劳动强度大，工作效率不高；炊事装备的携带主要靠人背肩挑，负荷量重；埋锅造饭受天候影响大，卫生条件不易保障；简单加工就可以吃的方便食品还不多，等等。因此，解决未来作战中的吃饭问题，是摆在我们面前的一个重要课题。怎样使我们部队吃饭既简便，又吃得好，是个亟待研究改进的项目。
    研究适合现代战争要求的饮食保障，一方面要依靠专门的机构和专家，另一方面也要发动群众研究探讨。部队广大干部战士对解决未来战争中战场饮食保障有强烈的要求，许多同志有丰富的实践经验，有些部队还有一定的技术能力，有条件进行研究。我们希望大家都能结合本地区的特点，对战场饮食保障中的问题有计划地加以研究，为我军后勤现代化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
