〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连党支部培养合格党员的八点做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春宁/王兆虎/钟廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/党员的培养/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月初，广州部队工程兵某团五连指导员谭再洲，向上级领导机关的同志汇报了他们党支部加强思想建设，培养合格的共产党员的做法，主要是：
    一、坚持上党课。去年七月份以来，除年终总结外，他们先后上了《党的纪律》、《共产党员的先锋模范作用》、《自觉维护党的纪律，搞好党的作风》等课，基本上坚持了每月上一次党课。
    二、开展讲评党员活动。他们通常在工作告一段落后，召开支部大会，由党支部负责人对党员进行讲评。为使讲评恰如其分，讲评前，支委们分头深入到小组了解情况，听取群众的意见。
    三、给预备党员作鉴定。为了不断地对预备党员进行教育，每个季度他们都给预备党员作一次鉴定。先由预备党员自己进行鉴定，然后由小组、支部鉴定，本人通过。
    四、坚持思想汇报制度。在家的党员，基本上做到了每半个月向小组长汇报一次思想情况。出差的党员要尽力向小组长作出书面汇报。
    五、开展谈心活动。强调干部党员、老党员在谈心活动中起带头作用。对于战士党员找干部党员、新党员找老党员谈心的要加以表扬。现在，这个支部的党员谈心活动已初步形成风气，通过谈心，解决了不少思想问题。
    六、不定期地对党员进行党的基本知识考试。从去年下半年以来，他们先后对党员进行了两次考试，考试的题目有党员标准、党的纪律和作风等问题。文化低的采取口试，文化高的答卷考试，促进了党员对党的基本知识的学习和理解。
    七、开展群众评议党员活动。去年以来，他们先后评议了两次党员。评论时优缺点都提，被评论的党员记下群众的意见，并表明自己的态度，起到了群众监督党员的作用。
    八、重温入党志愿书。今年一月，他们把入党志愿书发给每个党员，让大家重温入党时的誓言，起了鞭策作用。
    由于党支部认真抓好这八项工作，促使新老党员严格要求自己，精神面貌焕然一新。到今年初，这个连队在高度分散、远离领导，担负的施工任务十分艰巨的情况下，全连四十九名党员中，受团、营、连嘉奖的有五十三人次，并有两人荣立了三等功，党员的先锋模范作用受到了群众的赞扬。
    （黄春宁、王兆虎、钟廉）
〖-ZW/正文〗
