〖ZQ/总期〗8132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新长征突击手李广成――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时埋头实干 关键时刻挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作瑞/郑吉信/万腊生/战学本〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京卫戍区某部，八二炮连班长、共产党员，全国新长征突击手李广成的先进事迹，无人不晓，大家都夸他是“活雷锋”。
    小李一九七八年入伍后，正赶上部队开展学雷锋活动。雷锋同志那种党叫干啥就干啥的崇高思想深深教育了他。他以雷锋为榜样，干一行，爱一行，专一行。值勤时，他不怕风吹雨打，酷暑严靠，尽忠职守，见义勇为，多次抓获盗窃犯，被评为“红色哨兵”；施工中，他刻苦钻研焊接技术，迅速学会了普焊、横焊、立焊、点焊等一般焊接和半自动切割机的操作要领，使工效由每班焊接三辆窑车提高到焊接五辆，被称为施工能手。训练中，他严格训练，严格要求，全班打运动坦克，人人三发三中，取得全连第一名。小李干本职工作是突击手，为集体和同志们做好事是个多面手。做饭、喂猪、修理桌凳、脸盆以及给猪治病，他都会干。
    平时李广成象雷锋一样埋头实干，关键时刻为了人民的利益能够挺身而出。一天下午，他正在昆明湖南路一二二中学路口巡逻。突然，一辆马车从板井大桥由西向东狂奔而来。惊马甩掉了驭手，撞倒了一个行人。在马车前方十多米处，又过来一个骑自行车的女学生，情况十分危急。“冲上去，快救人！”一个革命战士的强烈责任感促使他奔向前去，边跑边喊：“马惊了，快闪开！”他迅速接近惊马，从左侧抓住了缰绳。惊马突然受到拦阻，扬起前蹄，更加狂奔。喂马的铁槽从大车上甩下来。被拖着发出“哐哐啷啷”的声音，越发使马发惊撒野，越跑越猛。那个女学生吓得摔倒在路边，眼看马车就要从她身上轧过去。小李用尽平生力气，向左猛拉马缰，马车的外轮擦着她的衣裙疾驰而过。女学生脱险了。但惊马还在飞跑，很快就要闯到车道沟十号院路口。不远就是三三四路、三六○路和三四七路公共汽车站，那里有十几名等车的群众，危险严重威胁着他们的安全。正患感冒的李广成被惊马拖了一百多米，已经精疲力尽，稍一松劲，就有被马车轧伤的危险。但他临危不惧，双手拽紧马缰，死也不放松。在马车快要靠近车站的时候，为了保证等车群众的安全，他拚命向左猛拉缰绳，使惊马被迫在离车站几米远的地方转了方向。小李顺势靠近路边的一棵大树，用左肩死死顶在树干上，迅速把缰绳围绕树干绕了一圈。惊马倒在沟里，群众脱险了，但小李却被惊马拖得多处受伤，鲜血淋淋。这时，在场的群众一齐围上来，纷纷赞扬他是“活雷锋”。
    （王作瑞、郑吉信、万腊生、战学本）
〖-ZW/正文〗
