〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十五个国家共产党和工人党的代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加中国共产党第八次全国代表大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党与各国共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近陆续到达北京的各国共产党和工人党的代表中有：
    叙利亚―黎巴嫩共产党代表团团长、叙利亚一黎巴嫩共产党总书记巴格达什，团员有：叙利亚―黎巴嫩共产党中央委员萨瓦亚，中央委员萨利比。
    摩洛哥共产党代表团团长、摩洛哥共产党书记处第一书记亚塔，团员、摩洛哥共产党政治局委员迈苏阿克。
    希腊共产党代表团团长、希腊共产党中央委员斯特林果斯，团员、中央委员帕察利迪斯。
    墨西哥共产党代表团团员、墨西哥共产党政治局委员富恩特斯―加西亚。
    乌拉圭共产党代表、乌拉圭共产党组织书记苏阿雷斯。
    另外，到达北京的还有巴西共产党代表团，危地马拉劳动党代表团，智利共产党代表团，哥斯达黎加人民先锋党代表团，玻利维亚共产党代表团，古巴社会主义人民党代表团和巴拉圭共产党代表团。
〖-ZW/正文〗
