〖ZQ/总期〗3〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利“自由人民报”发表社论评中共八大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格18日电 布达佩斯消息：匈牙利“自由人民报”今天发表社论说，毛泽东同志在中国共产党第八次全国代表大会开幕词中说，把马克思列宁主义的理论和中国革命的实践密切地联系起来，这是中国共产党的一贯的思想原则。实际上，不论我们观察中国共产党的历史或者是中国共产党人当前的工作以及他们未来的计划，我们都看到了在国际上也是很有意义的鲜明的榜样，这就是我们的中国同志们是如何的在革命斗争的不同阶段中，把马克思列宁主义的伟大学说应用到中国建设中去，又如何根据经验进一步发展了马克思列宁主义。
    社论说，根据我们收到的有关第八次代表大会的资料以及代表大会之前一段时期的事件，可以清楚地看出中国共产党认为加强和进一步发展人民民主的全国团结是社会主义建设当前阶段最重要的政治任务。值得对这个问题给以更大的注意，这不仅是因为它是世界上人口最多的国家的和党员人数最多的共产党的主要政治任务，而且还因为从这里最明显地表现出中国共产党人是多么巧妙地把马克思列宁主义理论应用到中国的实践上去。
    社论最后说，中国共产党的这一次代表大会是一个有国际意义的事件，是创造性的马克思列宁主义的光辉例证，并且用新的特点丰富了国际革命运动的理论和实践。
〖-ZW/正文〗
