〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度机制激发创先争优活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦友来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在开展创先争优活动中，以建立完善考评机制为着力点，激励基层党组织“创”起来，确保所有党员“争”起来，营造创在平时、争在平时、评在平时的浓厚氛围。这一做法给我们以有益启示。
    和创先争优活动一样，部队建设中许多经常性基础性工作，也需要靠制度机制来保障、来落实。抓经常性工作落实，传统的做法大致可以概括为“讲”“评”“查”。讲，就是指出落实的重要性，统一思想认识，引起大家重视。评，就是对落实情况进行讲评，讲明成绩，指出问题。查，就是检查督导，表扬好的，批评差的。这些方法大都是通过外力的推动来促进工作落实。其结果往往是上面重视一下，落实得就好一点，检查组下去了，成效就明显一些。一旦上面没有兼顾到或者检查组一走，落实就成了强弩之末势、大雷之余响。说到底，就是落实工作缺乏制度机制的约束。
    保持工作的持久活力和动力，从根本上说要靠制度、靠机制。所有成功的组织都有一批好的制度和好的落实，其标志是人的潜力和积极性充分发挥，内部机制永远处于激活状态，工作效率很高。目前一些部队各种问题的发生，关键是制度的不健全或者虽健全但不落实。实践证明，各项工作只有在制度规范下运行，才能把大家的工作积极性充分调动起来，变被动的“要我做”为主动的“我要做”，工作落实才能更有效。
    在部队，个人的最大利益需求就是成长成才，制度激励的基本方式就是创先争优。任何工作只要与个人的成长进步挂起钩来，就会产生内在的持久动力。具体来讲，就是要把握好“考”“排”“选”三个环节。考，就是量化考核，把工作绩效通过具体分值体现出来。排，就是根据考核情况对工作成绩进行排名。选，就是根据考核成绩选拔任用、实施奖励。通过“考”“排”“选”，形成一种比学赶超的生动局面。
    一种制度机制再科学、再完善，如果没有与之相适应的配套措施，也难以健康运行。创先争优必然会带来竞争，竞争的结果也必然会有上有下。这就需要及时做好思想工作，防止因压力过大出现思想问题。另外，有的工作能够量化，有的则不好量化；有的成绩可以排名，有的则不宜公开，具体实施中需要根据情况区别对待。只要把工作做深做细，制度机制的力量就一定会在工作落实中显现出来。（作者单位：武警辽宁省总队）
〖-ZW/正文〗
