〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为了我的士兵兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱歌、跳舞、朗诵、表演、主持，样样拿手；话剧、歌剧、舞剧、京剧，门门在行；连续参加6届全军文艺会演，届届拿到重头奖……从军30年，第二炮兵文工团著名演员田美荣参加的全国全军重大文艺演出，获得的荣誉恐怕连她自己也数不清。今年，她和著名喜剧演员潘长江表演的音乐小品《洒满阳光的道口》又获得了第三届中国戏剧奖q小戏小品奖大赛的优秀剧目奖，并分别获得“观众最喜爱的演员奖”。
    田美荣收藏有4个大本子，里面记录的是每次下部队演出的所见所闻和所思所感。这其中说得最多的，就是基层的官兵。田美荣说：“我十几岁到部队，是军营把我从什么都不懂的孩子培养成了一名文艺工作者。参军以来，我一直活跃在基层的舞台上，是战士的伟大与可爱给了我不懈的动力。为战士演出，是我最激动、最愿做的事！”
    当年，西北地区条件艰苦，她和战友们下部队常常只能在俗称“地窝子”的沙地里过夜，早上醒来抖去卷来的一层沙子，爬起来就张罗演出。一场演出，田美荣既当主持又当演员，既要表演舞蹈，又要演唱京剧，总之只要是战士愿意看，她和战友就不知疲倦地演，经常从晚饭后，一直演到深夜，尽管身体很疲劳，但内心却感到无比的幸福与满足。
    “每次为战士演出，我感觉不单单是在表演，而是用心在与他们进行情感交流。”一次到戈壁滩哨所慰问，田美荣饰演歌剧《春漫草原》中的女主角――下肢瘫痪的藏族少女“央金”。演出刚开始没多久，戈壁滩狂暴的风沙就毫不留情地刮了起来。漫天的飞沙伴着碎石把露天舞台上的景片全刮跑了，就剩下田美荣和一张道具床。部队领导见状，好意劝她停止演出。可望着战士们期盼的眼神，田美荣决定坚持演下去。就这样，战士们连成人墙把舞台围住，田美荣在风沙中继续动情歌唱……整整两个小时的演出，台上台下都是泪光闪闪，官兵称赞她：“真正做到了全心全意为兵服务！”
    拿到小品《洒满阳光的道口》的脚本后，田美荣很是兴奋――能亲自演绎基层官兵的故事是自己莫大的荣誉。这个音乐小品让她整整花费了1年时间准备。她先观看了许多大家的表演光碟，在形体、声音塑造、语言技巧等方面揣摩加工，借鉴了一些优秀的表演形式，又和曲作者反复切磋，反复录制音乐，最终完美塑造一个“外表与内心都美丽的好姑娘”形象。比赛那天，评委们居然以为在台上表演的就是一名很年轻的演员，并称赞：“这个‘小姑娘’演得很纯美！”
    田美荣近照
〖-ZW/正文〗
