〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读大局观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏凤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古人曰：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”这
    就是讲大局观的重要性。大到一个国家的发展、一场战争的胜负，小到
    一个人的成长进步，大局观通常起着重要的作用。
    品读大局观
    ■苏凤文
    品读大局观，历史上令我印象最深刻的莫过于诸葛亮在草庐之中的隆中对。仅仅是一个联吴抗曹的大局观念，就让当时连连兵败、颠沛流离的刘备找到了前进的方向，在这种大局观念的影响下，才有了吴蜀联手创造的赤壁之战，才有了三分天下有其一的局面。可与此相对的是，晚年的刘备却因义弟关羽之死，不顾诸葛亮、赵云等绝大多数谋臣将领的规劝，“以怒兴师，恃强冒进”，违背了以攻击魏国为中心的战略，倾全国之力对东吴复仇，最终在夷陵之战中大败，这场战争，使蜀汉大伤元气，丧失了称雄天下的大好形势，刘备复兴汉室江山的梦想也随之破灭，从此一病不起，亡故于白帝城。
    同一支军队，为什么可以在逆境中崛起，又在盛势时衰落，个中的原因应该值得我们思索。
    从刘备的际遇中我们可以看到，其个人在乱世中的崛起得益于他有正确把握大局的观念，使一支部队的决策顺应时势，始终在正确的方向上前进，最终实现既定目标。
    再分析刘备夷陵之战的惨败的原因，抛开战术上的失误，最根本的源头是他在国家大义和个人私欲面前，选择了个人私欲，在复兴汉室和兄弟情义中选择了兄弟情义，因个人情感上的愤怒而抛弃了正确战略原则。在很多时候，服从大局，就伴随着牺牲局部。从大局观这一角度出发，大力弘扬当代革命军人核心价值观，就有了更深层次意义。它意味着热爱人民，献身使命，不再是单纯的爱岗敬业，更是在个人利益与大局观产生分歧的时候能够无私地为党和人民的利益做出牺牲。
    大局观，是一个人的修养、品德、学识长期积淀而成的。有什么样的大局观，决定着一个人的发展前途。放眼世界，哪一个成功人士不是胸怀全局、目标远大？尽管奋斗之路会遇到许许多多的利益选择，会面临着许许多多痛苦的抉择，他们在权衡利弊后毅然决然服从了大局利益。如果当年刘备放弃为关羽报仇的一己之私，而是兴兵攻魏，光复汉室，可能就会是另外一种结局。直到刘备白帝城托孤，才悔不当初，虽然，刘备之憾已随岁月远去，但它不能不成为我们的“教科书”。
    一个人的发展需要大局观，部队建设也是如此。部队建设的领导者，更要站在运筹全局的高度，不断更新知识，开阔视野，从了解大局、顺应大局逐步做到开创新局面，真正做到推动全局工作健康有序发展，更好地完成党和人民交付我们的历史使命。
〖-ZW/正文〗
