〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德要求总参所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向“英雄军事五项队”学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展向“英雄军事五项队”学习活动
    本报北京10月9日电特约记者吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在会见“英雄军事五项队”先进事迹报告团成员时强调，总参各级党委和领导要带头学习宣扬“英雄军事五项队”的先进事迹和崇高精神，教育激励广大官兵积极投身军队现代化建设和军事斗争准备，自觉把本职岗位作为建功立业的舞台，圆满完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务。
    陈炳德在听取报告团近期巡回报告的情况汇报后，对报告团成员热情宣传“英雄军事五项队”的先进事迹和崇高精神给予高度赞扬，并就总参进一步深入开展向“英雄军事五项队”学习活动提出明确要求。
    陈炳德指出，宣传“英雄军事五项队”，为培育当代革命军人核心价值观发挥了重要的示范导向作用，他们为祖国和军队争了光，“英雄”二字当之无愧。尤其是在市场经济条件下，始终保持顽强拼搏、无私奉献的高尚境界，更加难能可贵。拼搏奉献，既是优良传统，也是时代精神，无论什么时候都要发扬光大。军队是为打仗存在的，没有战斗精神是打不了胜仗的，不管什么岗位、什么职务，都要像“英雄军事五项队”那样，始终保持昂扬向上、积极进取的精神状态。
    陈炳德强调，军体事业无止境，荣誉只能代表过去。军事五项队要把集中宣传作为奋斗的起点、冲锋的号角，坚持高标准严要求，积极学习先进科学知识，创新训练内容和方法，大力发扬团队精神，建设过硬的领导班子，培养一代代新的人才，不断创造新的辉煌。
    副总参谋长章沁生、马晓天、侯树森及总参有关部局领导参加了会见。会见活动后，总参领导、总参机关及直属单位1200名官兵参加了“英雄军事五项队”先进事迹报告会。
〖-ZW/正文〗
