〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵用手机不再东躲西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军依据条令规范使用通信工具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月9日电特约通讯员李定奖、欧阳浩报道：“经团首长审批，获准使用手机。我将严格落实以下安全管理规定……”近日，南京军区某电子对抗团二连连长黄宗华来到军务股，在仔细阅读《手机使用及保密安全管理协议》后郑重签字。
    他高兴地告诉笔者，从此用手机再不用躲躲闪闪了。
    “以前，集团军规定只有团以上干部才有手机使用权限，但实际上偷偷使用手机的官兵为数不少。信息时代，手机已经成为不可替代的个人信息终端，一味禁止使用不可能，也办不到。”集团军军务处处长宣向东告诉笔者，新修订的内务条令，对军人使用手机做出了人性化的限定，并以“十条禁令”的要求规范军人使用手机的时机、场合和注意事项。根据这一变化，该集团军广泛征求官兵意见，制订出台了《手机使用及保密安全管理协议》。协议规定，所有官兵只要由个人申请并经过团以上首长批准，就可以使用手机，但需要填写《手机使用审查登记表》，并写下《手机使用保证书》。
    集团军规定所有手机卡必须实名登记，并和运营商合作，对官兵只开放通话、短信等基本功能。此外，他们还注重强化官兵的手机信息安全常识教育，使官兵掌握手机通信泄密的原理和潜在危害性，让官兵懂得为什么要限制用、什么内容不能讲、什么场合不能用等道理，自觉把纪律规定牢记在心。
    “手机虽然少了不少功能，但使用起来理直气壮。”连长黄宗华正处在热恋阶段，他告诉笔者，以前和女朋友联系常常要躲起来用手机，现在使用手机堂堂正正，方便了联系。笔者看到，他的手机已经取消了上网功能。
〖-ZW/正文〗
