〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在南水北调工程建设工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把事关发展全局和保障民生的重大工程建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州10月9日电（记者谢登科）10月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强在南水北调中线工程渠首所在地河南省南阳市，主持召开南水北调工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，又好又快地全面推进南水北调工程，把事关发展全局和保障民生的重大工程建设好，促进可持续发展，造福广大人民群众。
    李克强指出，建设好南水北调工程，关系经济社会发展全局，关系中华民族的长远大计，对于缓解北方地区缺水以及地下水超采问题、促进水资源整体优化配置，对于带动沿线地区经济增长、提高人民生活水平和质量，都具有十分重要的意义。
    李克强指出，当前，南水北调工程建设正处于高峰时期，也是实现如期通水的关键时期，必须统筹协调，周密组织，精心施工，攻坚克难，优质高效地推进工程建设，保证按期实现既定目标。
    李克强强调，质量是南水北调工程的生命，容不得一丝疏忽，要始终把质量作为工程建设的核心任务，全面加强质量管理，努力把工程建设成为一流工程、精品工程、人民群众放心的工程。
    截至今年8月底，南水北调东、中线一期工程主体工程已累计完成投资626亿元，部分完建工程已开始发挥水资源配置和防洪减灾的效益。
〖-ZW/正文〗
