〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动融合创造双赢格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学走军民融合式自主创新之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：军民融合式自主创新
    主动融合创造双赢格局
    ――国防科技大学走军民融合式自主创新之路纪实
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    视点提要
    建设军民融合、寓军于民的国防科技创新体系，是一条加速军队信息化建设的正确之路，也是实现富国与强军统一的睿智之举。深入贯彻军民融合重大战略，国防科研机构应着眼使命，充分发挥军队自身技术优势，积极主动融入国家的创新体系，既为实施科技强军战略提供强有力的技术支持，又为建设创新型国家作出突出贡献，创造军地双赢的格局。
    （柳刚）
    去年金秋，以研制“银河”系列巨型机闻名的国防科技大学计算机学院，成功研制出我国首台千万亿次超级计算机系统。然而，这一成果并没有沿用“银河”的命名，而是称之为“天河一号”。
    对此，“天河一号”工程办公室主任李楠解释，这里有两层含意：一为“天河”是“银河”的别名；二有“银河”与“天津”合作之意。
    这项重大成果命名，折射出了该校在推进国防科技自主创新中，积极融入国家创新体系的新理念。
    主动融入国家创新体系――
    “天河一号”创造“中国速度”
    初秋，天津滨海新区，国家超级计算天津中心一派忙碌。国防科大计算机学院研制成功的我国首台千万亿次超级计算机系统――“天河一号”，正在紧张而有序的安装调试。
    中心主任刘光明研究员告诉记者：整个系统在年底完成安装部署，届时，“天河一号”将作为中国国家网格计算主结点，面向国内外用户提供高性能计算服务。
    从去年10月29日问世，到今年底形成超级计算服务能力，“天河一号”将创造又一个惊人的“中国速度”。
    著名计算机专家、该校计算机学院院长廖湘科教授说，“天河一号”之所以能在较短时间内研制成功，又能在一年的时间里完成安装部署并投入使用，其中一个重要原因，就是军民融合机制推动了技术的创新进步，加快了成果的应用转化。
    回顾其研制历程，可以看到，该校以国家和军队重大战略需求为牵引，积极融入国家创新体系，坚持走军民融合式发展自主创新之路的清晰脉络。
    2007年，我国制定出台了《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，将研制千万亿次超级计算机系统列入其中。其时，为突破千万亿次超级计算机关键技术进行了3年预先研究的计算机学院，抓住这一发展机遇，积极申报“千万亿次高效能计算机系统研制”项目，并顺利列入国家“863”计划重点攻关课题，从而使“天河一号”的研制进入国家创新体系建设行列。
    同年10月15日，党的十七大召开，胡锦涛同志在大会报告中提出：要更好地发挥天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用。这一论述让国防科大领导眼前一亮。不久，由校领导率领的专家考察组来到天津滨海新区，探讨开展科技合作事宜，双方一拍即合，迅速达成科技合作协议。
    2009年6月9日，双方正式签署共建国家超级计算天津中心合作协议，天津滨海新区为千万亿次超级计算机系统研制提供配套资金支持。这样，我国首台千万亿次超级计算机还未诞生，就已经“名花有主”。
    国家“863”计划重大课题立项、天津滨海新区的应用需求与配套资金支持，为“天河一号”的研制赢得了天时、地利、人和的创新环境，创新步伐再次提速，从而使我国首台千万亿次超级计算机系统诞生，比预计时间提前了一年。
    随着“天河一号”安装部署，天津将成为我国首个具有千万亿次计算能力的国家超算中心，也是世界上少数几个具有千万亿次计算能力的超算中心之一。
    目前，“天河一号”已经接到了中海油、三星等诸多企业的使用意向。有关专家预计，此举将有力带动天津滨海新区高科技服务产业发展和高端信息产业发展。
    为发展战略性新兴产业提供技术支撑――
    复合材料风电叶片建功新能源产业
    今年5月18日，湖南省首个风电场在郴州市仰天湖建成，并组网发电。
    在湖南省开辟风力发电这一新能源产业过程中，国防科大航天与材料工程学院教授肖加余、曾竞成等一批新材料技术专家功不可没。
    过去，湖南省风电能源产业链不完整，不能生产风电叶片。在大力培育战略性新兴产业过程中，湖南省将研制开发“大功率风电机组及其关键部件”列入重大科技专项，决心突破适应低风速风场的大尺寸风电叶片这一关键技术。
    湖南省政府和相关企业了解到，国防科大在先进复合材料及其制备技术方面积累深厚，请求该校运用新材料技术支持地方开发风电叶片。
    该校航天与材料工程学院认为，在坚持为军服务的同时，为湖南开发风电叶片提供技术支持，是一项利国利民之举。于是，他们2007年与株洲时代新材料科技股份有限公司签订了科技合作协议，联合研制大尺寸复合材料风电叶片，共同承担国家科技部为研发复合材料风电叶片安排的“863”课题和湖南省科技重大专项课题。
    协议签订后，地方企业迅速投资购置了科研生产设备，建成了专用厂房等设施，国防科大利用对方提供研制开发经费，加快科技创新步伐。仅用一年多时间，他们就研制出长达40多米的大功率风电叶片，产品通过性能考核和国际行业认证后，迅速形成批量生产能力，销售收入迅速突破了一亿元。
    去年，该校与地方企业合作的“多兆瓦级风机用超大型叶片高技术产业化项目”，被国家发改委列入国家新能源发展计划。同时，肖加余教授作为专家组组长，应邀参与《湖南省新材料产业振兴实施规划》，为国家战略性新兴产业发展和地方科技发展提供智力支持。
    肖教授告诉记者：这是一种互利双赢的军民融合式发展创新模式，企业开辟了新产品领域，获得了较好的投资回报；湖南发展了风电新能源产业；学校则通过支持国家新兴产业发展，在复合材料结构设计、制备工艺等方面得到了新的提高。
    建立寓军于民武器装备生产线――
    突破信息化关键部件保障瓶颈
    经过20多年艰苦攻关，该校光电科学与工程学院取得的一项核心技术成果，成为有效提升武器装备信息化水平的关键部件。
    然而，该院找遍全国，没发现有一家能够生产该项装备的企业。
    面对部队武器装备建设的急需，专家们只得利用实验室现有条件自己加工生产。然而，限于人员、设备、场地不足，无法实现批量生产，专家们忙得连轴转也难以满足部队需求。
    正当该院专家颇感无奈之时，湖南一家地方企业从中看到了商机，提出投资建设一条生产线承担生产和售后任务。对方承诺在投资中拿出部分资金购买必要的科研实验设备，支持学院后续创新研究。
    列入部队装备的关键部件，能否与地方企业合作生产？一番考虑，该学院统一了认识：此举虽然没有先例，但有利于部队建设，符合国家和军队有关政策，值得尝试。
    于是，双方签署合作协议：该院负责提供技术保障、系统开发和质量监管等，地方企业投资建设生产线，负责加工生产与管理。
    很快，地方企业投资的生产线建成试投产，第二年便形成批量生产能力。几年来，这家地方企业严格执行军品生产的政策法规，取得了由国防工业部门颁发的军品生产资质和保密资质，并通过了国军标和ISO9001质量体系认证。
    如今，这条生产线已形成两大系列七种型号的批量生产能力，有效满足了部队战斗力建设的紧迫需求。
〖-ZW/正文〗
