〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补台贵在补到关键处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚良/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕厚良窦道琴
    俗话说：“互相补台，好戏连台”。在一个班子里工作，既有分工又有合作，相互之间取长补短、合作共事，尤其是看到其他同志分管的工作有漏洞、有缺陷的时候，应该主动提醒，相互补台。从一定意义上讲，补台是讲团结、讲风格、顾大局、责任感强的表现，也是班子和谐融洽、合作共事不可或缺的一种重要素质。大凡想成就事业、有所作为的人，无不欢迎同事热情补台。因为他们深知只有相互补台，才能及时弥补失误，最大限度地提高工作质量与效益，防止和避免因工作不到位给部队建设造成损害。
    但是，并不是所有补台都能产生良好的正面效应。不顾是非、不分场合的“补台”，尤其是明知同事的工作思路不对、方法欠妥，还在那里一味粉饰遮掩、回避问题，虽然可能在短时间内能够达成“你好我好大家好”，但势必会给部队建设人为埋下隐患，使本来可以及时解决或避免的问题养痈成患，妨碍部队建设的全面发展与进步。
    有的“戏”台面根基不正，非但不是一出“好戏”，而且是一出违规违纪的“蹩脚戏”。如果补台者动机不纯，或碍于情面，或追捧奉承，或自作聪明，不讲原则地乱“补”一通，漏洞可能临时填补上了，实现了一时的“得意”，殊不知，正是这种“补台”，使得原本可以及时制止和纠正的违规动作畅行无忌，助长当事人的侥幸心理，使其在错误的道路上越走越远，甚至跌入人生的泥潭无法自拔。如此不讲原则地为亲近者讳，名为补其一时之漏，实则拆其一世之台。这样的“补台”，其实就是帮倒忙，眼看着同事栽跟头，不仅要不得，而且必须坚决杜绝。
    即使是一出因为各种主客观原因出现漏洞的“正剧”，也不能不假思考、不讲方法地一“补”了之。除了不得已必须临时救场的紧急情况外，应该及时向当事人指出问题，交换看法，引导其认清问题的症结，找准根源所在，进而在自觉自主自愿弥补失误的同时，认真吸取教训，避免同样的问题再次发生。
    补一时不能救“万世”，为了从根源上补台，补台者应该当一个敢于直言、善于谏言的诤友，而不是越俎代庖、包揽一切的“保姆”。
    古人云：“君子和而不同”。“和”，既是在坚持真理上的团结，又是坚持原则上的认同。一出好戏，离不开班子成员齐心协力的同唱共舞，离不开善于补台的互相支持。总而言之，补台贵在补到关键处。须知“功不在一时，利当在千秋”。只有凡事着眼全局、立足长远，本着事业至上、一心为公的态度，热诚补台、善于补台，才能达到既补漏成事、又治病救人的最佳效果。这样，才能好戏不断，开花处处。
〖-ZW/正文〗
