〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅红色足迹读红色书籍看红色影视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警龙岩支队运用驻地红色资源搞活党员教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，武警福建总队龙岩支队组织30多名新老党员来到古田会议旧址，重温入党誓词，开展革命传统教育。据了解，像这样运用驻地红色资源搞好党员教育，已成为这个支队提高基层党建科学化水平的常态形式。
    觅红色足迹，缅怀先烈壮举。上杭县中队指导员王亮为了把“忠诚于党”的党课讲实讲新，专门复制了大幅上杭地图，让党员在图上寻址觅迹明理。他们用红笔描绘出古田会议前后红军战斗过的足迹，带着“为谁扛枪、为谁奉献”的问题，上后田、下蛟洋、走才溪、访古田，探访一个又一个革命遗址，讲述一个又一个感人故事，从革命先辈浴血奋战、前赴后继的英雄壮举中，解开一个又一个思想疙瘩。
    读红色书籍，让心灵得到净化。支队把《军魂》《古田精神》《闽西革命史》等红色书籍下发给每位党员，定期开展读书演讲比赛、知识竞赛、征文比赛和书评展等活动，同时把“读红书”活动列入基层季度党建工作考评内容，营造浓厚的学习氛围。士官党员苏高龙看了几位革命先辈的传记后，在读书笔记中写道：“人不一定能使自己伟大，但应该努力使自己崇高！”
    看红色影视，接受革命传统熏陶。他们借助协拍央视电视剧《共和国摇篮》《邓子恢》和《古田会议》纪录片的机会，将拍摄现场变为随机教育的大课堂，让红色资源的育人功能渗透到执行各种临时性任务中。开拍第一天，官兵们首次穿上红军衣服和草鞋。党员王继攀深情地说：“革命先辈就是在这样衣不蔽体、食不果腹的艰苦条件下行军作战，最终解放全中国的。回想先辈们的牺牲奉献，我们应该倍加珍惜今天的幸福生活，努力当好党和人民的忠诚卫士。”
    （李文龙、特约通讯员胡新如）
〖-ZW/正文〗
