〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为者常成，行者常至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为者常成，行者常至
    ■单守勤
    从天真童稚到迟暮老叟，人生之路是从容乐观、执著奋斗、不辍耕耘、勇于担当、向往光明，还是消极悲观、苟且偷生、不思进取、玩世不恭、趋向灰暗，实在是一个大课题。人生轨迹有的或许是因时、因势而定，而更为现实和重要的，却是事在人为。
    春秋时期的晏子说得好：“为者常成，行者常至。”这不由得使我想起了几年前读过的《致加西亚的信》这本书。书中讲述了在美西战争期间，美国陆军的一名年轻中尉罗文，孤身一人，冒着生命危险，历经艰难险阻，以其绝对的忠诚与责任感和创造奇迹的主动性，顺利地完成了美国总统交给的一项重要任务――“把信送给加西亚将军”。在这本书里，“送信”成为人们敬业、忠诚、主动和荣誉的象征。
    当今时代，在复杂多变的社会环境中，在扑朔迷离的社会关系中，人应该如何从容面对社会、面对工作、面对生活、面对自我？书中给我们最直白的答案是：“敬业精神就是坚决的执行力”、“投机取巧会使人堕落”、“在我们工作时，能做到最好就不要做到差不多；可以努力达到艺术家的水平，就不要甘心沦为一个平庸的工匠”、“核心能力把自己与他人区别开来，核心能力使自己变得不可取代”、“人最大的缺点莫过于自己看不到自己的缺点，反而对别人吹毛求疵”……这些语言看上去极为平白质朴，对每个人来说，极容易做到，但又很难一以贯之。它告诉我们，世界纷繁博大，事物千姿百态，一个人生活在其中，无法改变就要愉快接受；它又告诉我们，人生在世，能够坚定信念，义无反顾、百折不挠地干成一件事不容易；能够排除一切干扰，坚持自己的梦想，几年，十几年，几十年如一日，那就更不容易了。但只要坚持下来，人生必定会是充实的、成功的、幸福的。
    态度决定一切。生活告诉我们，这个世界是鲜花满眼还是遍地荆棘，有时就在于如何看待。拥有乐观积极的心态，就会用更开放、更实际的眼光看待现实世界，就会觉得工作、生活是有意义的；就能激发潜在的身心力量，就能克服种种有形和无形的障碍，最终获得成功、得到赞誉。相反，若是持以消极的心态，即便是五彩斑斓，也会觉得黯然失色、阴云密布，从而使人不思进取、碌碌终生，甚至是一事无成。故事中的罗文在受领任务后，没迟疑，不迷惑、不搪塞、不回避、不推诿，而是立即采取行动，全心全意去完成任务――“把信送给加西亚”。这就是一种积极对待工作的态度。正是在这种积极、乐观、坚毅、果敢的态度支配下，才使罗文充满信心地去完成任务，也由此使书中所表达的诸如敬业、忠诚、主动和荣誉等精神，成为一种信念被彰显。只有那些不需要别人在旁监督、行事坚毅而诚实的人，才能真正改变世界。世界的改变从自我的改变开始，而自我的改变，应从内心的觉醒与改变开始；正视自我，保持一颗平常心，乐观、积极地面对现实、面对环境，现实就会改变，生活就会美好起来。
    大海茫茫，百舸争流，不拒众流方为沧海；芸芸众生，世事多变，不被艰难困苦吓倒，方显英雄本色；山雨欲来，花开花落，凭栏眺望，阳光总在风雨后；使命承载责任，工作展现人格，人生的异彩在于奋斗和奉献过程，而不是个人的名利得失。愿我们都能够成为把信送给加西亚的人！
〖-ZW/正文〗
