〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡孤岛生命大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈千学本报特约记者郭海涌
    特大暴雨袭来，著名侨乡、海南省文昌市全城被淹。9日一大早，一片汪洋中，武警海南总队千余名官兵又一次展开生命大营救……
    一名患有急性阑尾炎的受灾群众在洪水围困中疼痛难忍，官兵们迅速将他救出并紧急送往部队卫生队救治；被围困的孩子，官兵们将他们一个一个背到安全地带；一位老阿爹被困在二楼房中，水势太大，营救困难，官兵们冒着倾盆大雨爬上二楼，将老人送到安全地带……
    在严重受灾区域，被水淹没的房顶形成一个个“暗礁”。官兵们驾驶冲锋舟逆流而上，小心翼翼向前开进，搜救被困群众。漂浮的杂草、杂物，不时裹住螺旋桨。官兵们脱掉上衣，扎进浑水中，一点点将裹在螺旋桨上的杂草抠出来，不少战士手被锋利的螺旋桨割伤，经简单包扎便又投入救灾行动。
    （本报海南文昌10月9日电）
〖-ZW/正文〗
