〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩建立双边军事机制等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美韩建立双边军事机制
    美国国防部长罗伯特・盖茨8日在华盛顿与来访的韩国国防部长官金泰荣会晤时决定，建立双边军事机制，将双方在延伸威慑方面的协商常态化，确保美国向韩国提供的核保护伞的有效性。所谓延伸威慑，指的是美国利用其核保护伞，向韩国提供安全保证。
    英国女人质在阿遇害
    英国外交部9日对媒体发布新闻公告证实，两周前在阿东部库纳尔省被绑架的英国救援人员琳达・诺格罗夫8日晚间遇害。英国外交大臣黑格在公告中说，英国从北约盟军方面了解到诺格罗夫被扣押的地点，决定8日发起营救行动。但诺格罗夫在营救过程中被绑匪杀害。诺格罗夫现年36岁，为美国一家救援机构工作。9月26日，她在库纳尔省和3名阿富汗籍司机和保安一起被绑架。
    印度快运列车与汽车相撞造成至少8人死亡
    印度警方9日晚说，一列快运列车当天在东北铁路线上撞上一辆汽车，造成至少8人死亡。据印度警方说，列车是在东北部比哈尔邦格蒂哈尔地区行驶时，在一个无人看守的道口撞上了一辆正试图通过道口的汽车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
