〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高基于信息系统的体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将举行“使命行动-2010”集团军跨区机动演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军将举行“使命行动-2010”集团军跨区机动演习
    本报北京10月9日电记者武天敏报道：根据年度联合训练计划，经中央军委批准，我军将于10月10日起，举行代号为“使命行动-2010”的集团军跨区机动演习。
    此次演习旨在深入贯彻落实胡主席关于持续兴起大抓军事训练热潮、推动军事训练创新发展的重要指示精神，全面锻炼提高参演部队基于信息系统的体系作战能力。参加演习的有北京军区、兰州军区、成都军区所属3个集团军首长机关带部分实兵，总兵力3万余人，机动总里程预计1万余公里。空军和陆军航空兵部队将出动运输机、战斗机、武装直升机，参加空中力量投送和实兵行动演练。
    据悉，此次演习为检验性演习。演习过程中，将以陆空联合为基本形式，采取空中、铁路输送和摩托化机动相结合的方式组织兵力投送，演练复杂信息环境、陌生地形环境、不同气象水文环境等条件下的联合战役指挥、陆空远程机动、联合火力打击、综合防护和精确保障等内容。总部还将协调动员民用客机和货机参与运输兵力和武器装备。
〖-ZW/正文〗
