〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生当筑“挡风墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生当筑“挡风墙”
    ■李云龙
    在“坚定理想信念、自觉拒腐防变”教育中，我们邀请中纪委一位领导同志讲课，他说，在当今市场经济条件下，没有一个绝对安全的岗位、没有一个绝对安全的人员，无论是为官还是为人，要确保形象无损、人生完美，都要自觉筑起挡住权力、金钱、利益诱惑的“挡风墙”。这三堵墙筑得好！
    筑挡权力“墙”，保证正确的人生方向。权力观，是人们对权力的来源、性质和如何使用等问题的看法和态度。权力观、金钱观和利益观这“三观”中，权力观具有根本性的支配作用。如果权力观不正确，一个人就会迷失方向，走上歧途，成为罪人。我们党从成立到夺取革命胜利，从小到大，由弱变强，历经磨难，最终成就辉煌，与共产党人始终坚持正确的权力观是分不开的。战争年代，我们党每建立一块根据地，都用掌握的权力为劳苦大众服务，打土豪、分田地，给予人民实实在在的看得见的利益。为人民服务，成为我党始终不渝的宗旨和理想信念，从而得到人民的拥护和支持。所以，尽管一路血雨腥风，充满坎坷，但始终沿着正确的方向前行。反之，苏共就是没有很好地做到“权为民用”，最终被人民抛弃。应该说，每个领导同志手中多多少少都有一些权力，都存在着如何看待权力，如何行使权力的问题。对这个问题，必须高度清醒，绝不能一朝权在手、乱把令来行，绝不可搞“有权不用、过期作废”那一套。我们常讲，权力是把“双刃剑”，用得好能成就事业，用不好就自毁前程。一旦今天在权力上放纵，不仅会丢失以前辛苦努力获得的果实，还会丧失今后奋发进取的机会。一些走上犯罪道路的领导干部，可以讲，原先也都是好干部、好领导，是权力观发生偏移，才使人生方向发生逆转，他们企图用权力打造自己的灿烂金身，结果却是身败名裂。因此，掌权要如履薄冰，用权要如临深渊，时刻保持权力来自于人民、用之于人民的本质不变。
    筑挡金钱“墙”，保证完美的人生结局。英国首任大法官培根说过：“在你获得金钱的过程中，如果感到紧张和屈辱，那么，获得金钱之后就不要指望生活得怡然自得，用这些钱你会感到恐惧和不安，这就是金钱本身固有的阴谋。”如何对待金钱，反映着一个人的人生观、价值观。由于每个人的价值观念不同，对待金钱的态度不尽相同，导致的结果也截然不同。现实生活中，有的人把金钱奉为神明，拜倒在“孔方兄”的脚下，为得到金钱而不择手段，甚至变节投降当俘虏。然而，钱财堆积的高度，并不能代表人生的高度，完美的人生需要钱，但贪来的钱决不会使人生完美。一些领导干部的反面典型，可以印证这句话。这些人当初是身居要位，生活体面，受人尊重，风光无限，可就是把金钱看得太重，人生便出现了岔道，踏上了一条不归路。最后，流的是泪水，咽的是苦水，本该美好的人生以悲剧落幕。上世纪八十年代初，有一副非常有名的对联：“图金钱，老山铺满金砖，谁人肯来；为祖国，战场刀山火海，我们敢上。”震撼了十亿人。这就是正确金钱观的真实反映和写照。我们现在的条件与那个年代相比好多了，需知足、知恩，井水不多能长有，油水太多易滑到，要守好身边这口“井”，真正做到贫贱不移、富贵不屈，浩然正气向天歌。
    筑挡利益“墙”，保证高尚的人生追求。正确的利益观可以升华人生追求，催人奋发进取；错误的利益观容易使人步入邪路，甚至陷入毁灭的泥潭。因此，利益观正确与否，对每个党员干部都至关重要。一些党员领导干部之所以走向反面，就是没有处理好个人利益与组织利益、集体利益关系。眼馋别人钱财多，眼红别人职务高，总感到自己干了不少工作，做了不少贡献，存有“吃亏”心理，甚至为捞“补偿”不惜栽赃害人，诬陷好人。这种个人利益至上的利己主义者，其结果是“亏”得更大，得不偿失。大量事实告诉我们，一个人一旦被错误的利益观主宰，其人生必然偏离正确航向。毛泽东同志曾经说过：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”虽然时过境迁，但今天读来仍然深受教益。每个人都应该扪心自问，我们今天所享有的物质利益是从哪里来的？我们又创造了哪些利益？多问几遍，想深一层，从个人狭隘的利益小圈子内跳出来，选准衡量利益得失的参照系，走出“小我”，冲出“自我”，塑造“大我”，真正把个人的欲望降到最低点，把无私奉献意识升华到最高点，始终保持共产党员的政治本色，做一个去贪欲之念、弃非分之想、戒阴暗心理，品行端正、光明磊落、无私奉献的人。
〖-ZW/正文〗
