〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事经济研究中心等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办国防经济发展研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办国防经济发展研讨会
    本报讯刘定奎、黄天明报道：9月26日，由全军军事经济研究中心和济南军区联勤部财务部共同举办的“安全环境新变化与中国国防经济发展”研讨会在济南结束。来自军队和地方的40多名专家学者，围绕我国国防经济发展转型重大理论与现实问题进行了深入探讨，取得一批学术成果。
    总参管理保障部服务局结对帮扶驻地特困家庭
    本报讯曹志报道：国庆节前夕，总参管理保障部服务局与驻地特困家庭“爱心帮扶、共建和谐”结对帮扶活动正式启动，该局官兵分头走访慰问6个结对特困家庭，为他们送去节日生活用品和子女学费，帮助他们维修房屋、电器等。
    驻青藏铁路公司军代处开展传唱红歌颂祖国活动
    本报讯敬瑞香、杨国权报道：驻青藏铁路公司军代处近日开展“传唱红歌颂祖国”活动。他们把《党啊，亲爱的妈妈》《春天的故事》《走进新时代》等百首优秀经典歌曲刻录成光盘下发官兵，每天在军营广播中滚动播放，丰富了部队业余文化生活。
    武警井冈山市中队义务为游客讲解红色文化
    本报讯戴庆明报道：国庆假期，武警吉安市支队井冈山市中队精心挑选官兵组成“井冈山精神志愿宣讲小分队”，在井冈山革命旧址为来自四面八方的游客义务讲解井冈山的红色文化，让游客更好地领略井冈山红色文化的魅力。
〖-ZW/正文〗
