〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属单位贯彻全面建设现代后勤要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进经费标准一体化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢子辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电谢子辉报道：为进一步提升财务管理科学化、精细化水平，今天，总后召开经费标准一体化工作部署会，认真总结直属单位近年来财务工作，全面部署直属单位推进经费标准一体化改革任务。
    建立专家咨询制度，推行全成本核算，实行委派制责任制管理，财务公开、智能化科技化管理……近年来，总后直属单位围绕全面建设现代后勤目标要求，紧贴使命任务，坚持向财务管理改革要效益、要战斗力，圆满完成了后勤部队战备训练和以教学、医疗、科研为中心的各项供应保障任务，实现年度经费收支综合平衡。
    会议指出，总后直属单位要认真贯彻全军经费标准一体化试点成果交流会精神，紧密结合总后直属单位实际，统一思想、明确任务，高标准高质量推进经费标准一体化改革；要把握重点、明确职责，加强对改革重点、难点问题的研究，推进改革深入发展，进一步提升总后直属单位财经管理水平，为保障各项任务完成、服务部队科学发展，作出新的更大贡献。
    总后勤部副部长丁继业代表中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙和总后勤部政委孙大发到会看望代表并讲话。总后司令部、政治部、财务部和总后直属单位领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
