〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研转型的助推器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所六室党支部建设学习型党组织纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文进/周瑞/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁文进周瑞本报特约通讯员张怀敏
    曾被评为全军先进基层党组织的总参某研究所六室党支部，近年来捷报频传：先后获国家、军队科技进步二等奖以上奖励20多项，被四总部评为“武器装备军内科研先进单位”，荣立集体三等功一次……
    国庆前夕，笔者走进该室探寻他们成功奥秘时发现，在这一串串耀眼光环背后，是他们积极探索团队化学习体系、实战化学习导向、常态化学习机制，建设学习型党组织的不懈探索。
    变提高个体智力为形成团队智商――
    团队化学习体系打开新局面
    “我认为电磁兼容设计方面存在问题和不足，应该这样破解……”9月23日晚，适逢该室组织新装备专题学习研讨。只见大家踊跃发言、激烈辩论，一个个新观点、新思路令人耳目一新。
    研究室主任付宁告诉笔者：“类似这样的专题研讨、讲座，我们已开展了近一年时间，目的就是为了着力形成团队智商，整合团队力量，提高团队整体科研攻关能力。”
    经验往往从教训中获得。在以往的学习中，他们多以个人自学为主，仅满足于提高个人智力。前年底，在承担一项装备研发任务中，由于一名科研干部在程序设计中遇到“拦路虎”，其他人既没有这方面足够的知识储备，又没有先期介入，只能干着急，导致整个研发任务延迟。
    此事使党支部清醒地认识到，要想尽快提升团队科研攻关能力，必须尽快实现从“学习”到“学习型”的转变、从个体学习到团队化学习的转变，达到启迪心智、共享成果、整体拓展的目的。
    从此，党支部注重发挥班子的统筹作用、学习骨干的带头作用和全体党员的主体作用，靠整体合力提高团队学习力。他们结合科研工作实际，探索出领导带头学、课题牵引学、跟踪前沿学、典型带动学、考评促进学等“十法”；抽调党小组长、科研骨干、课题组长成立流动教员队伍，巡回解难答疑，现场解决技术难题。
    该室副主任王占峰说，通过支部议学、骨干导学、全员自学，目前全室初步形成了“全员推动、上下互动、整体联动”的良好学习格局。
    变重学术成果为重战斗力提升――实战化学习导向创造新战绩
    两年前的尴尬一幕，至今令该室科研干部难以释怀。
    那是所里组织的一次例行装备巡检，担负巡检任务的几名同志考虑到本室研制的装备突破了诸多技术难题，获得过军队科技进步一等奖，一定会赢得基层部队的赞誉。谁知巡检时，适逢部队在青藏高原进行远程机动演练，由于装备考虑抗恶劣天候因素不够，演练正赶上雷雨季节，部分装备相继出现故障，拖了演练的后腿。
    支部“一班人”分析认为，根源在于部分科研干部学习研究过分看重能否出学术成果，忽视向实战化聚焦。
    为此，党支部及时确立了以部队需求和实战保障牵引学习的新思路，充分发挥科研任务的“练兵场”作用，推动科研工作不断向广度和深度拓展。
    他们针对研究室贴近部队需求紧、重大军事活动保障任务多的特点，总结形成了“战略性安全问题超前学习研究、前沿性技术问题跟踪学习研究、关键性技术问题集中学习研究、通用性技术问题联合学习研究”的“四性”学习模式，积极立项、集中攻关，先后在一体化指挥平台、数据链等方面攻克多项关键技术，取得一大批科研成果，生产出4万余台（套）装备，较好地满足了部队军事斗争准备需要。
    他们还依托“神舟”系列飞船发射回收、中俄联合军演、国庆大阅兵等重大军事活动技术保障任务，全面锤炼科研人员的实战保障能力，培养出一批技术骨干。目前，已有2人享受政府特殊津贴，3人被评为总参优秀中青年专家。
    变被动应付学为深入持久学――
    常态化学习机制带来新景观
    一次，党支部在检查科研干部学习情况时发现，一些原本发展前景看好的科研骨干，由于在学习中没有下真功、使实劲，渐渐变得缺乏发展后劲；一些年轻干部科研水平提高较慢，与培养后备人才的标准差距拉大。
    “要从根本上扭转这一被动局面，构建常态化学习机制势在必行。”支部“一班人”很快达成共识，只有建立配套管用的制度机制，才能确保学习型党组织建设有力、有序进行。
    很快，他们建立了全员学习档案，全面记录党员干部参加学习培训、成果运用等情况；设立科技研发基金，对科研人员提出的有价值的科研课题，积极予以资金扶持；开展预先研究，进行技术储备；制定完善学习成才奖励机制，把开展学习成才活动的成效与干部使用、立功受奖等挂钩，以鲜明的用人导向营造人人崇尚学习、持续学习的良好氛围。该室科研骨干王占锋有多项研究成果填补我军信息安全技术领域空白，获得5项军队科技进步一、二等奖，被评为总参学习成才标兵，30岁就被评为高级工程师。
〖-ZW/正文〗
