〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给欲望“加码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周充华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫给欲望“加码”
    ■周充华
    人皆有欲望，适度的欲望是人生的动力，可是欲望一旦过度，就会成为人生的负担。有位智者说：“成功就是得到你想要的东西，快乐就是接受你得到的东西。”佛家也有类似说法：“少欲无为，身心自在。”若想活得快乐，就不要给自己的欲望“加码”。
    对欲望不加节制，会在无形中增加自己的负担。能力达不到者，会因为欲望的无法实现而痛苦；为了达到目的而不择手段者，则会受道德谴责，甚至为法纪所制裁，付出沉重代价。人们常说“知足者常乐”，在对名利的追求上知足一些，求得身心安宁，的确是我们应该秉持的人生态度。有人说幸福感的减低，就是因为想要得到的东西太多，无法填满自己的欲壑。贪心的人永远都在追逐欲望，欲望永远得不到满足，所以就永远不会快乐。人不能仅仅为满足口腹之欲和一己之私而活着，活在追逐个人欲望的小圈子里，很容易迷失自我，做了欲望的奴隶。我们要做欲望的主人，不给私欲“加码”，这样才会在工作生活中感受到真正的幸福与快乐。
〖-ZW/正文〗
