〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队健全学习培训制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订硬性学习标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌10月9日电特约记者齐明宇、李典胜报道：近日，武警江西省总队100余名师团职干部来到井冈山茅坪中国共产党湘赣边界第一次代表大会旧址，开展学习日活动，并聆听国防大学李宝柱教授的现场授课。这个总队在推进学习型党组织建设过程中，注重健全学习制度，把学习的“软任务”变成“硬约束”，使建设学习型党组织活动更加规范、更具实效。
    总队以党委中心组理论学习为龙头，大力完善党员干部学习培训制度，规定总队、支队两级党委中心组每两周安排一次集中学习，邀请国内知名专家学者前来做辅导报告；各级领导班子每年到基层调研时间不少于60天，撰写调研报告不少于2篇。今年以来，总队、支队两级党委共完成重大调研课题20项。同时，他们坚持对领导干部参加集体学习、集中培训、社会培训、撰写理论文章、主题宣讲等情况实施量化评估，并将理论素养、学习能力、学习成效作为选拔任用干部的重要依据。
    把学习的“软任务”变成“硬约束”，使总队200余个基层党组织建设明显增强，部队面貌焕然一新。今年以来，总队先后完成60余次抢险救灾、处突维稳等任务。
〖-ZW/正文〗
