〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“问题背后的问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“问题背后的问题”
    ■黄国权
    一个问题的发生不是偶然的，在它背后必然隐藏着一个更深层次的问题。在一些单位和部门，为什么有的问题反复发生，有的老问题解决了却产生新的问题？究其根本，就是对“问题背后的问题”把握不准，解决不力。
    “问题背后的问题”潜伏在问题的深处，是问题发生的根源。它具有复杂性和隐蔽性，不易被察觉，容易被忽视。当矛盾和问题出现时，有的同志常常犯简单化的毛病，不善于从根子上找原因、想对策，而是浮在表面甚至流于形式，很多时候看似把问题解决了，实则治标不治本，为部队建设和发展埋下了隐患。
    解决好“问题背后的问题”，需要勇于担当的勇气。对问题产生的症结，有的不是眼力不够，而是不愿意得罪人，事不关己、高高挂起，明知不对、少说为佳；有的不是能力不行，而是不愿意担责任，遇到难题绕着走，碰见困难往后躲；有的不是条件不好，而是缺乏长远考虑，生怕栽下树一时半会儿乘不了凉、难摘到果。
    解决好“问题背后的问题”，需要不怕反复的韧劲。问题的解决不可能一蹴而就，而要尽可能地刨根问底，问题不彻底解决、隐患不彻底排除不撒手。尤其在对重大问题的调查处理上，要有“已知不代表亲知、亲知不代表深知、深知不代表真知”的务实作风，不搞个人武断，尽量客观细致，始终坚持实事求是。
    解决好“问题背后的问题”，需要长效机制的保障。对部队建设发展中出现的矛盾、遇到的问题，只有从规律层面深刻认知，并最终从制度层面加以规范和约束，才能尽可能减少人为因素的影响，避免大开大合、大起大落，确保药到病除、标本兼治。
    实践证明，“问题背后的问题”解决好了，往往事半功倍。实现部队建设的科学发展，各级必须以求实的作风“求是”，深刻把握规律，认真总结规律，科学运用规律，善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，解决问题不留尾巴。
    （作者单位：武警抚州市支队）
〖-ZW/正文〗
