〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦人永远在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100公里！今天，“嫦娥二号”第三次近月制动成功，中国人创造了距离月球的新高度。
    午饭后，媒体同行的脸上洋溢着轻松的笑容。一些新闻单位给北京航天飞行控制中心打来电话，表示想报道晚上的庆祝活动。
    “哪有什么庆功会啊，后面还有好多事情要干呢！”接电话的宣传干事姜宁一脸诧异。
    如她所言，记者随后采访了几名科技人员，听到了这样的回答――
    轨道室主任谢剑锋说：“‘嫦娥二号，设计寿命为半年，如今仅仅过去了9天。半个月后，我们将进行15公里降轨。这就相当于打靶，‘嫦娥一号，打6环就能满足要求，但‘嫦娥二号，却要打10环，任务相当艰巨。”
    软件室主任孙军说：“第三次近月制动成功后，卫星将进入长期运行状态，我们不敢有丝毫懈怠。‘嫦娥二号，任务软件系统有200多万行指令，稍有疏忽就可能导致整个系统崩溃。”
    北京航天飞控中心副总工程师周建亮，是个大忙人――从14时开始，他一直在指控大厅忙前忙后，接下来又参加了办公会、飞控会。
    好不容易拨通他的电话，听到的却是这样一句话：离月球越近，风险和挑战越大，责任和使命越重，越需要我们精细运作！
    傍晚，记者步出冷清的新闻中心，仰望苍穹，弯月当空，繁星点点。
    今天，承载13亿中国人梦想的“嫦娥二号”，初步完成奔月任务，又开启探月使命。然而，追梦路上，中国航天人依旧步履匆匆……
    （本报北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
