〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协纪念邀请海外侨胞列席全国政协全体会议十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见海外侨胞代表并发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电10月8日至13日，全国政协举办邀请海外侨胞列席全国政协全体会议十周年纪念活动。10月9日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在政协礼堂会见了出席纪念活动的代表并发表重要讲话。
    贾庆林首先代表全国政协对举办纪念活动表示祝贺，并通过出席纪念活动的代表向广大海外侨胞致以亲切问候和良好祝愿。他指出，海外侨胞是促进中国革命、建设和改革事业的重要力量。长期以来，广大海外侨胞筚路蓝缕、创基立业，为推动住在国经济发展和社会进步发挥了积极作用。
    贾庆林向出席活动的代表提出三点希望：一是珍惜政治荣誉，在促进海外华侨华人社会发展中发挥表率作用。二是积极建言献策，在促进中国的改革开放和现代化建设中发挥参谋作用。三是主动牵线搭桥，在促进中国人民与世界各国人民的友好交往中发挥纽带作用。
    自2001年以来，共有来自38个国家的247位海外侨胞应全国政协邀请列席全国政协全体会议。出席此次活动的90余名海外侨胞代表分别来自33个国家。活动期间，海外侨胞代表还将参观国家卫星气象中心、上海世博会等。
〖-ZW/正文〗
