〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南驻军和武警官兵继续奋战救灾一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月9日电今天，海南省军区、海军南海舰队、武警海南省总队等部队继续投入兵力抢险救灾，进村入户搜救被困群众，为安全转移的受灾群众送医送药，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能医。
    南海舰队某高炮团今天组织428名党员干部冒着大雨赶到三亚市河东区多个社区，进村入户搜救被洪水围困群众，帮助疏通积水，清扫街道，慰问孤寡老人和残疾儿童。
    在文昌市救援现场，正在组织抢险的某海防团团长肖远付介绍说，他们今天转移群众2000余人，运送食品58吨。解放军187医院、425医院抽组精干力量组成医疗小分队分赴灾区。据海南省军区后勤部领导介绍，除这两所医院外，各基层部队卫生部门也迅速行动，今天共有42支医疗小分队奋战在救灾一线，累计为灾区群众巡诊1.3万余人次，发放药品总价值约10万元。
    今天，武警海南省总队出动1500余名官兵，出动冲锋舟88艘、车辆100台分赴灾情严重的海口、文昌、琼海、万宁等地，继续加固堤坝和搜救、转移被困群众，他们还及时为灾区群众解决临时住处，提供热水、热饭。
    （综合本报特约记者李华敏、肖双剑、曹海华、郭海涌，通讯员邵龙飞、陈千学来稿）
    上图：武警海南省总队官兵全力抗击洪灾。
    孙勇摄
〖-ZW/正文〗
