〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让经验成为障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家有时会看到这样的现象：牵一头大象，用一条细绳就可以了；而牵一头小象，却需要粗绳。大象已经被约束惯了，它没有想过自己的力量其实足以挣脱绳子的控制。而小象则不一样，它没有被约束的惯性思维，尽管力量小，反而比大象不容易控制。
    大象自幼被沉重的铁链拴在桩上，不管它用多大力气去拉，铁桩也动不了。幼象长大后，力气增加了，但只要身边有桩，它总是不敢妄动，因为幼时的经验定势使它习惯地认为“绝对拉不动”。人类也如此，有时因未排除固有观念的定势思维，自认为“我没有那样的才能”，而最终错过成功良机。
    所谓经验定势，就是在日积月累的活动后产生的经验教训和思维规律。诚然，经验定势有它积极的一面，在处理常规问题时，可以帮我们省去许多摸索、试探的步骤，缩短思考时间，提高做事效率。但经验定势有时也犹如一堵墙，会阻碍那些富有创造性的解答。任何经验总是在一定的时空范围中产生的，而往往也只适应于一定的时空范围。一旦超出这个范围，这种经验是否仍然有效，就得打上一个问号了。
    有科学家做过一个实验：将4只猴子关在一个密闭房间内，每天喂很少的食物。几天后，从房间上面垂下一串香蕉，一只饿得头昏眼花的猴子冲了上去，可在还没有拿到香蕉时，就被笼子外头的一个水龙头喷出的热水烫得浑身是伤。几天后，更换了一只猴子进入房子。当新来的猴子肚子饿得想试着爬上去吃香蕉时，其他3只“老”猴子告诉它那里有危险，千万不可尝试。于是新来的猴子也老老实实地不敢去碰香蕉。如此更换了几茬猴子，尽管水龙头已经撤走，香蕉唾手可得，但还是没有一只猴子敢碰。俗话说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”如果从某件事中得到相应的经验，然后一直沿用下去，当外部环境发生改变后，仍旧墨守成规，不敢突破，就会失去机遇。所以，只有勇于突破思维定势，才会在奋斗的路上取得更多的成功。
    世界每天都在发展变化，成功与失败的因素也在交替循环，我们永远不能保证过去的成功经验能否适用于今天，成功也不一定只有一个方程式。工作生活中，我们应该坚持从实际出发，认真研究分析所面对的客观现实，尽量在客观环境容许的情况下去尝试不同的方法，让经验成为我们的参考，而不是障碍。
〖-ZW/正文〗
