〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军赴巴医疗救援队实施跨国远程医疗会诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万10月9日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：正在巴基斯坦执行国际人道主义救援的中国人民解放军医疗救援队，9日在巴基斯坦塞赫万地区为一名患有膀胱结石的男孩实施跨国远程医疗会诊。
    10岁的谢赫巴兹住在塞赫万拉里巴尔村。9年前出现小便困难，被诊断为膀胱结石。由于家庭困难，没有钱治疗。“如果再不进行及时治疗，可能对孩子的生活带来极大不便甚至对生命造成危险。”救援队员、济南军区总医院普外科医生牛秀峰说，这个手术在国内并不算一个复杂手术，但是这里医疗条件有限，而且救援队里没有泌尿外科的专科医生，无法有效实施手术。
    经过研究，医疗救援队决定通过远程医疗会诊系统为谢赫巴兹进行会诊。当地时间9日8时20分，远程医疗会诊正式开始。“通过你们的介绍和检查结果，现在可以基本确定患者患有膀胱结石。”万里之外的解放军第二军医大学长海医院院长、泌尿外科专家孙颖浩听完介绍后说，根据医疗救援队现有条件，可以实施开放式手术，进行麻醉下膀胱切开结石取出术。
    随后，救援队医生展开手术。1个多小时后，手术顺利完成，医生从孩子体内取出一颗直径3.5厘米的结石。“手术情况非常好，只要再经过几天的抗感染治疗，孩子就可以完全康复。”参与手术治疗的济南军区总医院外科医生隋刚说。
〖-ZW/正文〗
