〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵健康“一网收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵健康“一网收”
    ■姚洪华本报特约通讯员陈天平李孝庚
    专家稳坐“中军帐”便可为千里之外的官兵实施高难度手术；由信息系统支撑的“车载式野战医院”将战场救治缩短到了以“秒”计时，基层官兵通过网络可直接向科室“面对面”地寻医问药……在武警总医院，由局域网、三级网、互联网、海事卫星、3G视频通讯等信息系统组成四通八达的网络方阵，使武警总医院综合卫勤保障能力得到明显提升。
    为兵服务，常态保障“电子化”
    “画面由远到近，声影随手而至。”武警总医院脊髓空洞科，主任刘勇正在利用等离子触控大屏幕，和全科人员一起进行病情研究。
    拉动、放大、圈选、标识……随着刘主任手指的移动，武警某总队利用网络发来的战士病情信息和核磁光片，通过大屏幕清晰地呈现在大家的眼前。与此同时，网络员也同步将分析研究情况记录到专门设置的“电子病历”中。
    “可视可控可记载。”对于部队伤病员，他们从接到询诊信息到治疗方案的制定，可通过音视频与患者实现网上互动，文字和音像资料自动存入电脑数据库，可以随时调阅回放，整个过程看不见一张纸。
    近年来，该院党委对门诊就医流程进行升级改造，引进了“一卡通”系统、门诊自动分诊导医系统等，建成了以为兵服务办公室为导航，医疗咨询、挂号、就诊、住院等“一卡通”的数字化为兵服务信息平台，官兵来院看病通过“电子叫号”、“电子索引”、“电子导医”、“门诊分诊”等信息化手段，即使看遍全院也无需等待，很多程序在网上就能够完成，极大地改善了官兵的就医环境。
    远程医疗，千里会诊“面对面”
    远程会诊室内，呼吸科主任张健鹏通过声音、图像的同步传输，为千里之外的云南总队某部战士，进行异地诊治，很快制定了治疗方案。随后，屏幕转场，画面切换，武警新疆某部患者的病情资料又即时出现在屏幕上。这是武警医院运用信息化手段服务基层官兵的一个缩影。
    政委贾临波告诉记者，早在2004年该院就建成了医学信息中心，在全国开通了66个远程医学双向卫星站点。短短5年，已成功为基层官兵开展远程医疗1000多例，跃至全军先进行列。
    2008年5月21日，在四川汶川震中的救援现场，部分救援官兵被一种瘙痒难当的奇异红包所困扰。医院皮肤科李志强主任通过海事卫星进行了远程会诊，很快找清了病因，及时扼制了这种传染性皮肤病。
    在武警总医院，由双向卫星站点、三级网和互联网组成的综合信息系统，实现了语音、数据和图像的迅速准确传导，四面八方畅通，即使是在千里之外也能够实现快速救治。目前，远程会诊的满意率达到99%，在武警部队卫勤保障中发挥了突出作用。
    战地救治，快速制胜“处处通”
    这是武警总医院进行卫勤保障演练时的一组镜头：“某地发生恐怖袭击事件，3名特战队员、10多名群众‘受伤，，急需救治……”马达轰鸣，警灯闪烁。由4台最新款德国产“奔驰”车组成的“车载式野战医院”紧急出动，风驰电掣般赶至现场。
    突然，卫勤指挥车上的屏幕显示：一名被挤压在狭小涵洞中的战士，头部血管爆裂，情况危急。卫勤队员用头盔上的红外线探测仪，将伤情迅速通过单兵微波传输系统传回指挥车内。这时，前指立即组织会诊，并通过3G视频通讯传输医院基指由专家进行联合研判，处置指令很快发出，卫勤分队人员紧急处理伤情后，直接将伤员送至手术车，早已等候在车上的外科医生第一时间展开了救治。从接到报告到展开手术，准备时间不过50秒。
    作为武警部队的最高医疗机构，武警总医院担负着遂行特战分队反恐处突的卫勤保障任务。医院经过3年多的深入研究，国内首组集激光、数字、3G通讯、微波、光纤等多种信息技术手段于一体的数字化“车载式野战医院”投入使用。目前，通过3G视频传输系统、单兵微波图像传输系统、语音对讲系统、图像采集系统等信息化手段，实现了救治时间和空间上的有效融合，医院的综合卫勤保障能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
