〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手拿枪一手拿号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/胡悦光/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖福恒胡悦光王生举
    在宁夏回族自治区成立50周年庆典上，他们是唯一一支担负全程演奏任务的乐队；在每年召开的自治区“两会”上，他们连续10多年义务演出。他们就是武警宁夏总队战士业余军乐队。这支军乐队成立近30年来，先后为官兵演出400多场，完成50多次重要外事、庆典和会议演奏任务。
    作为一支业余的战士军乐队，90%以上的乐手都是从基层一线选调过来的，每年因老兵复退等造成的人员更替率将近50%，骨干难培养、人才难保留的矛盾突出。在平时，乐队作为机动中队，除了正常的执勤、训练课目外，还担负着很多临时勤务。为了妥善解决工学矛盾，节假日和休息时间加班加点练习成了常事。
    向专业水准的管弦交响乐团靠拢，完整的器乐配置和丰富的声部构成在乐队必不可少。乐队成立以来，一直没有圆号手，声部的丰富性大打折扣。支队政委王卫平说，如果没有丰富的乐器配置，那么提升演奏水平就只能是一句空话！就这样，吹了5年中音号的中士张俊杰被选中改当圆号手。圆号的音量控制最难，张俊杰为攻克这一难关，2008年夏天，趁休假之际，他来到武警军乐团拜师学艺，在名师的指点下，演奏水平迅速提高。
    有人曾问队员们，你觉得乐队最大的特点是什么？“我们的特点就是一手拿枪、一手拿号，拿起号就是官兵喜爱的演出队，拿起枪就是军事过硬的战斗队。”的确，翻开中队人员名册不难发现：近百名乐手全部来自于一线执勤分队，许多人还是本中队的执勤能手、训练尖子。浏览中队的周工作安排表，执勤、训练课目安排得满满当当。“不仅号声要响亮，我们在训练场上的喊杀声也绝不能落后，永远不能忘了我们是机动大队的一员！”每年新兵下队后，大队长李宏英总要灌输这样的战斗精神。
    说起2008年参加总队组织的反暴狱演练，队员们记忆犹新：“我们都随身带两套衣服：演出服和作战服；两套装备：枪和乐器。”演练中，队员们刚参加完一个庆典开幕式演奏，顾不上擦汗，就又带上警棍盾牌加入了处置分队行列。
    几年来，乐团不仅没有因为要担负演奏任务申请减训、免考一个军事训练课目，少上一堂政治教育课。在总队、支队组织的年度考核中，乐队的军政工作年年优秀。“乐队最大的冲突就是演奏与学习、训练的矛盾，这就逼着我们提高效率，别人用两个星期学会的曲目，我们用一个星期拿下！时间就是这样一秒秒挤出来的，成绩也是这样一点一点赶上来的！”中队教导员王永庆深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
