〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放“蓝线”的铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/张永平/邹孝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绽放“蓝线”的铿锵玫瑰
    ■本报记者林贵鹏通讯员张永平邹孝军
    成都军区某部翻译冯允，是中国赴黎巴嫩维和部队的第一位女联络官。
    从去年10月到今年年中，置身“蓝线”的冯允以她甜美的微笑，给许多外国军人留下了深刻印象。不过，让联黎部队东区司令瑞塔尔多准将印象最深的，是冯允笑容背后的军人血气。
    去年12月初的一天，瑞塔尔多的办公室电话骤然响起。“请问司令，给我们二级医院的预警通报，为什么迟到1小时？”冯允的厉声质问，让瑞塔尔多一时不知所措。
    那天上午，中国二级医院医护人员准备去黎巴嫩当地一所教会学校义诊。刚起程，同营的西班牙联络官告诉冯允：“学校区域可能遭火箭弹袭击。”冯允立即叫停出征的战友，跑回办公室，才发现那份迟到近1小时的预警通报。
    “Sorry！”瑞塔尔多电话里不停地道歉。查清原委后，他专程来到中国二级医院致歉。见到冯允，瑞塔尔多笑着说：“冯上尉，你可是第一个冲我发火的女军人，不过我仍要为你竖大拇指！”
    在“蓝线”，冯允令战友们竖大拇指的事，也有很多。
    为了让外军更多地了解中国，冯允策划创办了专门介绍中国文化、反映中国大事要事的英文《蓝盔天使报》，在医院外事活动中向外军发放。她还积极协调东区司令部新闻办，在其开办的阿拉伯语报纸上，用了一个专版，介绍我国的人文地理、文化遗产和政策制度，在当地引起了较大反响。
    2009年12月20日下午，外出执行任务的冯允途经“蓝线”附近时，忽闻一阵啼哭声。循声望去，只见一个小女孩被铁丝网勾住衣服，无法挣脱。铁丝网的一侧，就是雷区，不远处还有荷枪实弹的以色列士兵。
    没有迟疑，冯允跳下车，向小女孩跑了过去。
    小女孩得救了，冯允却独自后怕。
    其实，作为联络官，冯允承受着比战友们更大的心理压力。
    “蓝线”形势瞬息多变。几乎每天，冯允都要翻译这样那样的情况通报，为了不给大家更大的心理压力，有些通报，就只有冯允和医院领导掌握。
    8个月的维和，8个月的别离，8个月的思念，冯允独自埋藏心底。在大家眼里，整天奔波的冯允，似一朵铿锵玫瑰，绽放“蓝线”；在人们心中，豁达乐观的冯允，爱笑，且笑声爽朗。
〖-ZW/正文〗
