〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨珊珊钢琴独奏技惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠扬琴音从她指间流淌而出，恍惚听来，若云中雀鸣，又似望月轻吟……近日，青年钢琴家杨珊珊以其绚丽华彩的演奏技巧，饱满丰富的感情色彩，在北京音乐厅成功举办个人钢琴独奏音乐会。
    音乐会上，杨珊珊的爱人、军旅歌唱家王宏伟到场倾情献唱《在那遥远的地方》、《天路》。
    追溯杨珊珊的学艺历程，她的青春里流淌着古典钢琴的“纯正”血统。她5岁习琴，9岁起先后考入上海音乐学院附小、附中、大学，后赴比利时布鲁塞尔皇家音乐学院深造，获钢琴硕士学位。2003年，杨珊珊荣获比利时“艾克赛仑”国际钢琴比赛第一名，后又在法国“安德尔q杜莫蒂尔”国际钢琴比赛中，获唯一大奖。
    墙外开花，墙内也香。带着丰富的国际演奏经验和荣誉，杨珊珊在2006年学成回国，任教于中央音乐学院附中。近年来，她举办多场钢琴独奏音乐会，并录制完成钢琴专辑《黑白印象》。钢琴演奏是她立身根本，而钢琴教育让她收获更精彩的人生。经她悉心指导的学生，多次在国内重要钢琴比赛中表现优异。2009年，她指导的学生在“KAWAI钢琴大赛”中表现突出，因此荣获大赛组委会颁发的“优秀指导老师”奖。
    杨珊珊近照
〖-ZW/正文〗
