〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以轻松心态追求目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚硕贤/侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚硕贤侯磊
    有位年轻人同一位老人一起钓鱼，老人不断有鱼上钩，而年轻人钓了一整天没有收获。年轻人问老人：“我们两人钓饵相同，地方一样，为什么你能满载而归，我却一无所获？”老人从容答道：“我钓鱼，只知道有我，不知道有鱼，手不动，眼不眨，让鱼不知道我的存在，所以，它们咬我的鱼饵；而你心里只想着鱼要吃你的饵，手里紧握着竿，眼睛紧盯着鱼，鱼不让你吓走才怪。”
    许多人都有类似的经历：一心想在比赛中进球，但在球门前，脚却颤抖了；一心想写一篇好文章，但在动手前，却不知从何下笔了；一心想考上大学，但在高考时，却因压力过大发挥失常了。之所以如此，就是因为太过紧盯目标而产生了“目的颤抖”。小时候玩过沙子的朋友都知道，放在手心里的沙子越是用力抓，剩下的就会越少；而如果把沙子托在手心里，反而会有更多的沙子留下来。所以，试着像捧手心里的沙子一样，怀着一种轻松洒脱的心态去做事情，反而更容易接近成功。
〖-ZW/正文〗
