〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一包沙子为什么能留住人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才/赵海升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵贵才赵海升
    电影《焦裕禄》中有这样一个镜头：在兰考县从事治沙工作的上海籍技术员因个人感情受挫，决定离开兰考。焦裕禄闻讯急忙赶到火车站，找到技术员，拉着他的手递给他一包沙子，说：“我对你关心照顾不周，你要走了，没有什么礼物要送，就送给你一包沙子作纪念。你看到这包沙子，就会想起你曾经工作过的兰考和兰考人民。”技术员接过沙子，听着焦裕禄暖心窝子的朴实话语，不禁泪水盈眶，生活的烦恼和不快一扫而光。他又跟随焦裕禄义无反顾地回到兰考治沙一线。
    焦裕禄为什么能够一包沙子留住一个人才？相比之下，有些单位的领导，为了招揽人才，为了留住人才，动了许多“心思”，甚至许诺了不少诱人的好处，却效果不佳，原因何在？带着这一疑问，笔者认真查阅了有关焦裕禄的资料，深切感受焦裕禄的精神境界，领悟到了其中的原委。
    焦裕禄，这位县委书记的好榜样，在任兰考县委书记期间，拖着患有慢性肝病的身体，跑遍了全县140多个大队中的120多个，直至被强行送进医院。风沙最大的时候，他带头去查风口，探流沙；大雨倾盆的时候，他带头着齐腰深的洪水察看水的流势；风雪铺天盖地的时候，他率领干部访贫问苦，登门为困难群众送救济粮款。他心里装着全县的干部群众，唯独没有他自己。他临终前对组织上唯一的要求，就是死后“把我运回兰考，埋在沙堆上。活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好”。
    人往高处走，水往低处流。面对茫茫的沙海，滚滚的沙丘，艰难困苦不用言说，向往好的工作生活环境也在情理之中。但是技术员之所以能被焦裕禄留住，是因为生活中最纤细的纹理里，往往蕴涵着最动人的情怀：作为县委书记的焦裕禄，以他的敬业精神感染人，和技术员告别以沙子相送，其实他送出去的并非单纯的一包沙子，而是党交给的事业，是党员干部的责任，是兰考人民的期盼。
    一般来说，人才有能力有水平，更注重人生价值的实现与自我发展。拴心留人，不是说建上几栋楼改变一下硬件条件就能解决的事，更不是靠随便许诺些好处就能把人才留住。相比而言，焦裕禄一包沙子留住一个人才，他的功夫在“诗外”。他自己一心扑在党的事业上，又抓住与技术员联络沟通感情的送别时机，用党的事业吸引人，用真挚的感情调动人，而使人才摆脱了私利的拘囿，心甘情愿地回到治沙一线。这也给我们一个有益的启示：拴心留人不能搞“图上作业”，它是感情、事业和心灵的对接。
〖-ZW/正文〗
