〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱红歌坚定官兵信念等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱红歌坚定官兵信念
    连日来，北海舰队某保障大队举行“红色经典，蓝色情怀”广场歌咏比赛。11个参赛代表队先后演唱了《忠诚于党歌》、《四渡赤水出奇兵》等红色经典歌曲。豪迈雄浑的歌声不断把比赛推向高潮，展现了大队官兵昂扬蓬勃的精神面貌，进一步坚定了官兵献身国防的理想信念。
    （张庆洲、于航）
    廉政文化营造清风正气
    近日，武警长沙市支队为支队营职以上干部统一订阅由湖南省纪委和湖南省委组织部联合创办的“清风手机报”。这个支队党委高度重视部队廉政文化建设，今年以来，该部扎实开展以“学廉政法规、倡廉政新风、播廉政短片、树清廉形象”为主要内容的反腐倡廉教育活动，有效增强了干部的廉洁意识。
    （熊伟）
    军歌豪迈欢度国庆佳节
    国庆节期间，成都军区某炮兵团注重引导官兵在欢度国庆的各类活动中，突出战斗精神，强化“军魂”意识。他们举行战斗精神主题文艺晚会，倡导官兵唱响团歌、唱响军歌；举办以“庆祝新中国成立61周年”为主题的影视展播、书法绘画、摄影展评活动；悬挂张贴主题教育的标语和战斗英雄画像；开展征集和学习战斗誓言、格言、警句、口号活动。他们还利用国庆假日组织官兵慰问老首长、战斗英雄及参观师、团史馆，让官兵与英模对话，聆听战斗故事，传承光荣传统，增强打赢意识。
    （张敏、张洪瑜）
〖-ZW/正文〗
