〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个承诺”，打造创争品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团红八连党支部深入开展创先争优活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆玉双/代小兵/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个承诺”，打造创争品牌
    ――沈阳军区某团红八连党支部深入开展创先争优活动素描
    ■骆玉双代小兵吴富平
    【连队小传】沈阳军区某团红八连诞生于南昌起义烽火硝烟中，前身是朱德军官教导团警卫连，战争年代曾被授予“铁的堡垒”荣誉称号，和平时期曾连续23年被评为“基层建设先进连”，被沈阳军区授予“基层建设模范连”荣誉称号，连队党支部曾受到中组部和总政表彰。
    在深入开展创先争优活动中，有着光荣传统的沈阳军区某团红八连党支部，发动党员人人登台亮相，向组织承诺，向典型承诺，向战友承诺，向亲人承诺。
    承诺是银，践诺是金。“四个承诺”，激活创先争优活动一池春水。今年以来，该连先后有10人次在上级组织的训练比武中夺冠；在总后赋予的营房综合整治任务中，连队率先完成旧房清拆任务；在师组织的装甲步兵班乘车射击考核中，该连支部“一班人”总评成绩优秀。前不久，来此检查工作的总部工作组称赞这个连队：“支部像团火，党员个顶个。”
    副班长张春宝
    向组织承诺：一个月内力破师五公里武装越野成绩纪录。
    下士党员、副班长张春宝，五公里武装越野全团无人能及，大小比赛冠军非他莫属。不曾想，在今年6月师里举行的年度创破纪录比武中，这个项目他只得了第二名。痛定思痛，他向连队党支部承诺：一个月内力破师五公里武装越野成绩纪录。
    承诺需要勇气，践诺需要汗水。接下来，他勤学苦练，每天比别人多跑一个五公里。除携行规定的装具外，他还给自己多加了一具四○火箭筒、一个满瓶水壶，负重超出标准6公斤。
    汗水铸就骄人实绩。27天后，他随集团军代表队参加军区卫勤专业比武，前几个项目代表队综合成绩排名不理想，剩下最后一项三公里武装越野考核，胜败在此一搏。由谁上阵？众人正在犹豫之际，张春宝主动请战。
    发令枪响，只见张春宝一路遥遥领先，第一个冲过终点线，硬是将集团军综合成绩推上冠军宝座，他个人获单项金牌一块。张春宝用响当当的行动践行立下的诺言。
    班长蒋利建
    向典型承诺：向南林，我要向你看齐，争当理论学习标兵。
    令许多战友惊讶的是，直招士官党员、班长蒋利建，居然勇敢地向“新一代青年士兵楷模”向南林作出承诺：我要向你看齐，争当理论学习标兵。
    示诺于人，一诺千金。在此后的日子里，只要一有空闲，他就抓紧点滴时间背记两条理论格言，每天睡前还要捧读几页理论书籍。由他牵头编写的《身边故事里的科学发展观》等两本小册子，很快成为全团“畅销书”。
    如何把理论更好地运用到实践中去，对照向南林，蒋利建也有自己的感悟，那就是干工作要扑下身子埋头苦干，搞训练要瞪大眼珠子观察细节。一次夜间模拟射击训练时，蒋利建发现，趴在地上瞄准有没有上靶，谁也说不准。之后，他利用自己掌握的数控技术专长，研制出夜间射击训练检查仪，使全连平均射击水平有了大幅提高。
    半年总结时，蒋利建如愿以偿被团里评为“理论学习标兵”，并荣获军区“优秀共青团员”、集团军“学雷锋标兵”、师“优秀士兵标兵”殊荣。
    炊事班长宁保谊
    向战友承诺：每周菜品不重样，保证顿顿有花样，饭菜口味力争全团创一流。
    4月初，宁保谊走马上任炊事班长时，尽管每天早上有蛋、奶，午饭和晚饭还有小菜拼盘佐餐，连队官兵却对口味颇有微词。从战斗班过来的宁保谊明白，不是因为众口难调，而是炊事员厨艺有待提高。
    “每周菜品不重样，保证顿顿有花样，饭菜口味力争全团创一流。”他面对全连战友公开承诺。随后，他给包括自己在内的炊事员量身制定了改进计划：一人掌握一种主食制作方法，博采众长；每周进行一次刀工竞赛，全员参加；每人每月至少学习两种以上新菜谱配制方案。
    为了合理调剂、均衡营养，在制定周食谱前，他主动下到班排，从老兵到新兵，区分不同民族，逐一征求意见。他还自费买来各种菜谱书籍，创新提高厨艺技能。在宁保谊的带动下，炊事班综合保障能力大幅提高。如今，八连的伙食不光连队官兵叫好，就连到此吃碰饭的机关干部也赞不绝口。
    “Very nice！”来访的美国陆军总参谋长乔治q凯西一行在八连吃到炊事班亲手制作的西餐，连连伸出大拇指称赞，并主动提出和他们合影留念。
    战斗班长许世礼
    向亲人承诺：请妈妈放心，我会刻苦训练，以优异成绩回报战友、感恩组织。
    这几天午休时，怎么总不见二班长许世礼的身影？就在战友们纳闷之际，有人在训练场上发现了许班长，他正敏捷地穿越400米障碍。近期没有比武，也不到考核之时，许班长为何如此卖力训练？战友们一时难解。
    在周末的政治教育课上，许世礼的发言解开了大家心中的疑团。原来上个月，刚刚探亲归队的许世礼得知，母亲因车祸受重伤住院，肇事司机逃之夭夭，大笔医疗费用对于原本就不富裕的家庭来说，无异于雪上加霜，此时的许世礼心急如焚。
    党支部得知实情后，一边积极做好思想稳定工作，一边及时向机关报告，官兵们为他捐助了2000元爱心款。团政治处及时向当地武装部发函请求协助解决。不久，肇事司机被抓捕归案，医疗费赔偿得到妥善解决。
    手捧母亲给连队寄来的锦旗，许世礼连夜在电话里向母亲承诺：请妈妈放心，组织恩情儿记心中，我会刻苦训练，以优异成绩回报战友、感恩组织。
〖-ZW/正文〗
