〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租车新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区174医院推进后勤保障社会化改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者潘正军通讯员龚奕
    编者按：今年“两会”，胡主席在解放军代表团全体会议上强调，要更加自觉地把国防和军队建设融入国家社会发展体系，推动国防建设和经济建设良性互动。我军后勤保障社会化改革自启动以来，取得了丰硕成果，但与我军建设现代后勤要求还不完全适应。南京军区174医院走出依托地方汽车服务公司实行车辆保障社会化改革的实践表明，推进后勤保障社会化改革还有很大的发展空间，需要我们进一步解放思想、拓宽思路、主动作为，提升后勤保障质量效益。
    “十一”长假前夕，南京军区174医院组织党员分批到200多公里外的古田会议会址过党日、学传统。过去，遇到这样需要动用车辆的活动，院务处车管参谋尹传清总是又忙又担心，害怕出事。可这次他却异常轻松，因为他们推行了车辆保障社会化改革，此次出行全部租用地方车辆。
    车管参谋成为大忙人
    作为医疗保障单位，174医院车辆保障需求量大，动车频率高。院务处处长童晓波掰着手指介绍说，在医院，除了保障卫勤训练、演习、日常给养和药械采购外，重症伤病员接送、到体系部队巡诊、大型学术会议保障等任务，动车量越来越大。
    保障需求增大，但医院因人员、车辆编制调整等原因，自身的车辆保障力不从心。“我们医院最多时有25名驾驶员，可现在却还不到10个。”童处长无奈地说：“有时机关和科室遇到紧急情况临时要车，我们的驾驶员全部在路上，有车没人，干着急。”
    动车多，各级承受的安全压力也大。医院地处闹市区，出门就是车水马龙。院领导每天晚上都要等到医院总值班室报告车辆全部返回车队后，才放心休息。
    最累的还是负责车辆管理和调度的车管参谋。每天一上班，车管参谋尹传清既要汇总机关、科室的车辆保障需求，制订当天使用车辆的计划安排，并向值班院领导汇报、批准；又要与勤务队一起协调安排车辆执行保障任务，还要受领、协调众多的临时性车辆保障任务……
    最忙的时候还要数大型学术会议保障。“不怕忙和累，就怕误事和出事。”尹传清说。
    首次租车令他们茅塞顿开
    前年10月，全军计划生育“三关爱”会议在174医院召开，与会代表达200余人次，这是医院历年来筹备保障人员最多的一次会议。
    车辆如何保障，给医院出了个大难题：把医院所有车辆都用上，连接站的任务都完不成；借兄弟单位的车，车况不了解，驾驶员对路况也不熟悉，安全风险大……
    有人大胆提议，联系地方汽车服务公司，让地方上的车辆和驾驶员保障。能行吗？医院领导拿不准，向上级报告并得到批准后，他们才与驻地一家汽车服务公司签订租车合同，该公司8辆客车全程保障会议。
    保障怎么样？安全、守时、还热情，这是会议代表的普遍印象。不少会议代表都是第一次到厦门，为让大家在往返会场途中欣赏特区的旖旎风光，了解当地风土人情，汽车服务公司给每辆客车都配了1名导游员，这令会议代表很感动。
    随后，一场学术会议在该院举行。此次会议代表共90人，保守估计也需要大小车10辆。“等医务处活动计划出来后，我给地方汽车服务公司打个电话，把车辆保障需求告诉对方就行了。”尹参谋介绍说。
    医院提需求，地方公司搞保障、抓落实。会议车辆保障非常圆满，这个“金点子”让医院领导茅塞顿开：原来大型会议车辆保障还可以这么简单。
    节约50万，省心又省力
    尝到甜头的院领导打算走开车辆保障社会化改革之路。他们通过可行性论证，车辆保障社会化的优势立即显现出来：保障高效快捷。近年来地方汽车服务公司已发展成一个完善的服务网络，驾驶员和车辆随时处于待命状态，随叫随到，能为医院提供全天候的保障服务，既方便又快捷；驾驶员有丰富的开车经验；地方汽车服务公司的驾驶员经常跑长途，市内路况熟悉，处理紧急情况经验丰富，安全系数高，服务也热情……院长魏培德介绍说，一旦与汽车服务公司签订协议，即使发生车辆故障或交通事故，所有的责任由公司承担，公司后备车辆将及时赶到，确保完成任务。
    达成共识后，该院经过严格考察和筛选，2008年12月，与厦门吉运通等3家汽车服务公司、1家物流服务公司正式签订协议，初步形成了完善的车辆保障社会化网络。近2年来，地方汽车服务公司、物流服务公司先后承担了医院会议保障、药品器械采购、给养采购、被服运输等车辆保障任务，次次圆满完成。
    去年底，医院对车辆社会化保障进行阶段性盘点，一笔清晰的账目呈现在大家面前。以“养”一辆20万元的旅行车为例，一般能跑10年，每年折旧、油料消耗、车辆保养维修、驾驶员工资等费用，一年至少需要10万元。而租用地方汽车服务公司车辆，600公里往返只需800元，包含所有过路过桥费、油费和驾驶员费用，一年使用50趟，只需花费4万元，量大还可以更优惠。
    该院政委曹小平告诉记者，自两年前实行车辆保障社会化改革，没有出现一起车辆事故，没有耽误一次服务保障，还为医院节省经费50多万元。
〖-ZW/正文〗
