〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河上中游五年减少入黄泥沙20亿吨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/刘景洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “十一五”即将离去，“十二五”向我们走来。
    过去的5年，是极不平凡的5年，是全面推进科学发展的5年，也是创造辉煌的5年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们众志成城，攻坚克难，经受住了国际金融危机、汶川地震等一系列严峻考验，经济社会各项事业得到较快发展，人民生活水平得到明显改善，综合国力得到显著提高。奥运会和世博会的成功举办，让世界分享了中国的魅力与精彩。
    本报从今日起，开辟“辉煌十一五”专栏，专题报道“十一五”期间我国各项事业取得的重大进展和成就，充分反映广大人民群众生活的新变化，敬请读者关注。
    黄河上中游五年减少入黄泥沙20亿吨
    松花江流域走向“水清鱼肥”的生态回归
    新华社西安10月9日电（记者刘彤）记者9日从黄河中游水土保持委员会第十次会议上了解到，“十一五”期间，黄河上中游7省、区，经过水土保持治理，五年共减少入黄泥沙20亿吨，生态环境得以好转，农业生产条件得到改善。
    黄河中游水土保持委员会主任委员、陕西省代省长赵正永说，“十一五”期间，黄河上中游地区共治理水土流失面积5.6万平方公里，其中，建设基本农田1030万亩，营造水土保持林草5500万亩，实施生态修复1.24万平方公里，建成淤地坝3949座，累计治理水土流失面积23万平方公里，年均减少入黄泥沙4亿多吨。
    赵正永说，青海黄河源头地区预防保护工程已完成生态修复示范面积1万多平方公里，宁夏、内蒙古、陕西、山西等省（区）通过封山禁牧、轮牧休牧、舍饲圈养等多种措施，实现了银南山区、鄂尔多斯高原、陕北地区、吕梁山区的自然修复，有效促进了经济开发与环境保护协调发展。
    据新华社哈尔滨10月9日电（记者刘景洋）2006年，中国政府迅速行动，批复并推进实施《松花江流域水污染防治规划（2006-2010年）》，安排治污项目222个，总投资约134亿元，如此力度在新中国流域水污染防治历史上也并不多见。
    按照“规划”，到2010年，要使松花江流域大中城市集中式饮用水水源地得到治理和保护，完成重点城市污水处理和重点工业污染源的治理任务，使重点污染隐患得到有效治理和监控，主要污染物排放总量得到有效控制，大中城市污染严重水域水质有所改善，流域水环境监管及水污染预警、应急处置能力显著增强。
    “规划”启动实施以来，松花江流域内蒙古、吉林、黑龙江三省（区）政府认真贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，把水污染防治摆在突出位置，分别成立了松花江流域（或重点流域）水污染防治工作领导小组，多次召开防治工作会议，将一项项具体治污措施落到实处。
    在黑龙江省，省长多次带队检查松花江流域治污工作。各地市政府每年都要签订松花江治污目标责任状，如不能按时完成，将严格实行问责。对项目执行缓慢的地市，副省长采取逐个约谈“一把手”的方式予以警告，环保部门对其实施“区域限批”，暂缓审批新增水污染的项目。2008年8月，黑龙江省环境保护厅就曾对哈尔滨、佳木斯、七台河、双鸭山、黑河、伊春、大兴安岭等7个治污不力的地市实行建设项目环境影响评价“区域限批”，超过全省13个地市的半数。
    吉林省严把环保准入关，对向松花江流域排放一类污染物的项目和拟在饮用水源保护区内建设的项目一律不予审批，对松花江流域新建环境风险大的建设项目严格控制审批。同时关停了一批火电、炼钢、水泥、电解铝、酒精项目，严查环境违法突出问题。监测显示，松花江在吉林省出省界断面稳定保持三类水质。
    “十一五”期间，内蒙古列入“规划”的项目共20个，总投资5.79亿元，目前已完成18个。全区断面水质得到明显改善，减排任务全面完成，污水处理能力明显增强。
    来自环保部的统计显示，截至7月末，松花江流域水污染防治规划已完成投资112.3亿元，列入“规划”的建设项目已完成195个，剩余全部开工在建，项目完成情况在全国所有重点流域中名列前茅。
    同时，2009年，内蒙古、吉林、黑龙江三省（区）化学需氧量排放量分别比2005年下降6.22%、11.4%和8.35%。松花江总体水质由中度污染转为轻度污染，出境断面高锰酸盐指数达标率超过90%，出境水质达到三类指标的比例达70%。
    黑龙江省环境保护厅厅长李平说，“十一五”期间，松花江流域水质得到明显改善，生物种群数量不断增加，局部江段可以满足鲟鱼、鳌花等珍贵鱼类繁衍，正走向“水清鱼肥”的生态回归之路。但松花江流域水污染防治还存在很大环境风险，流域内的中小城市基础设施建设相对落后，农业面源污染比较严重，今后还要面临发展和调整结构的双重压力，环保工作任重而道远。
    另据了解，“十二五”期间，国家将继续大力投入松花江流域水污染防治工作，让松花江继续“休养生息”。新的五年间，流域水污染防治将实施饮用水水源地达标、优先控制单元综合整治、工业污染综合防治、污水处理设施建设、农业面源防治示范、环境监管能力建设等六大重点任务。总体目标是巩固一批控制断面水质，改善一批控制断面水质，消灭劣五类控制断面水质，松花江水环境质量得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
