〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高远理想是文艺精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的时代必然会有伟大的作品，这是历史的规律，也是时代对文艺的根本要求。随着改革开放的不断深入，中国文艺呈现前所未有的繁荣景象。一大批有影响力的作品不仅在国内赢得好评，而且跨出国门，在国际上也产生影响。然而，由于有些作家艺术家对市场大潮思想准备和理论准备不足，当文艺的教化功能与市场压力冲突时，便自动向“物化”退守，其表现形式，便是在作品中放弃对高远理想的追求。
    几天前，在一次讨论会上，一位电影导演毫不隐讳地说：“我对作品的要求，首先要有意思，而后才说有意义。这里的意思是决定条件，意义很大而意思不够的电影，意义再怎么样我也不会做。”不用说，其所说的意义，就是社会效益，而意思就是经济效益。应该说，他讲的是大实话，因为意思关联着盈利多少，而意义就未必了。正是这种观点的流行，有人宣称：只要有意思，能赚个钵满盆盈就是成功，就是胜利，至于意义，那是退而求其次的事。
    于是，一批又一批纯粹搞笑的作品，正充斥在舞台、银幕、荧屏上，浅薄的搞笑成了一些人追逐的时尚。于是，把浅薄当深沉、把玩笑当艺术、消解思想、解构经典，便成为一种时髦。一些被冠以“文化英雄”式的人物，与那些低俗东西的制造者们，好像合谋似地一起来搅乱社会大众的审美判断。好像大众对低俗的笑话突然有一种浓厚的兴趣。不久前，在某相亲节目中因语出惊人而走红的马某，曾为舆论所批评，然而在世界杯开始前，却堂而皇之地被某网站邀请主持世界杯足球赛。她与那个因大胆出位而为人注目的芙蓉姐姐，一起受到了手舞荧光棒群体的无聊追捧。类似的事，有些媒体明知不可为而为之，重要的是为了赚取眼球，进而赚取金钱，至于理想思想什么的，皆可置之于不顾，这如同是一种合谋或同盟，个别媒体以搞笑为宗旨开始了全方位的对接。
    对一个作家艺术家来说，理想情怀决定着精神生活的质量、方向和方式。如果一个作家艺术家把赚钱当作唯一追求，把崇高的理想和深邃的思想化为日常生活中庸俗的物质性，那么，他的作品是绝不可能传之后世的。鲁迅、郭沫若、茅盾、老舍、巴金、曹禺的作品，之所以成为传世经典，正是因为在他们的作品中蕴含的高尚理想和深邃的思想，成为鼓舞人们奋发进取的精神号角。
    当然，文学艺术作为以形象思维为表现方法的艺术，它们强调的思想性不同于哲学、社会学、历史学的思想性。它的思想性是与作家的生命情感体验、艺术直觉以及作品的思想价值融化为一体的。越是伟大的作品，这种思想的融合度越高，而在这种融合中，作品高远理想的生命力占有突出的地位。毛泽东同志曾在给鲁迅艺术学院师生的讲话中提出：“要造就有远大的理想、丰富的生活经验、良好的艺术技巧的一流艺术工作者。”在这里，毛泽东同志讲的就是作家艺术思想与技巧的有机融合。高远的理想和深邃的思想永远都是文艺的精髓。缺乏理想情怀和思想深度的作品，永远都只能是昙花一现的瞬间景观，包括那些自称只给观众以笑声的作品，可能会热闹一时，但决不会传之久远。
    眼下，文艺的理想情怀被弱化，及至被边缘化，在一些人的作品中已经成为不断滋长的倾向。这种情况的确值得我们警惕。应该说，我们确实曾吃过文艺政治化、概念化、公式化的苦头，但我们强调文艺从过去的政治化概念中解放出来，并非是要拒绝思想性，更不是与理想剥离，那样的话，文艺去掉了理想情怀和教化功能，必然会酿成另外一种恶果。今天，重建文学艺术的理想精神，应该说是这个时代对文学艺术的迫切要求。如果做不到这一点，我们的文学艺术就不可能承担起烛照国民精神的光荣使命。
    当今，一些人之所以用搞笑娱人的方式来拒绝对思想的追求，说穿了，就是把艺术当作了纯粹挣钱的工具。这样的人，他的一切创作，必然是以利润的最大化为终极追求，他创作的作品，必然以获取金钱为目的。在这些人的理念里，有意思取代了有意义，粗俗取代了高雅，无聊的笑话取代了经典的寓意。毋庸置疑，某些低俗的搞笑，正误导着社会大众的审美走向。试想，在我们屏幕前、剧场里，在一个又一个的“晚会”上，当一些有意义的文艺演出正被脑筋急转弯式的搞笑所包围时，当文艺过分呈现小品化、圈子化、沙龙化、粗鄙化的倾向时，当文艺因过度娱乐化而思想贫乏的时候，有谁曾经思考过，我们民族的智力和审美正在滑坡，正在遭到前所未有的损害呢？
    任何时代，有追求的作家艺术家都会把高远的理想当作创作的第一追求。当今，我们正处在社会变革的伟大时代，伟大的时代必然需要有与它相适应的伟大的作品，而伟大的作品也必然需要高尚的情怀和远大的理想，需要作家艺术家的坚定信念和崇高信仰。这是时代对我们作家艺术家的最高要求。当然，人的正确思想不可能是与生俱来的，它需要刻苦的学习，不仅需要从书本中学，更需要到实践中去体验。文艺作品是精神产品，精神产品不仅要有意思，更重要的是要有意义。
    生活中，我们需要轻松、需要娱乐、但更需要一些真正具有理想情怀的有品位的作品，需要一些引人思考、启人心智的艺术。我们不能让一个有十几亿人的伟大国家，把浅薄无聊的搞笑当作艺术去欣赏，我们更不能容忍那些以赚取百姓笑声为幌子、实则为掏取百姓腰包的江湖艺人，被当作“文化英雄”去崇拜。我们期待着社会大众对浅薄的搞笑投一眼鄙视的目光。当然，也期待着作家艺术家奉献出更多有着理想情怀的高格调作品。
〖-ZW/正文〗
