〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三方承诺恪守职责八项公开阳光操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军地合力搭建廉政平台提高转业干部安置质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川10月9日电朱斯炜、曹晶报道：在刚刚结束的宁夏回族自治区转业干部培训结业典礼上，军地安置部门人员与今年转业到宁夏的112名计划分配转业干部代表以及用人单位，现场签订了廉洁自律三方承诺书。据悉，宁夏军地双方军转安置部门已连续两年组织这样的活动，军地合力搭建廉政安置平台，受到了转业干部、用人单位和社会各界广泛好评。
    为构建公平公正、公开透明的人才选拔机制，真正体现人尽其才、才尽其用的目标原则，宁夏军区转业办经过与自治区组织、人事和军转部门反复磋商，将功绩考核与双向选择相结合，出台了“三步走”的转业干部分配办法：对转业干部在部队的军龄、职务、军衔、级别、奖惩和培训考试成绩进行量化打分排序；组织转业干部和各接收单位相关领导进行双向选择；对师团职转业干部、功臣模范和边远艰苦地区转业干部实行优先选岗。
    为确保安置过程阳光操作、规范有序，各部门联手实施了“三方承诺”和“八项公开”制度。“三方承诺”即组织接收单位、军转工作人员和计划分配转业干部三方共同签订廉洁自律承诺书，共同遵守廉洁自律规定；“八项公开”即在双向选择会上公开安置政策、安置程序、安置信息、分配计划、考试考核成绩、团职干部和功臣模范名单、行政编制分配结果以及举报电话等内容，全程接受社会监督。这一机制实施两年来，安置到宁夏的转业干部，通知发放率和离队报到率分别达到100%和98%，分配到大中城市和党政机关的人数分别占当年转业干部总数的85%和97%。
〖-ZW/正文〗
