〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组下发指导意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署基层团组织和团员深入开展创先争优活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电经军委和总政领导批准，全军创先争优活动领导小组日前下发指导意见，对在部队基层团组织和团员中深入开展创先争优活动作出部署。
    意见指出，共青团是党的助手和后备军。在部队基层团组织和团员中深入开展创先争优活动，是落实党建带团建要求，发扬“党有号召、团有行动”光荣传统的具体体现，是加强基层团组织建设，充分发挥团员青年生力军和突击队作用的有效载体。组织开展好这项活动，对于增强团组织的生机与活力，激励和引导广大团员青年按照“四个新一代”要求成长成才，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作贡献，具有十分重要的意义。
    意见明确，基层团组织和团员开展创先争优活动，要认真贯彻中央和军委关于开展创先争优活动的总体要求，紧贴部队基层团组织和团员青年实际，全面加强基层团组织的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，着力增强团员的政治意识、组织意识和模范意识，进一步动员引导团员青年在军队现代化建设的实践中建功立业。
    意见强调，各级要精心制定特色鲜明、务实管用的活动方案，做到党团组织争创目标相一致、活动载体相衔接、推进节奏相协调，力求把活动搞得丰富多彩、生动活泼、富有成效。要把创先争优活动渗透于部队经常性工作和遂行多样化军事任务的具体实践，引导团员青年在本职岗位上尽职责、创佳绩；要广泛采取团员青年喜闻乐见的形式，激发团组织和团员青年创先争优的高昂热情，推动形成比、学、赶、帮、超的生动局面；要把创先争优活动与开展“双争”活动，与“科学发展观引领我成长”主题活动和“勤奋学习，岗位成才”读书活动等结合起来，贯穿到团组织建设的方方面面，融入团员青年的日常学习、工作和生活。
    意见要求，各级党委要坚持党建带团建，把团的创先争优活动纳入基层党组织和党员创先争优活动的总体部署，实施统一领导；各级创先争优活动领导小组要发挥职能作用，科学统筹安排，加强检查指导；基层党组织要对团组织开展活动进行具体帮带，创造良好条件；基层团组织要认真学习借鉴党组织开展创先争优活动的经验做法，充分发挥积极性主动性创造性，具体抓好落实。
〖-ZW/正文〗
