〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅闯我军事管理区的日本人高桥定具结悔过并取保候审等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擅闯我军事管理区的日本人高桥定具结悔过并取保候审
    记者获悉，河北省石家庄市国家安全局9日依法决定，责令擅闯我军事管理区的日本人高桥定具结悔过并取保候审，解除监视居住。高桥办理相应法律手续后已离开监视居住地。
    （据新华社）
    武警宜昌市支队确保三峡水库蓄水期间目标安全
    三峡工程175米试验性蓄水于日前正式启动，预计至12月三峡水库将达到175米最高水位。武警湖北总队宜昌市支队加大船艇巡逻力度，充分做好各项保障工作，确保蓄水期间航运畅通和大坝安全。
    （李开勇、胡睿）
    古交市人武部网上征兵宣传受欢迎
    征兵工作开始前夕，山西省古交市人武部积极依靠政府网络平台，开设“和平在线”国防教育网站，在网上向广大应征青年宣传兵役政策法规，收到良好效果。
    （杨子新）
〖-ZW/正文〗
