〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运火种在居庸关长城成功采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电记者刘化迪报道：象征着人类和平、友谊、进步的第16届亚洲运动会火种，今天上午在北京居庸关长城北烽火台成功采集。
    亚运火种采集开始前，悠扬的古乐在古长城上奏响，17位白衣少女缓缓走上笼罩着一层薄雾的烽火台。22岁的云南姑娘康辰晨走在正中，她是今天亚运火种采集仪式的采火使者。
    上午10时23分许，采火使者康辰晨接过采火棒，缓缓半蹲在采火盆前，将采火棒放置在凹面镜聚焦处。尽管今天长城上日照不算充足，但经过稍许等待后，一缕火苗蹿起，耀眼的火焰在康辰晨手中的采火棒上欢快地迎风跳跃，圣火在古长城上闪耀。
    第16届亚洲运动会组委会执行主席、广东省省长黄华华接过采火使者手中的采火棒，点燃了圣火盒。三名圣火护卫随后用圣火盒中的火种引燃火种灯，并护送火种灯离去，采集仪式圆满结束。
    第16届亚洲运动会火种在长城点燃，将充分展示中国人民的勤劳勇敢和聪明才智，展示伟大的民族品格和民族精神，表达和平友谊的坚强信念和强烈愿望。参加圣火采集仪式的第16届亚洲运动会组委会主席、国家体育总局局长刘鹏说，亚运会是全亚洲人民共同的节日，是倡导和平与发展的盛会，我们热切地期望这一隆重时刻的来临，与全亚洲人民在“激情盛会，和谐亚洲”的旗帜下，为人类社会的和平、友谊、进步而喝彩。
    据悉，10月12日上午，火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将在北京天坛举行。当天，火炬搭乘专机抵达亚运会举办城市广州。13日在广东省中山市进行第一站传递，10月14日、15日，亚运火炬将先后在哈尔滨、长春和海阳市进行展示性传递。10月16日至11月4日，火炬将在广东省内其余19个城市传递，每个城市传递活动时间为1天。火炬回到广州后，将于11月5日在广州市政府门前广场举行分火仪式。11月6日至8日，火炬将在广州市的10个区和从化、增城两个市进行展示性传递。11月9日至11日，先后在广州市区、广州市番禺区大夫山、广州大学城传递。11月12日，亚运圣火在亚运会开幕式会场――广州海心沙点燃主火炬。
    亚运会火炬传递共选拔火炬手2010人，包括一批体现亚运精神的时代人物，在各行各业取得突出成绩或作出突出贡献的著名人士及优秀代表。广东省内除广州外的每个传递城市的火炬手为80名。广州亚运会火炬取名为“潮流”，设计体现了绿色环保理念。火炬手服装为“骄羊圣火”，突出了羊城特色。
    上图：10月9日，采火使者康辰晨展示成功采集的亚运火种。
    新华社记者刘大伟摄
〖-ZW/正文〗
