〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人贵在本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菲菲/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王菲菲吴诗涵
    《菜根谭》说：文章做到极处，无有他奇，只是恰好；人品做到奇处，无有他奇，只是本然。意思是说，一个人写文章写到登峰造极的地步时，并没有什么特别的地方，只是将自己的思想表达得恰到好处；一个人的品德修养达到炉火纯青的地步时，并没有什么特别的地方，只是回归到朴实纯真的本色而已。这句话告诉我们：做人贵在本色。
    本色做人，可以让自己活得真实而坦荡。生活中有的人与人交往遮遮掩掩，害怕别人看到自己的缺点。其实，谁都不是完人，不可能没有缺点。
    本色做人，是优点就发扬，是缺点就修正，如此才能不断地认识自己，完善自己。一如有人说的那样：缺点不一定是不好的东西，它至少给我们指明了努力的方向。
    一个不做作、不虚伪的人，才能赢得他人的真诚和信任。“路遥知马力，日久见人心”，那些总是戴着“面具”生活，言行与内心不符的人终会在时间面前“原形毕露”；相反，如果待人以真诚，即使并无过人之处，甚至有时会犯些小错，都不妨碍你拥有真正的朋友。
〖-ZW/正文〗
