〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空团严格落实条令要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人间不正规称谓一律叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊余清/郑明欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月9日电熊余清、郑明欣报道：南京军区某防空团日前下发《关于规范部队内部相互称谓的通知》，重申军人之间要按照条令规定进行称呼。诸如叫首长为“老板”、参谋为“某参”、班长为“头儿”等一些不正规的称谓在该团被一律叫停。
    前不久，该团政委夏志军下连检查，刚走到二连门口，就听见连队值日员向副连长报告：“连副，2号老板过来啦！”
    听到这样的称谓，夏政委不禁皱起了眉头。经过询问，副连长道出了缘由。原来，这是官兵们私下“约定俗成”的称谓，“连副”是指副连长，“老板”是指团首长。
    在随后的调查中，夏政委发现基层官兵之间称谓不规范的问题比较普遍。譬如，一些战士称班长为“头儿”，称呼排长为“牛排”、“杨排”，称炊事班长为“伙头”，还有的同班战友按照年龄大小称呼“老大”、“老二”等。
    “官兵间相互称谓条令有明确规定，必须规范正规。”交班会上，夏政委把这事摆了出来，引发了热烈讨论。有的同志感到，官兵之间私下这样称呼感觉亲切，这事儿没必要太较真；有的则认为，官兵之间称谓“随意化”，显得不严肃，也易使官兵间关系庸俗化，影响部队正规化建设。更重要的是，如果任由这种情况发展，长此以往习以为常，一旦到了战时或担负重大任务，就容易出问题。
    “《内务条令》第七十六条明确规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。下级对上级，可以称首长或者首长加同志……”团领导组织大家重温条令规定，并统一了思想。随后，团机关专门下发通知，要求学习贯彻条令要从细微处入手，军人间必须严格按照条令要求进行称呼，同时广泛开展“讲究文明用语、争当文明军人”活动，促进基层正规化建设。
〖-ZW/正文〗
