〖ZQ/总期〗19266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里写入胸怀间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团开展“黄河文化”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/段世方/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某舟桥团开展“黄河文化”活动侧记
    ■张振兴段世方本报记者辛士红
    黄河，中华民族的母亲！济南军区某舟桥团官兵就像一群守护在黄河母亲膝下的赤子，泛舟于斯，训练于斯，备战于斯，建功于斯。在与黄河朝朝暮暮的相依相守中，他们因地制宜开展“黄河文化”，用黄河精神，激发官兵的豪情和使命意识。
    黄河石
    走进舟桥团营区，迎面矗立着一尊丈余高的黄河石。“中原舟桥兵”――镌刻其上的几个遒劲有力的红色大字，和石头一样粗犷古朴，雄浑端庄。
    黄河奇石又被人们誉为“黄河魂石”。一个“魂”字，激荡着黄河“奔流到海不复回”的精神，蕴涵着黄河“浪淘风簸自天涯”的沧桑，彰显出黄河“咆哮万里触龙门”的气魄。
    走进该团奇石馆，有的石头以造型取胜，千姿百态，惟妙惟肖；有的石头以纹路夺目，字样物样，赫然其上。“龙马精神”、“生命不息”、“士兵”……在这里，可以静静地领略大河东去，体味自然的无穷魅力。
    “发现奇石，也是在发现自己；寻找奇石，也是在寻找自己。”团政委吴伟深谙奇石文化励志育人的真谛。
    在一次“奇石感言大家谈”活动中，官兵纷纷带着自己收集的“宝贝”登台演说，阐述对手中奇石的理解。“这块奇石我把它取名为‘铮铮铁骨’。看到它，我就有了战胜挫折的勇气和信心！”第一个跃上讲台的上等兵杨光在全军院校招生考试中因3分之差名落孙山，曾一度消沉。在一次散步途中，他偶遇那块奇石，眼睛一亮：这块石头，没有圆润之态，没有娇媚之姿，却如刀如剑，浑身昂扬着一股不屈的精气神。“人悟石精神，石励人志气。”杨光顿感豁然开朗。
    黄河鼓
    伏秋的黄河，漩深流急，愈加显得桀骜不驯。在当年刘邓大军渡黄河的孟津白鹤渡口，舟桥团摆兵布阵，渡河保障演练激战正酣。岸边，40面黄河盘鼓擂出骤雨一样的鼓点，加油助威。门桥如巨龙饮水，迅速向河心延伸。就在快要合龙的关键时刻，风劲吹，浪陡高，刚刚锁住的门桥被冲得七扭八歪……有的战士眼看着就顶不住了。
    黄河没有回头浪。这时，“咚、咚、咚”的盘鼓骤然变了节奏，如惊涛拍岸，如沉雷滚滚，每一声鼓点都充满激情，每一次挥槌都呼呼作响，每一回击打都释放出奇伟磅礴的能量。
    在舟桥团，每名官兵都是浪里蛟龙，每艘冲锋舟都是生命之舟。然而，他们并非天生与黄河相恋，而是在“黄河文化”的浸润下，告别了惧怕与怯懦，练就了劈波斩浪如履平地的功夫。
    这是一场“水上接力赛”。战士们被分为两组，每人操作一艘冲锋舟，在黄河上接力折返。浊浪滚滚，百舸争渡，既考验了战士的技能、体能，又增强了团队精神。
    这是一组形同秋千的“浪木”。人行走在“浪木”上，宛如踏在颠簸的小船上。战士们个个能在“浪木”上疾走，能完成“侧身”、“回转”等十几个让人眼花缭乱、心惊肉跳的“花样”。练出了这般身手，官兵遇到再恶的风浪，也能“闲庭信步”。
    黄河诗
    “我站在高山之巅，望黄河滚滚，奔向东南。波涛澎湃，掀起万丈狂澜；浊流宛转，结成九曲连环”、“岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环”……
    吟诵古典诗词，欣赏现代诗歌。舟桥团官兵定期到黄河之滨，追溯黄河历史，感受黄河文明，开展“黄河赛诗会”活动。
    一部黄河史诗，凝结着中华民族多少爱恨交织。“三年两决口，百年一改道”，是对千古黄河的真实写照。“黄河宁，天下平”。为了实现这一世世代代的愿望，据统计，仅修黄河大堤所用的土石方量能建15座万里长城。
    黄河自古就是“铜头铁尾豆腐腰”，下游是举世闻名的地上“悬河”。在小浪底爱国主义教育展厅，有多幅舟桥团官兵在黄河抢险救灾和参与工程施工的照片。有一幅拍摄于河南兰考的照片，那是一个夏天，黄河兰考段发生决口险情。舟桥团出动兵力1200余人，成功在决口处架设浮桥120米，创造了工程兵架桥史上“五个第一”，转移受灾群众1.3万余人，受到广泛赞誉。
    “黄河落天走东海，万里写入胸怀间。”守护着黄河“豆腐腰”的舟桥团官兵们，时刻把忧患刻在心里，把使命扛在肩上。每年汛期，全团都要组织抗洪抢险骨干到花园口、黑岗口、柳园口等险要地段进行适应性训练和险情排查，随时准备“锁涛斩浪逞英豪，抗洪抢险建头功。”
〖-ZW/正文〗
