〖ZQ/总期〗5622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是铁团结是钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部某汽车团“川藏线上的钢铁运输班”的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹/川藏线上的钢铁运输班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜿蜒起伏的四千里川藏公路，连结着祖国的内地和西藏边防。荣获“川藏线上的钢铁运输班”称号的总后勤部某汽车团二连四班，二十多年来驱车飞越崇山峻岭，跨过滔滔江河，把成千上万吨各种物资送往边防，行程二百三十三万多公里。先后荣立集体二等功两次，三等功三次。他们的代表，七次幸福地见到了伟大领袖毛主席。
    四班为什么能够取得这样大的成绩？就是因为他们有一个很好的内部和外部的团结，自觉地执行党的“九大”团结胜利的路线。
    互相关心 互相帮助
    四班正副班长之间，新老同志之间，互相关心，互相爱护，互相帮助，在毛泽东思想指引下，全班同志团结战斗、共同前进。战士宋益前，一九六九年入伍来到四班，感到高原生活艰苦，不大安心工作。看到宋益前思想上有疙瘩，班里的同志都热情帮助。行车途中，班长唐超富领着他参观泸定桥、红军亭，给他讲毛主席当年率领工农红军爬雪山，过草地的光辉历史；全班同志都热情帮助他学习毛主席著作，讲我军艰苦奋斗的光荣传统。在同志们的帮助下，宋益前明白了：毛主席当年领导工农红军在风雪高原上战斗，是为了解放全国人民；我们今天在这里开车，也是为了革命。从此，他自觉地在艰苦的环境中磨练自己，进步很快，不久光荣地加入了中国共产党。
    战士祝连贵的成长、进步，是四班全体同志团结互助、共同前进的又一个生动事例。祝连贵入伍后，开的是油罐车。过去，在刘少奇一类骗子鼓吹的锦标主义的影响下，他曾一度认为只要跑得快，省油不省油没啥关系。在批修整风教育中，班里同志帮助他认真读书，深入批修，使他懂得了：艰苦奋斗是无产阶级的政治本色，为革命节省每一滴油是我们执行毛主席革命路线的具体行动，因此，任何滥用浪费都是十分错误的。以后，他认真保养车辆，努力摸索高原行车规律，探寻节油门路，使耗油量大大降低，一九七二年节约汽油六百多升。
    人心齐 泰山移
    长年在风雪高原上行车，天天要与艰难险阻作斗争。四班同志依靠团结的力量征服各种困难。一天，车队来到海拔四千八百米高的雀儿山上，被积雪挡住了去路。班长把大家叫到一起，研究通过的办法。同志们说：“人心齐，泰山移，团结战斗力无比。”他们用钢钎探路，用铁镐排雪，顽强地与风雪搏斗。车开到半山腰时，坡陡路滑，车轮哧溜哧溜地打转，开不上去。他们就把人分成两组，在汽车保险杠上拴上钢丝绳，前拉后推，一步一步地前进。就这样，连续战斗了十一个小时，终于翻过了雀儿山。
    多年来，四班养成了这样一个好习惯：一人有事大家帮，一车有事大家忙。去年十月的一个晚上，车队来到某兵站，一个同志的车子的钢板断了。大家都迅速跑来帮助修理。副班长看到当时天已经很晚了，就让一部分同志回去休息，留下几个同志抢修，可是谁也不愿离开。同志们说：“汽车修不好，回去也睡不安稳！”大家一齐动手，拆的拆，修的修，很快就把钢板换好了。
    开“团结”车 不开“赌气”车
    在川藏线上执勤，与兄弟部队、地方司机和人民群众接触较多。四班的同志发扬团结协作、互相支援的精神，走一路做一路好事。去年四月的一天，他们住在昌都兵站，饭后大家都去军分区看文艺演出。这时，四班黄兴善同志看到兄弟部队的一台车发电机坏了，司机正忙着修理，他就主动留下来帮助那位素不相识的战友把发电机修好了。那位司机激动地说：“你牺牲了看节目的时间，帮我排除了故障，该怎么感谢呢？”黄兴善笑着说：“咱们都是为革命搞运输，应该互相帮助，团结协作。”另一次，战士陈世发开车从成都到雅安，半路上遇到地方的一辆三轮摩托车，由于前胎漏气，不能走了。陈世发立即下车，用自己车上的气泵帮那位司机充好气，并热情地说：“你走前头，我走后头，气没了再充。”一路上，陈世发帮这个司机的车胎充了三次气，一直把他送到雅安。
    四班在长期行车过程中，总结了一条经验，就是要开“团结”车、“风格”车，不开‘赌气”车、“英雄”车。一次，他们班一个同志在行车途中，后边来了一台外单位的车，唿的一下超到前面去了，过去后又挡住了路。这个同志加大油门，想追过去“回敬”一下，被班长制止了。班长对他说：“人家开车也是为革命工作，我们只能开‘团结’车，绝不能开‘赌气’车，每处理一件事都要想一想是不是符合党的‘九大’团结胜利的路线。”这个同志听了，深受教育。后来，他有一次开车上山，遇到一个老大爷用板车拉柴，正好挡住了路。他主动把车停下来，先帮老大爷把板车推上坡，然后才开车过去。
    批修整风的深入开展，使四班同志对党的“九大”团结胜利路线有了更深刻的理解。他们说：“过去我们靠团结战胜了困难，保证了安全，完成了战备运输任务，今后，我们更要高举‘九大’团结胜利的旗帜，争取更大的胜利！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
