〖ZQ/总期〗5622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修兜售“亚洲集体安全体系”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七三年五月二十八日电 巴基斯坦报纸最近发表评论，谴责苏联领导人继续竭力兜售“亚洲集体安全体系”。
    《巴基斯坦时报》五月二十七日发表的社论指出，苏联最高苏维埃主席团主席波德戈尔内最近在访问喀布尔时把不诉诸武力、边界不可侵犯、尊重国家主权和领土完整以及不干涉他国内政，定为拟议中的“亚洲集体安全体系”的“关键性原则”。“但是在亚洲，这些原则遭到的是破坏。只举一个例子来说：巴基斯坦的主权和领土完整遭到印度的野蛮破坏――恰巧是在印度同苏联的友好条约签字以后不久。亚洲安全计划的发起者采取过什么行动来保护巴基斯坦的边界不受侵犯和保障它的领土完整呢？甚至到今天，印度继续迟迟不遵守联合国决议和日内瓦公约，扣留着九万三千名巴基斯坦战俘，把他们作为压别人让步的人质。在这种情况下，巴基斯坦能够同意参加一个由印度在地区称王的集体安全联盟吗？”
    社论说：“苏联领导人应该记住，任何爱好自由的亚洲国家都不会让自己被拉入一个势将招致别国的报复以致使亚洲成为大国争斗场所的安全体系。”
    《平等报》五月二十五日发表的评论说：“令人奇怪的是，波德戈尔内讽刺伊朗进行军备竞赛，可是他的讲话中没有任何一处表现出他知道印度是如何在俄国庇护下大量扩充军事力量，同这一样，他指责中国企图成为霸权国家，却忘了印度领导人一直公开宣布他们打算依靠俄国的力量使南亚各国沦为奴仆。”“另一方面，中国没有任何行动或言论可以被理解为它想成为霸权国家。”
    评论在谈到波德戈尔内用威吓口气来压亚洲国家接受“亚洲集体安全体系”时指出：“巴基斯坦人民决心为捍卫自己的主权和自由流尽最后一滴血。显然波德戈尔内还没有充分明白这一点，所以他在讲话中才采取威吓手段，这种威吓是任何国家――无论是大国还是小国――都不能接受的。”
〖-ZW/正文〗
