〖ZQ/总期〗5622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彼此尊重互相学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团二营新老干部团结一致共同搞好革命工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年春天，上级任命四连指导员杨恒席同志为二营教导员。
    干部调动本来是平常的事情。但是这一次，却在一些老同志的思想上激起了波澜。老教导员调走后，营里还有四个正、副职干部，军龄都比杨恒席同志长十多年。杨恒席一九六三年入伍时，他们就已经是连、营干部了。新生力量的迅速成长，使他们感到兴奋。
    这天，杨恒席同志到营任职了。刚走到半山腰，看到李副营长带着战士们热情地下山迎接。杨恒席心里是多么激动啊！他清楚地记得，七年前，就是李副营长亲自把他接到营里来当兵的。几年来，自己的每一点进步，都和党的关怀、老首长们的教育分不开的。今天，又是李副营长来迎接自己，感到分外温暖。他紧紧握住李副营长的手，激动地说：“你是我的老首长，今后要更多地帮助我。”李副营长也兴奋地说：“为了革命事业，我们要互相帮助。”
    杨恒席到职以后，营长孔繁久便找他谈心，详细介绍了全营情况，介绍了老教导员抓党委建设的经验。营长说：“过去咱们是上下级，现在一起工作，这都是革命事业的需要，不要有什么顾虑。”李副营长也主动汇报自己的工作情况。老同志们热情的帮助和支持，使杨恒席深感革命队伍的温暖，他决心虚心向老同志学习，把全营工作做好。
    但是不久，却发生了这样一件事：四连连长要调到兄弟营担任副营长，连里准备杀一头猪和几只鸡，把从连里调出的老同志都请回来热闹一番。杨恒席在四连听说后，觉得不妥，但没有立即制止，回来找营长商量，两人一起到四连制止了这种做法，帮助四连开了一个既热情又朴素的欢送会。
    这件事虽然妥善地处理了，但却引起了孔营长的深思：“教导员明知不对，为什么不立即制止？”联想到这段时间，不论大事小事，教导员总是先和老同志商量，很谦虚，但不够大胆。营长又想，营里换了教导员后，连队请示工作，找自己的多了，找教导员的少了。这样既不利于革命工作，又不利于年轻干部的成长。想到这里，孔营长觉得，为了让新同志大胆地工作，我们老同志要努力创造条件。
    于是，他建议营党委做了一项规定，要求各连向营里干部请示工作，有了答复后，一般不得再请示其他营的干部。如有必要时，必须说明前一次请示和答复的情况。营里的老同志还注意做到：主动与教导员商量工作，主动反映情况，主动提出解决问题的措施。他们说：尊重和支持新干部工作，就是尊重和维护党的利益。
    为了革命事业，二营新老干部彼此尊重，相互学习，取长补短，共同进步。教导员认真读马列的书和毛主席的书，有干劲，有朝气，这些都给营里的老同志留下了深刻的印象。大家都自觉地向他学习，营里干部看书学习的空气比过去更浓了，工作劲头更足了。他们对教导员工作中的不足之处，也进行诚恳地帮助。有一段时间，二营正在进行紧张的训练和战备施工。这时，上级又布置了一项关于加强革命纪律和作风培养的教育任务。在任务多时间紧的情况下，教导员主张把训练、施工等任务暂停几天，集中时间先搞政治教育。副教导员吴德玉觉得这样做不合适，便向教导员介绍了我军战时一面行军打仗，一面做思想政治工作的经验，给了杨恒席深刻的启发。他改变了原来的计划，决定把政治教育与训练、施工等项任务结合进行，营的干部分头到各连进行具体领导，既落实了各项政治教育，也促进了其它各项任务的完成。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
