〖ZQ/总期〗5622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对毛里塔尼亚的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王前往阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达达赫总统前往机场热烈欢送柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动/毛里塔尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社努瓦克肖特一九七三年六月一日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主结束了对毛里塔尼亚伊斯兰共和国的私人访问后，六月一日上午乘专机离开努瓦克肖特前往阿尔及尔，对阿尔及利亚民主人民共和国进行私人访问。同机离开的有柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨王国代表团的其他成员。
    毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人前往机场热烈欢送诺罗敦・西哈努克亲王和莫尼克・西哈努克公主以及其他柬埔寨贵宾。
    机场上举行了隆重的欢送仪式，柬埔寨王国和毛里塔尼亚两国国旗迎风飘扬。当西哈努克亲王和夫人乘车到达机场时，乐队奏柬埔寨和毛里塔尼亚两国国歌。接着，西哈努克亲王在达达赫总统陪同下检阅了仪仗队。随后，西哈努克亲王同达达赫总统和夫人、毛里塔尼亚其他党政领导人以及前来送行的人们热烈握手告别。
〖-ZW/正文〗
