〖ZQ/总期〗5622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“钉子”精神认真读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石山流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月，四十八野战医院蒙古族女战士赵建军，光荣地加入了中国共产党。同志们赞扬说，这是她学习雷锋同志的“钉子”精神，认真读书，刻苦实践的结果。
    赵建军小时候，经常听爸爸给她讲雷锋的故事，雷锋的事迹深深地印在她幼小的心灵上。一九七○年赵建军入伍后，被分配到医院工作。当时工作很忙，哪有时间学习呢？她想起雷锋说过的话：“要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻。”于是，她经常挤时间学习。小赵文化水平比较低，学习革命理论遇到很多困难，但她不灰心。一些历史背景搞不清楚，就看参考资料；自己实在理解不了的问题，就请教周围的同志。有段时间，她学习《共产党宣言》，对有些问题理解不透，就一段一段，一个观点一个观点地反复读，逐步加深了理解。三年来，赵建军发扬“钉子”精神，读完了《毛泽东选集》的大部分文章，还读了一些马列著作，写了许多心得笔记，思想觉悟和理论水平提高很快。（石山流）
〖-ZW/正文〗
