〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让职权被亲情“绑架”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让职权
    被亲情“绑架”
    ■周建红
    对每一个人来说，亲情都是难以割舍的。但对领导干部来说，亲情问题处理不好，职权就会被亲情“绑架”。
    何谓职权遭亲情“绑架”？就是领导干部行使公权力时被亲情左右，受亲情支配，甚至被亲情所裹挟而违法违纪，最终导致党的事业、人民的利益，乃至社会公平正义受损害。旧官场中的裙带关系，以及“一人得道，鸡犬升天”的民谚就是明证。
    对于今天的领导干部来说，行使权力过程中如果避不开亲情，政策就容易被变通，纲纪就容易被扰乱，为官的底线就容易失守。这是很危险的行为。对亲情“绑架”者来说，藐视权力为公的天则，利用亲人手中权力满足私欲，这本身就是对亲情的亵渎。
    如何处理亲情？毛泽东同志曾坚持这样的原则：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。这为我们树立正确的亲情观做出了榜样。在当前全党加强作风建设的形势下，我们一要筑好思想“防火墙”，通过党的群众路线教育实践活动，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，对自身的亲情观来一次“大排查”，实现思想上的自我净化、完善和提高。二要垒好制度“防火墙”。缺乏制度约束的权力，最容易为亲情所“绑架”。只有把权力关进制度的笼子里，才不容易为人滥用。因此，要强化党内监督，强化职能部门监督，强化群众和舆论监督，不给亲情“绑架”职权以机会。三要让亲属本身形成一道“防火墙”。不让职权为亲情“绑架”，需要亲人对权力有正确的认识，领导干部和各级组织要通过适当方式对亲属进行党纪国法教育，让他们知晓党和军队的各项法规，使之做到既讲亲情，又讲情理，重情不越法，达情不越规。
〖-ZW/正文〗
