〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120400809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120400809.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120400809.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马年生肖珍贵藏品 丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”正式发行
    2.8米世界超大“徐悲鸿奔马邮票”
    ★它是史上特大尺幅邮票；★它是史上稀有的邮品巨作，还原徐悲鸿亿元国宝《奔马图》；★它是史上珍贵的钞券国邮，破例采用专用钞券纸及印钞工艺；★它是史上极具特色的生肖邮票，发行仅1.5万套，是猴票的1/333。
    奔马巨作的“民族精神史诗”
    12生肖中，马是中华民族奋斗不止、自强不息的精神化身！2014年盛世马年，中国邮政以1978年《奔马》小型张为原型放大101倍，1∶1还原1942年徐悲鸿创作至高成就的《奔马图》，打造史上前所未见超大丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”，象征着积极向上的精神！
    ■邮票史上超大尺幅生肖大邮票 ■徐悲鸿亿元巨作《奔马图》1∶1制成带面值邮票珍品■破例采用专用钞券纸及印钞工艺 ■丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”
    ←邮票图案为徐悲鸿艺术成就最高代表作《奔马图》：六匹骏马千姿百态，倜傥洒脱。或奔腾跳跃，或四首长嘶，或腾空而起，或奋勇向前，如长江、似黄河一样咆哮着，一往无前，奔腾不息，令人叹为观止！它象征中华民族蓬勃昂扬的民族精神，更是对盛世中华的赞美和讴歌！
    “邮遍中国”之鸟巢
    巨幅丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”打破多项纪录，论权威、论材质、论尺寸、论大师……哪一项都比以往生肖票更引人注目，值得珍藏！
    论权威、论尺寸，丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”是世界邮史上大尺幅的“生肖新邮王”！
    论材质、论工艺，采用人民币钞券纸及防伪技术制作的钞券“徐悲鸿奔马邮票”，未来会比普通纸珍邮更惊人！
    丝绸钞券版 “徐悲鸿奔马邮票”，总长3.62米的人民币防伪线、数百个防伪水印，比以往生肖珍邮更特别！
    论大师，徐悲鸿作品独树一帜曾拍至天价；论材质，丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”更具特色，无论哪一点都很有价值！
    丝绸钞券版“徐悲鸿奔马邮票”采用了徐悲鸿艺术成就最高代表作《奔马图》，创造邮史上大尺幅纪录的“生肖新邮王”！
    ★国宝档案
    千年画马第一人史上超大奔马图
    徐悲鸿画作一尺难求！此次将珍邮、名画首度合璧，永恒定格在巨幅钞券上，价值更是难以估量！
    《奔马图》是国画宗师、千年画马第一人徐悲鸿毕生艺术成就最高代表作，成画于1942年抗战最艰难时期。徐悲鸿满腔爱国情怀一气呵成《奔马图》，画面上六骏奋蹄疾驰，象征抗战必胜的坚定信念与中华民族奋勇前进的不朽精神！1962年起深藏北京徐悲鸿纪念馆，为该馆镇馆之宝，国家一级文物。
    ―特批发行公告―
    每套均配有特批发行的10克999纯银《奔马》小型张彩色银砖，并出具 《发行证书》《全国统一发行价标签》，中国邮票研究会出具的《鉴定证书》。特批发行1.5万套，特批发行价：2980元/套。联系电话：010-84927349、84932149。
    人民币防伪
〖-ZW/正文〗
