〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗梅西分获西班牙足球MVP和西甲最佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗C罗戏谑“未接到布拉特道歉电话”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C罗PK梅西，当今国际足坛最火的话题。
    今天，西甲官方公布了上赛季各个最佳奖项的最终得主，结果梅西包揽最佳球员和最佳射手两项大奖。而C罗则荣膺最有价值球员（MVP）奖项，这个奖项是今年首次设立，用来表彰整个西甲联赛最有影响力的球员。尽管在上赛季无缘联赛奖杯，金靴也被梅西以46个进球夺走，但C罗却凭借超群的个人表现，征服了西甲联赛所有的球员和教练，荣膺这个最具分量的大奖。
    同一天，《马卡报》评选的上赛季西甲MVP同样被C罗收入囊中。一天连续两次击败梅西，夺得西甲MVP让葡萄牙球星心情大好，在颁奖典礼上也是笑得合不拢嘴。甚至在被问及关于布拉特道歉的敏感话题时，C罗还调侃道：“布拉特要向我道歉？不，我的助理没有跟我说布拉特先生给我来过电话。”
    国际足联主席布拉特为何要道歉？原来在10月底，布拉特公开嘲讽C罗是球场上的司令官，还调侃他的发型，并公开表示更喜欢梅西。在金球奖评选的如此关键时刻，作为国际足联主席，布拉特的这番公开言论彻底激怒了葡萄牙人和皇马俱乐部。C罗当即表示不会出席国际足联金球奖颁奖典礼。C罗祖国的媒体和马德里的舆论开始连篇累牍地批评布拉特，在强大的压力下，布拉特不得不公开道歉。国际足联甚至还将金球奖投票期限延后到11月29日，并允许已经投票的评委变更选择，这被普遍认为有利于C罗。因为11月20日C罗在对瑞典的世界杯附加赛第二回合中上演了帽子戏法，率队淘汰了伊布领衔的瑞典队，挺进巴西世界杯。
    “在金球奖的历史上，今年的竞争是最激烈的。”普拉蒂尼表示，C罗、梅西、里贝里三人应该会是最后的角逐者。目前，凭借在皇马以及葡萄牙队的优异表现，C罗成为金球奖最大热门。梅西与里贝里的支持率分别排在二三位。西班牙媒体更是疯狂地为C罗造势，“C罗当选没有意外，如果落选，只有一种可能，那就是国际足联篡改了选票。”
    据悉，国际足联已致信皇马，要求C罗参加本年度的金球奖颁奖典礼，并且布拉特还将在典礼前与C罗进行一次私人会面，对此前的不当言论做出解释。而C罗显然还未做出决定，被媒体追问是否会出席典礼时，葡萄牙球星闪烁其词：“现在最重要的不是金球奖，而是我手中的西甲MVP。”
    西甲MVP，真的比金球奖还重要？玩笑而已。如若当选，C罗必然会到苏黎世去捧走金球。但如果只是观摩梅西或里贝里领奖，葡萄牙人显然兴趣不大。要知道，葡萄牙足球的另一位大腕――穆里尼奥，只有在确信自己会当选最佳教练时，才会去给国际足联捧场。
    （本报北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
