〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的十八届三中全会精神学习培训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，党的十八届三中全会，是在党的十一届三中全会召开35周年之际，在全面建成小康社会和全面深化改革开放的重要阶段，召开的一次十分重要的会议。这次全会是对全面深化改革的又一次总部署、总动员，是我们党坚定不移高举改革开放大旗的重要宣示和重要体现，必将对推动中国特色社会主义事业发展产生重大而深远的影响。
    通知强调，各级要把深入学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神，作为当前一项重大政治任务，加强对党员干部的学习培训，推动兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮。要制订专门计划，区分团以上领导干部、基层干部和理论骨干，集中进行全会精神的专题学习，分级分批搞好多层次全覆盖的学习培训。要把学习全会精神纳入党委中心组学习、部队政治教育和院校政治理论课教学，搞好经常性学习教育。要在原原本本学习领会全会精神上下功夫，组织党员干部认真研读习主席在全会上的重要讲话和全会《决定》，深刻领会全会精神的基本内容和核心要义，全面准确领会全会提出的新思想、新论断、新举措。要参照中央和全军宣讲团的做法，用好全军宣讲提纲和宣讲成果，广泛开展面向基层的宣讲活动，领导干部带头学习、带头宣讲，力求联系实际、研机析理、解疑释惑，把全会精神讲全、讲透、讲实。要紧紧围绕官兵关心关注的重点难点热点问题，有针对性地做好宣传阐释、解疑释惑工作，多运用具体事例、翔实数据，多采取面对面互动交流的方式，多讲官兵听得懂、能明白的话，做到通俗易懂、深入浅出，帮助官兵准确理解和把握全会精神。
    通知要求，要紧密结合部队实际抓好全会精神的贯彻落实，引导官兵切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；充分认清新形势下全面深化改革的重大意义，牢固树立服从大局、维护大局的意识，正确对待深化改革中的利益调整，增强积极拥护改革、坚定支持改革、自觉投身改革的主动性；深刻理解和贯彻落实围绕强军目标深化国防和军队改革的决策部署，进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识，强化深化改革、矢志强军的使命感责任感；把学习贯彻全会精神焕发出的政治热情转化为爱军精武、准备打仗的强大动力，以爱岗敬业和履行使命的实际行动，为全面深化改革作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
