〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“冰糖葫芦”式的总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看邓小平的报告好像吃冰糖葫芦。”毛泽东的这句话生动形象地表明对邓小平所写报告的喜爱。他还对邓小平所作的总结报告，作出诸多批示，如 “内容极好” “极可宝贵” “非常好”等。又到年终总结时，我们不妨学习一下邓小平所作总结报告的文风和特点。
    邓小平的总结报告之所以被誉为“冰糖葫芦”，原因在于主题明确，简明扼要，有话则长，无话则短，讲问题一针见血，讲意见切实可行，为解决问题提供了有力依据和有益参考。1944年，毛泽东就关心的十个问题发电中央局和中央分局，要求调查并回复。时任北方局代理书记的邓小平的复电仅有700余字，清楚明确地回答了“十个问题”。1975年，那时党风文风都不太好，第四届全国人大一次会议的政府工作报告由邓小平负责起草，全文只有5100字，成为新中国历史上字数最少的政府工作报告。
    冰糖葫芦口感好，营养丰富，颗颗实在，食后令人回味无穷。那些“米不够水来凑”的“裹脚布”式总结，那些讲成绩浓墨重彩、讲问题避重就轻的“百灵鸟”式总结，那些年年岁岁老一套、照猫画虎无新意的“模板”式总结，那些关起门来做文章、依靠材料论优劣的“妙笔生花”式总结，有数量无质量，有长度无深度，对工作毫无助益，对思想毫无触动，写的人遭罪，听的人受累，何来“吃冰糖葫芦”的感觉。
    总结好，大有益。年终总结如同一次对自己工作和思想的“年检”。总结的过程就是一个查缺补漏、探求规律的过程，是一个由事到理、由浅入深的过程。写出“冰糖葫芦”式的总结，既是文风上的要求，也是工作能力的体现。只要多些实事求是，少些哗众取宠；多些反躬自省，少些文过饰非；多些提炼思考，少些就事论事，写出有情况、有分析、有深度、有味道的总结并不难。
〖-ZW/正文〗
