〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边防哨卡感悟基层官兵的可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐成都军区司令部机关干部赴西藏边防当兵锻炼手记选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为深入贯彻党的群众路线，成都军区司令部党委在条件最为恶劣的秋冬季节，组织14名机关干部赴西藏边防连队，进行为期1个月的当兵锻炼。机关干部们在爬冰卧雪中体验戍边卫国的艰辛，在巡逻执勤中了解边防建设实情，在严寒缺氧中学习边防官兵的奉献精神，同时反思和查找自己的工作差距和不足。他们所撰写的当兵手记，让我们体会到雪域高原基层官兵们的可敬可爱，其中提出的一些问题值得部队机关和带兵人思考。经本人同意，现将部分干部撰写的当兵锻炼手记推荐给解放军报，以飨读者。姜四权 本报特约记者何曼罗未然
    夜宿詹娘舍哨所
    [蹲点档案]卢海宾，成都军区司令部军训部参谋。当兵地点：则里拉某边防分队，海拔4390米。
    在则里拉当兵锻炼的第4天，分队接到上级命令，要抢在大雪封山前将蔬菜送上詹娘舍哨所。海拔4655米的詹娘舍，666步天梯通向一块弹丸之地，素有“云中哨所”之称。顶着狂风暴雪爬行了两个多小时，我们终于走到詹娘舍天梯脚下，贴身衣裤都已被汗水湿透。拖着沉重的步伐，我扶着栏杆，爬爬歇歇，歇歇爬爬，好不容易爬上了哨所。
    战友们亲切地迎上来，给我让出离火炉最近的凳子。听说我要跟他们一起值哨，炊事员急忙起身去做晚饭，他边从缸里舀水边说：“这是雪水融化的，杂质很多，要反复沉淀才能喝呢。”他把我们送来的蔬菜洗净，又从烂菜叶中挑出一小碗可用的来，“这些菜可以熬一锅汤了，冬天我们这里蔬菜金贵，要省着点吃。”夜幕降临，四周一片寂静，我和战士们一起玩扑克。不知不觉到了睡觉时间，尽管我盖了3床被子但还感觉冷，索性起床去陪他们站岗。站哨回来已是凌晨3点多钟，我躺在床上不断回想着白天的人和事。这里不仅缺电、缺水、缺氧气，还要抗寒冷、抗寂寞，哨所的战士们多不容易。而他们现在的许多困难和问题，还是因为我们机关工作平时不细、不实，没有落实到末端造成的。
    高原是净化心灵的地方
    [蹲点档案]陈凌云，成都军区司令部办公室秘书。当兵地点：某边防连，海拔4270米。
    当兵第7天，正赶上连队要执行本年度最后一次边境巡逻任务。车在雪地里前行几百米就“趴了窝”，我们只能携带装具徒步前进。山上积雪越来越厚，一脚踩下去，浅则没过作战靴，深则陷进去半截身子。空气越来越稀薄，每动一下都要大口喘粗气。陡峭的雪坡一个连一个，旦增连长走在最前面，他用脚后跟狠狠砸出一个个脚印，我们一路纵队顺着往上爬。正当大家疲惫不堪时，一阵悠扬的歌声响起，“什么也不说，祖国需要我……”原来班长蒋S带了数码小音箱，听着歌，我们脚下又增添了力量。我想，这就是边防战士，虽然巡逻的路充满艰险，可没有人退却惧怕。
    经过4个多小时的爬冰卧雪，我们终于登顶雪峰。79号界碑被大雪掩盖三分之二，大家用双手刨开积雪，鲜红的“中国”二字显露出来，我们展开鲜艳的五星红旗，庄重地向国旗和界碑致以崇高的军礼！
    返回的路上，浙江籍的蒋班长告诉我，再过些日子他就要退伍了。“你家在沿海，为什么会来西藏当兵？”他笑笑说：“今天我能够征服5300米的雪山，以后还有什么困难能够难住我！这是多少金钱也买不来的财富。”那一刻，我真切感受到，高原真是净化心灵的地方，在这里每个人都能变得崇高。
    双脚才能走出“活地图”
    [蹲点档案]梁洪清，成都军区司令部直工部干事。当兵地点：某边防连，海拔3678米。
    当兵锻炼不久，我便主动申请参加边防巡逻任务。汽车在山间小路越走越慢。“吱――”，距离目的地大约还有5公里，车怎么停了？“前面的路毁了，车过不去。我们得步行上山。”带队的张连长说，这条路受季节性环境影响较大，再加上地质灾害多发，军分区虽组织过整修，但时间长了又会出现问题。我拿着地图一比对，上面清晰地标注着一条大路。“差距，总是现实存在的。”张连长话中有话，“地图生产有一定周期，地与图怎么会没有现实差距？所以，我们得用脚去走一走，量一量，脚步没有禁区了，指挥起来才会没有盲区。”张连长的话引人深思。
    回想起在某边防营，进出都是数不清的回头湾，糟糕的交通条件让完美的预案大打折扣。再想想平时在司令机关，一些参谋人员只注重研究理论，不注重战场实际，调研任务部队、作战地域蜻蜓点水、走马观花。殊不知，指挥员不深入一线了解实情，仅凭以往规律、经验去指挥战争，往往是要吃败仗的。没有熟悉实情做支撑，怎么会有工作指导的最终落实呢？这只是一次例行性巡逻，却让我有深刻的感悟：双脚才能走出“活地图”。
〖-ZW/正文〗
