〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中央政治局会议看明年经济工作走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/高敬/李延霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局3日召开会议，分析研究2014年经济工作。在中国经济转型升级关键阶段，这次会议透出了明年经济工作怎样的走向？
    继续坚持稳中求进工作总基调
    会议在分析研究明年经济工作时指出，继续坚持稳中求进工作总基调。会议还明确，保持政策连续性和稳定性。
    “这是基于当前国内外经济形势作出的总体安排。明年的经济工作，既要巩固经济稳中向好的发展态势，又要在转型升级上实现突破。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为。
    “今年以来的经济运行实践证明，稳中求进的总基调是正确的，宏观调控政策是务实、有效的，明年还要继续坚持下去。”财政部财科所副所长白景明认为。
    国家信息中心经济预测部主任祝宝良分析，所谓“稳”就是保持经济增速和就业基本稳定，防止出现大的风险；所谓 “进”，就是改革要有突破、结构调整要取得进展、民生要有改善。
    王军认为，中国经济未来仍要防范失速风险，需要保持一定的增速为深化改革、调整结构创造有利环境。因此，当前宏观政策既不宜加码也不宜松手，而应保持定力、精准施策。
    把改革贯穿于经济社会发展各领域
    十八届三中全会描绘出了全面深化改革的宏伟蓝图，各界对明年如何落实改革高度关注。中央政治局会议明确，把改革贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，以改革促创新发展。会议还要求，抓好对中央改革总体部署的落实，积极推进重点领域改革。
    “明年是全面贯彻落实十八届三中全会精神的第一年，改革毫无疑问将在明年经济工作中统领全局。”国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁指出，“稳”的目的是为了“进”，中国经济发展中遇到的深层次矛盾只能由改革破解。
    改革千头万绪，从哪里入手？习近平总书记近日在党外人士座谈会上强调，改革要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，让全社会感受到改革带来的实实在在的成果，最大限度凝聚改革正能量。
    专家们普遍认为，关系人民群众基本生活的社会保障、医疗、食品安全、收入分配等领域的改革理应成为明年深化改革的重头戏。事关经济发展内生动力的政府职能、资源价格、市场准入、金融体系等领域的改革也亟待进一步突破。
    使广大人民群众共享改革发展成果
    经济发展的出发点和落脚点是改善民生。会议提出，加强基本公共服务体系建设，使广大人民群众共享改革发展成果。会议明确，实施更加积极的就业政策，健全社会保障体系，促进社会事业改革发展等。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，随着人们对经济发展认识的逐步深化，对共享改革发展成果的要求越来越强烈，重点在扩大就业、增加收入、完善保障、改善环境等方面。例如，明年大学毕业生总量依然很大，促进就业应成为改善民生的突出任务。
    “加强基本公共服务体系建设”的提法充满“含金量”。祝宝良说，我国基本公共服务存在总量不足、分配不均的突出问题，优质医疗、教育等资源集中在大城市，而小城市、乡村资源严重匮乏。未来要强化政府公共服务职能，加大投入力度，创新体制机制，逐步解决城乡基本公共服务均等化的问题。
    王军认为，在群众关心的很多现实问题上，这次会议都提出了明确的应对之策。在住房问题上，提出“做好住房保障和房地产市场调控工作”，对政府为中低收入阶层提供基本住房保障提出了明确要求；在环境问题上，强调“狠抓环境治理和生态保护”，回应人民群众对蓝天碧水的迫切期盼。
    “这次会议对明年经济工作的总体安排，既立足于当前又着眼于长远，把这些措施细化、落实，会为明年经济继续保持平稳健康发展奠定较好基础。”王军说。
    （据新华社北京12月3日电 记者刘铮、高敬、李延霞）
〖-ZW/正文〗
