〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢我的“对手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首难忘的“兵之初”，想感谢很多人：感谢领导的谆谆教诲、感谢新兵班长的耐心教导、感谢战友们的支持鼓励……而我最想感谢的还是我的“对手”――蒲佳龙。
    新兵连第一次组织拉单杠，我们俩就较上了劲：他破新兵纪录拉了39个，我紧随其后拉了38个。往后的训练他仿佛故意在和我“作对”，我一直也在和他“叫板”，但无奈的是不管是内务评比、队列考试、体能测试还是理论考核、演讲比赛，我总落后他那么一丁点儿。看着每天更新的“龙虎榜”，我都不禁发出“既生瑜，何生亮”的感慨。而我，也就有了一个响亮的外号――“千年老二”。
    为了赶超这个“对手”，我开始了自我加压：练队列，我偷偷在衣领别上大头针练姿势，在两腿之间拴上75厘米的绳子练步伐；练体能，我坚持将一副10公斤的沙袋捆在腿上……我俩在这样不断地“较劲”中进步着。入伍训练考核，虽然我有几项依旧没有完成“逆转”，仍是让我尴尬的第2名，但我俩的总评成绩都已达到了优秀，双双被评为训练标兵、记营嘉奖一次。
    回头看看来时路，正是在这种你拼我赶、竞相进步的氛围中我们才逐渐养成了坚韧、不服输、不怕苦的意志品质，取得了进步与发展，真心感谢我的“对手”！
〖-ZW/正文〗
