〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部改善环境引来15只天鹅等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武育安/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部
    改善环境引来15只天鹅
    新疆军区某部驻守在天山深处，近年来，他们在加强生态环境保护的同时，广泛开展植树造林等活动改善周围自然环境。近日，15只迁徙的天鹅落脚该部附近水域，成为一道亮丽的风景线。
    （武育安、李 军）
    内蒙古某边防团
    40套公寓房全部分给基层
    11月初，内蒙古某边防团四级军士长刘伟庆高兴地领到了水电暖、家具等设施齐全的公寓房钥匙。据悉，新建的公寓楼竣工后，团党委广泛听取官兵意见，坚持以人为本，将40套住房全部分配给基层官兵。 （高启巍、马 骋）
    武警烟台市芝罘区消防大队
    为边海防官兵传授防火知识
    10月下旬，烟台市芝罘区消防大队联合工商、质检等部门对辖区生产、销售、使用的消防产品进行监督检查。他们为驻守在该区的边海防官兵讲解了消防安全知识、传授了防灭火用具使用技巧等。
    （刘 明）
    浙江省军区海防部队
    探索军民融合装备保障模式
    11月中旬，浙江省军区围绕战时保障任务和海防部队实际，依托当地人才、科技优势在主要装载地域、部队过境通道沿线设立装备动员中心，分类储备重点物资器材，形成军民一体、区域联动联保的网格式维修保障体系。 （叶大贵、胡 佳）
〖-ZW/正文〗
