〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某海防团36名退伍老兵荣膺驻地“荣誉公民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅力/许小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南京12月3日电 张毅力、许小波报道：“以后我会经常带家人回来看看，这里不仅有亲爱的战友，还有可敬的乡亲！”11月29日，南京军区某海防团退伍老兵苏世义从驻地县政府一位领导手中接过“荣誉公民”证书时，难以抑制激动的心情。
    和苏世义一样，该团今年还有35名退伍老兵成为驻地“荣誉公民”。“‘荣誉公民’是我们地方政府和人民对退伍老兵的一种褒奖，这些老兵以后‘回娘家’，可享受食宿、观光等方面的优惠待遇。”驻地政府一位领导介绍说。
    长期以来，该团驻地政府全力支持国防建设，用心做好拥军优属工作，连续多年蝉联“全国双拥模范县”荣誉称号。2008年以来，他们每年在驻军优秀退伍老兵中开展 “荣誉公民”评选活动，通过部队选拔推荐、地方双拥部门考察确定，遴选出一批对部队和驻地建设贡献突出的退伍老兵，授予“荣誉公民”称号，并颁发“荣誉公民”证书。5年来，该团共有202名退伍老兵被评为“荣誉公民”。
    去年，该团退伍战士丁志伟因军事训练成绩突出，多次参与地方建设，经层层推荐，被驻地评为“荣誉公民”。今年10月，他回老部队看望战友，回家时却赶上国庆客流高峰，被堵在海岛码头。因为急着赶回单位上班，他向码头值班人员出示了“荣誉公民”证书，值班人员确认后，专门为他开辟“绿色通道”，帮他顺利搭乘客船。
    “‘荣誉公民’这份荣誉将激励更多官兵扎根海岛、无私奉献！”该团政委印T说。
    编余小议
    我们都是“荣誉公民”
    ■张 良
    人们总是对自己曾吃过苦、受过累的地方魂牵梦萦。对于当兵的人来说，“驻地”就是这样一种地方。
    那里，有我们磨破膝盖滴下的鲜血，有我们扬锹挥汗种下的树苗，也有冲我们喊“解放军叔叔好”的小朋友……多少年后，我们总会惦记，那块我们曾摸爬滚打的土地是否山花烂漫，那棵幼小的树苗是否已经绿荫如盖，那个被我们俯身抱起的小朋友，是否也穿上了绿军装……
    与驻地命运交错，让我们的情感质朴而深沉。南京军区某海防团驻地政府在驻军退伍老兵中评选“荣誉公民”，引导社会拥军优属，激励官兵爱民为民，为这种质朴而深沉的情感盖上了别样印戳。这种评选将让每位官兵意识到：我们都是驻地的“荣誉公民”，为“第二故乡”建设出力，义不容辞。
    上图：驻地政府领导向该团退伍老兵颁发“荣誉公民”证书。
    杨苏南摄
〖-ZW/正文〗
