〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘叠被子的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱人杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起新训，最让我难忘的还是叠被子这件事带给我的教训。
    记得新训班长给我们上的第一课就是叠被子。我很纳闷军人为什么要和被子过不去呢？花更多的时间到军事训练、理论学习上，岂不是更能培养我们的军人素质？带着这样的想法，我对于压被子并没有花太多的心思，草草应付了事。直到两周后，我才发现被子用心压过与敷衍了事的区别。别人的被子叠起来都像豆腐块，而我的被子却臃肿得像个汉堡，班长看了后直接把我被子扯开，丢到了一边。我非常不服气，敢怒不敢言地站在一旁。班长看着我说：“你觉得不服气，看不起叠被子这件小事是不是？但你连你自己看不起的小事都做不好，你还能干成什么大事。”这句话犹如一记棒喝：对啊，我不能败在这从军的起点上啊！
    之后的日子里我一有时间就在走廊上压被子，每日早早起床后用心叠被子，精心处理细节。1周后，当班长再来检查时，我的被子质量已有了质的飞跃。在新训结束时，我还获得了内务标兵的称号。
    现在想来，叠被子看似事小，但它却能帮我们去除浮躁，养成耐心与坚持的品质。经过这件“小事”的教训，我知道了凡事要从小事做起，作为军人更应该如此。感谢班长在我起步时就严格要求我，让我的军旅之路走得踏踏实实。
〖-ZW/正文〗
