〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西世界杯，“麻烦”纷至沓来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    虽然发生了坍塌事故的巴西世界杯揭幕战球场――圣保罗伊塔克大球场在停工5天后，建筑工人已经返回工地继续进行建设，但巴西世界杯纷至沓来的“麻烦”似乎并未结束。
    无法预测的后勤保障问题目前最让各参赛队担心。英格兰队主教练霍奇森最头疼的是巴西的“幅员辽阔”。他委婉地表示，希望自己的球队不要在巴西积累太多的航空里程，“我更关心我们在哪里安营扎寨，因为这将决定我们第一阶段小组赛要做多少旅行。”
    霍奇森不是唯一对此担忧的人。德国队主帅勒夫日前说：“有这么多举办城市，我们必须了解球队最终将哪里作为训练基地。”
    炎热的天气则是让今年参加过联合会杯比赛的意大利队感受最“切身”的问题。意大利队主教练普兰德利说：“这是个很热的国家，这对没有足够时间恢复体力的队员来说是巨大挑战。”
    除此之外，世界杯期间机票和旅馆价格的暴涨也引起了各方的不满。虽然巴西政府希望借世界杯的举办拉动该国经济增长，但在球迷最关心的机票和住宿等方面，价格的飞涨还是有些“离谱”。据巴西当地媒体报道，将分别主办世界杯开幕和闭幕赛事的圣保罗和里约热内卢相距仅430公里，但如果要预定世界杯期间来往两个城市间的往返机票，巴西航空公司给出的报价竟然是平常票价的10倍以上。而且，世界杯期间巴西国内物价可能会有较大幅度的上涨，比如一些国际足联指定酒店的房价将飙升5倍。
    尽管巴西政府表示将严格监控巴西世界杯期间的物价上涨问题，但巴西人自己对此并不“领情”。由于抱怨政府给世界杯投入了上百亿美元，却忽视了教育、医疗等民生需求，以及不断暴露出的腐败事件和工程事故，巴西民众已经陆续进行了多次示威游行。巴西足坛的传奇人物罗马里奥对此表示：“在巴西人人都爱足球，但当世界杯来到巴西时，人们却以各种各样的方式表达了对足球的抵制。或许，人们抵制的不是足球本身，而是对政府把本该用在改善民生上面的资金，却被冠以筹办2014世界杯之名，挪用到了其他方面。”
    即使是巴西最擅长的足球运动，“五星巴西”在世界杯上的前景也并不被看好。近日巴西“灵媒天后”玛西娅・费尔南德斯就预言，明年世界杯夺冠的不是巴西队，而是德国队。巴西另一位著名的占卜师塞丽娜・萨尔加对桑巴军团的夺冠前景也仅用了“有可能”来形容。
    （本报北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
