〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排迎新赛季首场胜利女篮未能摆脱连败低迷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一
    女排迎新赛季首场胜利
    女篮未能摆脱连败低迷
    据新华社北京12月3日电2013-2014赛季全国女排联赛第二轮的争夺3日全面展开。在两场焦点之战中，卫冕冠军天津女排以1∶3不敌宿敌浙江队，而广东恒大女排则在主场以3∶0横扫北京汽车女排。
    面对拥有三名强力外援的广东恒大，经历了换帅的北京汽车女排显得信心不足。广东恒大在进攻防守两端的表现都非常出色，而北汽女排则显得不够果断，数次机会都因为自身的失误而白白浪费。
    本赛季天津队中的主力二传魏秋月前往欧洲打球，失去了核心的天津队在前两轮的表现并不尽如人意，在首轮就苦战五局才战胜了福建正荣女排。本轮迎战上赛季季军浙江队，天津在先胜一局的情况下没能顶住对手反扑以1∶3落败。
    在3日进行的其他比赛中，八一女排客场3∶0完胜四川队，在1日不敌辽宁队后，迎来新赛季首场胜利。
    据新华社北京12月3日电在3日进行的中国女子篮球甲级联赛（WCBA）第五轮中，面对实力并不在一个等级上的云南队，主场作战的卫冕冠军山西队以91∶69轻松收获开局五连胜。有“女科比”之称的纪妍妍虽然独得32分，黑龙江队却仍在客场以72∶100惨败给上海队，遭遇赛季首败。
    对手实力不强，山西队的玛雅・摩尔在上场不到30分钟的情况下，就得到35分和11个篮板的两双。
    本赛季开始前澳大利亚中锋劳伦・杰克逊的加盟，给上赛季排名垫底的黑龙江队带来转机。她与国手纪妍妍的内外线组合相得益彰，不过本轮无奈队友无法给两人提供足够火力支援。
    目前12支球队中，能与山西队“分庭抗礼”的就剩北京队了。当日在客场以74∶68将八一队挑落马下后，北京队成为除山西队外唯一保持不败的球队。八一女篮五轮比赛仅获得一场胜利。
〖-ZW/正文〗
