〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海防空识别区是安全区而不是风险区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要义在于防卫，不针对任何特定国家和目标，更不会对任何国家和地区构成威胁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电 国防部新闻发言人耿雁生3日就我划设东海防空识别区发表谈话：
    2013年11月23日，中国政府公布划设东海防空识别区。这是中国保卫国家主权和领土领空安全的必要举措，也有利于维护国际空域飞行安全，符合国际法和国际惯例。东海防空识别区公布以来，得到越来越多国家和民众的理解认同，但也存在一些误解误读，甚至歪曲抹黑。在此，我代表中国国防部就外界关注的若干问题予以说明。
    有的把防空识别区说成是领空，诬称中方侵犯他国权益；有的把防空识别区等同于禁飞区，指责中方严重妨碍飞越自由。这些说法都是不正确的。防空识别区与领空和禁飞区有本质区别。它不是一国的领空，而是在领空外国际空域划设的识别和预警范围；它不是禁飞区，不会影响他国航空器依国际法享有的飞越自由。根据国际通行做法，划设国可对飞经其防空识别区的航空器进行识别和查证。中方划设防空识别区，是为保障国家空防安全提供足够的预警时间，其要义在于防卫，不针对任何特定国家和目标，更不会对任何国家和地区构成威胁。
    有的质疑中方对东海防空识别区的监管能力。中国军队维护国家领土领空安全的决心和意志坚定不移，完全能对东海防空识别区实施有效监管。通常情况下，监管是通过通报飞行计划和雷达应答识别等方式进行的，必要时也可起飞军机进行识别查证。具体采取何种监管方式，要根据航空器的军用民用属性、威胁程度和距离远近等因素确定。当判明航空器对我不构成威胁时，则不需要起飞战机，但会进行必要监视；当判明威胁达到一定程度时，则会适时出动军机予以识别处置。众所周知，民航飞机的属性决定其在绝大多数情况下不会构成威胁。中方一贯尊重各国依国际法享有的飞越自由，国际航班在东海防空识别区内按规则正常飞行，不会受到任何影响，事实也是如此。
    有的说中方要求通报飞行计划的做法与众不同，极个别国家政府甚至向其民航公司施压，要求不向中方通报飞行计划。防空识别区划设国如何要求别国进行通报，国际上没有统一标准。许多国家都要求飞经其防空识别区的航空器提前通报飞行计划，中国的做法不是特例。实际上，东海防空识别区公布以来，大多数飞经该空域的航空公司都向中国民航部门通报了飞行计划，即使是日本的一些航空公司也进行了通报。我们也注意到，有关国家的军机在我公布防空识别区后就正视了其存在。东海方向空域航路密集、飞行繁忙，中方要求飞经该区域的航空器通报飞行计划和相关信息，对于保证空中飞行安全、避免误解误判有益无害。极个别国家政府坚持不通报的立场是无益的，是一种不负责任的表现。
    我们注意到，极个别国家把中方划设东海防空识别区说成是单方面改变东海现状，升级地区紧张局势。事实的真相是，他们早在1969年就划设了防空识别区，并在此后多次扩大识别区范围，最西侧距我海岸线130公里，并涵盖东海大部分空域，所以根本没有资格对中方合理合法的行为说三道四。去年9月以来，日方在领土争议问题上不断制造事端，制造所谓“购岛”闹剧，频繁出动舰机干扰中方正常的演习训练活动，公然发表诸如击落中方无人机等挑衅言论，肆意渲染中国威胁，激化地区紧张局势，为其修宪扩军制造借口，企图否定二战胜利成果，拒不执行《开罗宣言》和《波茨坦公告》。这些所作所为严重损害了中方的合法权益和安全利益，损害了东亚地区的和平稳定，中方不得不做出必要反应。极个别国家必须认真反省自身做法，切实纠正错误言行。其他有关方面也应谨言慎行，不做危害地区稳定和损害双边关系的事情，不受其蛊惑挑唆，不要释放错误信号，使极个别国家在错误的道路上越走越远，重蹈覆辙，给地区和世界和平带来危害。
    中国坚定不移走和平发展道路，始终奉行防御性国防政策。东海防空识别区是安全区而不是风险区，是合作区而不是对抗区。我们愿与有关各方积极沟通协调，共同维护飞行安全，促进亚太地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
