〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大程度激发改革力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/深化国防和军队改革的思考（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一步改革的推进，都需要最大范围地凝聚共识；每一次改革的突破，都需要最大程度地激发力量。推进国防和军队改革，同样需要最大限度地调动积极因素，最大程度地克服改革阻力，汇聚起理解改革、支持改革、参与改革的强大正能量。
    克劳塞维茨把战场上的各种不确定性对军事行动的影响，称为“战争阻力”。国防和军队改革进入攻坚期和深水区，每前进一步都会遭遇绕不开、躲不过的改革阻力：如思想观念的束缚、利益固化的藩篱、条条框框的限制等。如果说战争阻力主要来自敌方，那么，改革阻力则主要来自内部。有人形象地总结：“都说不改革不行，可改到自己头上时都说不行。”
    改革的前景光明而美好，然而，改革的过程往往是艰难和痛苦的。有位上将在谈及军队改革时曾深有体会地说：“一旦具体到撤销哪个单位，麻烦就来了，公说公有理，婆说婆有理，很难协调统一。”有的是出于情感上的考量，“一支响当当的部队，不能在我手上降格了或撤编了”；有的是因为“鸵鸟心态”，不敢啃骨头，不愿碰棘手事，能推就推，能拖就拖；有的乐于当“太平官”，只想守住摊子，保住位子，口头上拥护改革，心里却拒绝“改革从我开始”；还有的囿于视野和局部利益，不愿“自己割自己的肉”，一旦动了自己的“奶酪”，立马站到改革的对立面，成为改革的阻挠者甚至反对者。
    改革没有旁观者，改革必然有得失。从全局和长远看，在改革中得到的实惠，也可能是某些局部利益的受损。如果谁的利益都不能碰，谁的“奶酪”都不能动，改革就不能进行下去。
    1985年百万大裁军，一声令下，11个大军区压缩为7个，几十万干部安排转业。1998年，济南军区某师已准备撤编，接到长江抗洪的命令后，全力以赴打好最后一役，凯旋后即加入到“裁减员额50万”的行列。什么是服从大局？这就是服从大局。什么是支持改革？这就是支持改革。
    “不谋全局者，不足以谋一域”。某项改革的取与舍，不能以个人得失、当前得失、局部得失为出发点，而要着眼国家利益、军队利益、长远利益来思考。从新中国成立后的10余次精简整编看，每次改革都带来了体制的优化、装备的改善、战斗力的提高。改革只会越来越好，绝不会越来越糟。最大程度地凝聚改革共识、最大程度地克服改革阻力，离不开“眼中形势胸中策”的视野、“不破楼兰誓不还”的韧劲和“岂因祸福避趋之”的境界。能否跳出局部和个人利益的小圈子，做到感情服从政治，局部服从全局，小道理服从大道理，能否成为改革的促进者和推动者，是对官兵的一个严峻考验。
    “大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”广大官兵是部队建设的主人，也是推进国防和军队改革的主体。毛泽东认为中国革命“不但须有一个大图样，总图样，还须有许多小图样，分图样”。推进国防和军队改革的“总图样”已经绘就，下一步需要凝聚智慧和力量，精雕细刻描绘好“小图样”，齐心协力把美好的蓝图化为现实。
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
