〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守国门，这份荣耀千金难买〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部引导官兵当好国门哨兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/肖润兵/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙延坤 肖润兵 本报特约记者 戴 岳
    “营门挨着国门，围墙连着国界。身上穿着军装，心里装着祖国。”这是沈阳军区某部官兵常说的一句话。多年来，官兵身在边界行为不“越界”，一心守边，多次受到军区表彰。
    满洲里市位于中俄蒙三国交界，是国内最大的陆路口岸。新中国成立前，这里就是重要的“国际交通线”；和平建设时期，这里“亚欧大陆桥”的作用更加突出，年进出口物资达1000多万吨。那年夏天，一批国家重点物资转运在即，一家合资公司却在该部专用站台不远处开张营业。该部立即与驻地有关部门联系，密切配合、加强防范，确保了物资安全转运。前段时间，一个地方老板找到部队长谷世彪，提出高价租用该部专用线运输物资，被谷世彪一口回绝。
    保密就是保胜利。多年来，部队党委注重引导官兵 “当好国门哨兵”。他们与满洲里市公安局、民兵预备役分队建立应急联防机制，定期召开安全形势分析会，向市有关部门通报安全形势，并定期请专家给官兵上保密教育课。同时，他们将技防与人防结合起来，加强重要场所防护，建成了覆盖技术区、办公区的网络监控系统，筑起一道道安全屏障。
    驻守在国门下，这个部队坚持开展“爱祖国、守国门、树形象”专题教育，每年新兵下连、士官选取、入党入团等时机，都组织官兵到国门下宣誓，激发报国之志。士官葛安涛，先后荣立二等功2次、三等功3次，会开6种特种车辆，能操作上百种站台装卸设备。近两年，他多次收到地方企业邀请他加盟的聘书，但他不为所动：“守着国门，那份荣耀是金钱买不到的！”
    去年冬天，驻地气温降至-41℃，助理员孟凡旭却异常忙碌着。一周前，他们接到某部重点物资转运任务，由于该批物资数量大、种类多，需大批量的特殊加固装置。正好这段时间孟凡旭的胃疼老毛病发作，他常常揣着药片到工厂催赶进度，每天睡眠不足5个小时。最后，高标准完成转运任务。
    从2007年8月开始，每次参加中俄联合军演的我军官兵出入境换乘换装运输保障都在该部进行。他们针对保障涉及单位多、输送流量集中、装载要求高等特点，积极与地方铁路部门协调，通过对站台进行改造、制作装载加固器材等，顺利完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
