〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连老兵应做好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利群/严作人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利群 严作人
    “新兵下连，老兵过年”，这是不少基层官兵常说的一句口头禅。意思是部分刚进入第2年的“老兵”觉得辛苦熬了一年，终于等到新兵下连，于是在工作中开始变得讲得多、干得少，教训得多、帮带得少。究其原因，一是因为部分老兵觉得自己也是这样过来的，新兵下了连，自己就能“退居二线”轻松一点了；二是因为有的老兵觉得自己各方面能力素质都比新兵强，新兵有必要多吃点苦长长见识；三是有的老兵抱着只等退伍的心态，对工作能躲就躲。
    老兵抱着这种心态工作会给连队工作和部队风气建设带来非常负面的影响。新兵会有样学样，“过年”现象来年就会在他们身上重演，造成恶性循环；老兵进入“过年”状态，不仅工作标准降低、自身要求放松，不利于个人成长进步，还极易养成懒散作风，诱发违纪行为。更需要引起重视的是，老兵“过年”的情况容易使新老兵之间产生矛盾，损害团结和谐的内部关系。
    老兵就应该有老兵的样子，不管能力素质、思想作风，还是专业素养、技能水平，都应该做新兵的榜样。老兵要想对新兵保持优势，就必须将新兵下连作为一个新的起点，快马加鞭，不断提升自身能力素质。连队干部骨干，也要加强对老兵的教育，注意纠正老兵“过年”的错误想法，积极营造老兵爱新兵、新兵敬老兵的和谐氛围。
〖-ZW/正文〗
