〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上岗位就是走上战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着今年征兵时间的调整，退伍老兵刚踏上返乡的征程，一批新兵便陆续结束新训背上行囊下连。这为解决战斗力缓升陡降现象，创造了有利条件。但能否真正保持部队战斗力不因为老兵退伍而下降，关键在于新兵能否补好老兵的位、接过老兵的枪。
    下连就是上岗，岗位就是战位。一纸命令可以使新兵很快补编，走上新的岗位，但要使新兵像“鲁班石”一样实现完美补位，成为一名合格的战斗员，并非一件轻而易举的事情。
    战场打不赢，一切等于零。新兵的工作岗位不同，工作性质不一，但无论在什么岗位，从事什么工作，每个岗位都连着打赢，每项工作都系着责任。尤其是在信息化战争中，每个战位都是制胜的关键节点，新兵的个体素质直接影响整体作战效能。只有每名新兵都把打赢作为自己义不容辞的责任，都以主人翁的姿态自觉投身强军实践，才能不断积聚能打仗、打胜仗的正能量。
    新兵与老兵相比，无论是在军事素质、身体素质还是心理素质上，都有较大差距。在军营这座大熔炉里，老兵有的百炼成钢，是身怀绝技的技术大拿；有的素质全面，是经验丰富的管理骨干；有的善于思考，对军旅岁月有着深刻感悟和独到体会。新兵只要虚心学习，主动请教，一定可以少走弯路，传承好老兵的“非物质文化遗产”。
    一支军队要打胜仗，不能没有雄风锐气和铁骨血性。战斗精神是战士的终极武器，砥砺得越锋利，就越能所向披靡。当新兵克服了“娇”“骄”二气，有了一不怕苦、二不怕死的战斗精神，像开过刃的剑、淬过火的钢，就真正具有了军人的魂魄和精神特质。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。仗不是天天打，但兵必须天天练。新兵要成为驰骋战场的打赢精兵，就必须强化忧患意识，努力学习新装备、掌握新技能、练就新本领，时刻紧绷打仗这根弦，时刻肩扛打赢这座山，时刻等待出征这声令，随时准备为祖国和人民去战斗！
〖-ZW/正文〗
