〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团的新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李志涛/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李志涛 通讯员 朱建辉
    上等兵樊首品今年退伍了，走得心满意足。倒不是因为离开部队前立了功、得了奖，而是今年他过足了当兵打仗的瘾。
    这个瘾到底多够劲？面对记者的刨根问底，作为某型步战车射手的他列举了两个数字：去年全年他只打了4发弹，今年截至9月就已经打了50发。
    走进陆军第38集团军某红军团，记者始终被这样的故事包围着。给人的感觉就是：这支从红军时期一路走来屡创辉煌的英雄团队，仿佛一年之间又实现了新的跃升。
    带来这一变化的，正是能打仗、打胜仗理念的入脑入心。今年4月，该团承担了“连实弹战术演练示范”试点任务，目的就是将实弹射击与战术训练两根“平行线”拧成“一股绳”。
    “仗怎么打、兵就怎么练，让我们更加明白什么是实战。”该团政委霍云超告诉记者，他们连年被上级评为军事训练先进单位，经此试点任务他们发现，这考场上比出来的先进，与战场上打出来的先进之间，远不能画等号。
    红军团开始了“新长征”。今年5月，全团整建制开赴800公里外的朱日和基地驻训，而他们迈出的“第一步”，就是用自己的“双腿”行军。
    此为何意？“说来惭愧，我当兵12年参加过3次远程机动，前两次都是坐火车去的。”步兵二连连长翟捧刚有些不好意思地告诉记者，连队完成机械化换装已经10年，直到今年才开始以建制连为单位首次进行摩托化行军。
    与官兵们座谈，大家你一言我一语的回忆，还原了当时的窘境：以前靠铁路输送，只需在全团范围抽调一些技术好的驾驶员，将装备车辆运上平板即可，如今以建制连为单位摩托化开进，必须各管各装、各开各车，同时还要应对导调组一路出课目、设险情。
    如此一来，很多前所未有的“麻烦事”一股脑儿地涌现：司机不够用、路况不熟悉、装备性能不托底、防空规避没经验……部队尚未出征就开始意识到，他们原来在战斗力建设上竟然有这么多欠账。
    “这，恰恰是我们最大的收获。”该团参谋长张铁梁坦言。
    训练作风的转变是第一步。张铁梁给记者举了几个例子：实弹射击，以往都是“轻装上阵”，现在必须是全副武装，戴钢盔、穿作战靴；武装越野，2个连队因为部分官兵没带防毒面具、帮助战友携带武器装具被取消评比资格；单兵战斗动作考核，有的战士为了姿势好看自行设计花哨动作，被判零分。
    思想是行为的先导。采访中，记者有一个清晰的感觉：当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想在官兵头脑中确立下来，那支战无不胜的红军团又焕发出新的青春。
    在上级机关的总结材料上，记者看到这样的文字：红军团第一个完成驻训部署并开展分队战术训练，第一个完成装甲步兵连实弹战术演练，第一个完成训练基地导调下合成营实弹演练，第一个完成所有列装火器和大纲规定课目实射，并夺得5项比武课目中的4个第一名……
〖-ZW/正文〗
