〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35名退伍老兵被录为公安特警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、梁金辉报道：“刚退伍就当上警察，感谢部队这所大学校对我的培养。”11月27日上午，收到录用通知书的武警新疆生产建设兵团指挥部五支队退伍老兵邓康兴奋地对记者说。和邓康一样，该部今年共有35名军政素质过硬的退伍老兵被新疆生产建设兵团公安系统招录为特警。
    11月初，新疆生产建设兵团计划从该部今年退伍老兵中招收优秀人才，充实到公安特警队伍。经过个人申请、基层推荐、资格审查，共有200多名退伍老兵参加了突击、排爆、侦察、狙击、防爆安检等警务专业技能考核，35名素质过硬的退伍老兵被录用。
    据了解，该部注重结合执勤任务促进官兵成长成才，近年来该部退伍老兵参加地方公安系统招录考试，录取率连续4年名列武警部队前列。35名优秀退伍老兵被地方录用的消息传开后，在该部官兵中产生强烈反响。许多新战士表示，要爱军精武，苦练过硬技能，建功警营，报效国家。
〖-ZW/正文〗
