〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何千斤抓四两〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你信吗？一根小小的背包带，竟能让周恩来、彭德怀牵挂萦怀。吴瑞林将军在回忆录中记载了这样一个故事。
    1950年秋天，时任42军军长的吴瑞林，在组织部队赴朝作战整备集训时，发现战士的背包带普遍破旧，有的还用绳子捆绑物资，背得不多，还不耐磨。在志愿军军以上干部会上，吴瑞林提出要更换背包带。彭德怀司令员意识到这个事情的重要性，马上打电话给周恩来总理。周总理责成相关部门调拨布匹，加班生产，专车送往前线。
    一根背包带需要如此兴师动众吗？了解战史的人都知道，当时志愿军没有制空权，后勤补给十分困难，敢于横刀立马、不知困难为何物的彭德怀，曾给国内发了一封“六字”急电：“饥无食，寒无衣。”战士的后勤供应主要依靠自身携带，背包带无疑就是“生命带”。
    像这样“小题大做”的事在中外战史上屡见不鲜。刘邓大军千里跃进大别山，淮河成为横亘在我军面前的最后一道险关。此时，前无渡船，后有追兵，如果不能顺利渡河，极有可能全军覆没。刘伯承问身边人员能否徒涉，前卫团报告说，经过侦察，不能徒涉，也难以架桥。刘伯承找来一根长约丈余的竹竿，坐上小船亲自探测水深，结果发现可以徒步过河。一根竹竿让刘邓大军转危为安，一夜之间顺利过河。次日黎明，国民党军追来时，淮河水急速上涨，把他们挡在了淮河北岸。
    海湾战争时，美军作战靴沿用的是越南战场上的设计：外观为高帮、厚底、硬面，底部嵌有一层薄且柔韧的“钢片”，可以防止被树桩、竹刺戳透；高帮上开有两个小孔，可及时排出靴内积水；坚硬的靴面使人即使在荆棘中也行走自如。此靴非常适于丛林作战，但到了海湾沙漠地区，这种军靴的优点便立即“变利为害”了。黑色大靴过于沉重，散热性太差，在干燥的沙漠上行动，无异于脚下生火。灼热的沙子把靴中金属片烤得滚烫，甚至灼伤了士兵的脚。排水的小孔成了细沙的入口。
    时任美军驻海湾部队总司令的施瓦茨科普夫，急切地说服上级换发新的作战靴，并亲自设计出了一款“样靴”。他对主管后勤的一位将军说：“最重要的是，照顾好部队，保证他们的一切需要。这一点做不到，其他都无从谈起。”
    人们常说，细节决定成败。但真正决定成败的绝不是一般意义的细节，而是对战争全局具有决定意义的关键环节。“轻者重之端，小者大之源”。毛泽东曾用“牵住牛鼻子”这一生动形象的比喻，来说明关键环节的关键作用。
    信息化战争中，能否打得赢，不是看拥有多少网络系统和网站，而取决于能不能守护好己方的关键节点，破坏掉对方的关键节点。美国未来学家托夫勒在《未来战争》一书中讲道：“过去，当你拥有5000辆坦克，而你的敌人只拥有1000辆坦克时，你有5∶1的优势。在信息化战争中，你可能拥有100∶1的优势，但是这种优势可能因为一根保险丝而全面改变。”高明的指挥员总能站在全局的高度评估细节的地位与价值，对那些能拨动千斤甚至万斤的“四两”，会拿出千斤之力紧抓不放。
〖-ZW/正文〗
