〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻又见军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉/李兵峰/刘丁文/索进兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余先志：火海救人义举传美名
    ●侯旭阳：舍己救人退伍不褪色
    本报北京12月3日电 唐海辉、记者李兵峰报道：昔日地震救援立战功，今朝火海救人传美名。11月29日，安徽省休宁县海阳镇干部特意致电第二炮兵某旅，讲述该旅营长余先志勇闯火海救人的感人事迹，表达对部队的感谢之情。
    11月20日18时许，休假在家的余先志突然听到外面有人喊“救命”。他冲出家门，只见50米外，76岁的五保户老人曹雪芳家浓烟滚滚。情急之下，他破窗进屋，迅速将老人背了出来，送至安全地带。此时，火借风势迅速蔓延，如不及时扑灭，将殃及沿街商铺和住宅，后果不堪设想。见此情景，余先志立即拨打火警电话，并组织群众灭火。尽管烈焰熊熊，他始终冲在最前面，手脚多处被破碎玻璃划伤，却全然不顾。
    大火被扑灭后，他又冒着危险，进入屋内帮老人抢救贵重物品。“要不是小余不顾危险将我背出来，我恐怕早就没命了！感谢部队培养了这样的好军官。”从惊吓中平静下来的曹雪芳老人，提起恩人感激不已。
    余先志舍身救人的义举，源自长期的积淀。该旅政委杨宏伟介绍说，余先志是旅里的优秀共产党员、优秀基层干部。当战士，他连续6年被评为“优秀士兵”；上军校，年年被评为“优秀学员”。在2008年汶川抗震救灾中，他带领官兵抢救人民群众生命财产，荣立三等功。
    本报讯 刘丁文、索进兴报道：“你舍己救人的壮举，在学校引起很大反响，今天我代表学校专程来看你，我给你敬个礼！”11月21日，山东省烟台市莱阳中心医院神经内科病房，第四军医大学直工处干事石国柱的一个郑重军礼，让在场的人感动不已。
    石国柱致敬的人，名叫侯旭阳，是一名去年底刚从第四军医大学警勤连退役的90后退伍兵。事情还要从两个月前说起。
    9月22日16时许，莱阳市城厢街道办事处北郝格庄村旧村改造现场，一处墙垛突然倒向旁边的电线杆，电线杆应声折断。此时，电线杆下一位60多岁的老太太正弯腰捡拾废墟中的旧钢筋，丝毫没有察觉危险的到来。
    危急时刻，路过此地的侯旭阳一个箭步冲上前去，推开老人。身手矫健的他敏捷地躲开了倒下的电线杆，却没能躲过高压电线，被电击倒。
    瞬间发生的一切，让现场的人都懵了。“快去救人！”不知谁喊了一声，大家跑向倒在地上的侯旭阳，人工呼吸、按压心脏，不间断的急救终于让他恢复了意识。侯旭阳醒来后第一句话就问：“老太太伤着没有？”
    侯旭阳舍己救人的事迹传到第四军医大学后，学校领导专门派石国柱前来看望，并送上锦旗和慰问金。侯旭阳表示：“退伍不能褪色。我要继续做一个为人民服务的人。”
〖-ZW/正文〗
