〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席关于铸牢军魂的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大以来，习近平总书记围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面，发表一系列重要讲话，以巨大的理论勇气和政治智慧，提出了许多新思想、新观点、新论断、新要求，深入阐释了党的十八大精神，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，丰富和发展了党的科学理论，进一步深化了党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。为深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要指示精神，本报自即日起，刊发系列理论文章，敬请关注。
    党的十八大以来，习主席在领导我军革命化现代化正规化建设中，突出强调要铸牢听党指挥这个强军之魂，始终坚持党对军队的绝对领导。习主席视察第二炮兵时，要求我们始终扭住思想政治建设不放松，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在前不久召开的全军党的建设工作会议上，习主席深刻指出，我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这些重要论述，体现了坚持发展党、国家和军队重要政治优势的战略思考，揭示了实现党在新形势下的强军目标的根本政治要求，为我们铸牢军魂，更加自觉地听党指挥提供了强大思想武器。
    深刻认识坚持党对军队绝对领导的极端重要性
    坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，是马克思主义建党建军学说与中国实际相结合的伟大创造。在我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中，习主席强调党对军队的绝对领导是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢，具有重大而现实的指导意义。
    这一根本原则和制度，是确保我们党和国家长治久安的有力支撑。马克思主义关于阶级、国家、政党、军队的学说认为，军队归谁领导、为谁打仗、捍卫谁的利益，始终是国家政权建设的核心问题。我军是党缔造和指挥的，毛主席、邓主席、江主席、胡主席在革命、建设和改革的各个历史时期，丰富和发展了马克思主义建党建军理论，不断完善党对军队绝对领导的根本原则和制度，使我们这支军队始终牢牢掌握在党和人民手中，经受住了血与火的洗礼和各种复杂斗争考验，为夺取新民主主义革命胜利、发展中国特色社会主义提供了强大力量保证。实践表明，只要始终不渝坚持这一根本原则和制度，我们党的执政根基就稳定，社会主义红色江山就稳固。新的历史条件下，面对世情国情党情军情的深刻变化，我们必须站在党和国家前途命运的高度，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    这一根本原则和制度，是实现党在新形势下的强军目标的重要保证。习主席着眼新的形势和任务，把听党指挥上升到强军之魂的高度加以概括，作为强军目标的第一位要求加以强调，为实现强军目标指明了方向、提供了动力。坚持党指挥枪是我军的最大制胜优势，我军战史就是一部在党的坚强领导下应对各种挑战、战胜一切敌人的辉煌历史。脱离了党的领导，就等于没有灵魂，就会遭受挫折，就不可能有强大的战斗力。我们要建设巩固国防和强大军队，只有抓牢党对军队绝对领导这个命根子，才能为推进革命化现代化正规化建设提供力量源泉和坚强保证。
    这一根本原则和制度，是保持人民军队性质宗旨本色的内在要求。党的先进性决定了人民军队的先进性。我军自诞生之日起就在党的怀抱里成长，培育了一整套优良传统作风，最重要的就是坚持党对军队绝对领导的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨。现在我军所处社会环境、担负使命任务、官兵成分结构等发生了很大变化，尤其是敌对势力千方百计对我实施西化、分化战略，妄图改变我军性质。我们必须保持清醒头脑，持之以恒地做好铸牢军魂的工作，凝神聚气、强基固本，始终做到军魂不变、宗旨不忘、传统不丢、本色不褪。
    按照“三个绝对”要求铸牢听党指挥这个强军之魂
    习主席强调的绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，深刻阐明了党对军队绝对领导的鲜明政治立场、根本价值取向和本质实践要求。只有做到“三个绝对”，才能保证我军平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊。第二炮兵是我国战略威慑的核心力量，是我大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石，在铸牢听党指挥这个强军之魂上，必须标准更高、要求更严。
    一要夯实理想信念根基。围绕坚定马克思主义、共产主义信仰，认真学好马克思主义经典著作，学好中国特色社会主义理论体系，学好习主席系列讲话精神，切实补足共产党人精神上的“钙”。要着重从马克思主义的思想源头和社会主义发展脉络中感悟真谛，坚定“三个自信”不动摇；从我国改革开放35年的辉煌成就中凝聚共识，始终与党同心同德、同向同行；从当今世界政党制度的兴衰成败中把握规律，不断坚定坚持党对军队绝对领导的思想自觉和行动自觉。
    二要着力深化军魂教育。针对青年官兵缺乏对党的优良传统的深刻了解、党员干部缺乏复杂形势和重大斗争考验的实际，持续培育当代革命军人核心价值观，抓好国史党史军史和二炮部队发展史学习教育，进一步增进对党的理解、感情和信赖，做到党叫干啥就干啥，党不允许干什么就坚决不干什么，确保红色基因代代相传。坚决批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵廓清思想迷雾、增强政治定力，始终与党中央、中央军委保持高度一致，自觉维护党中央、中央军委和习主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    三要筑牢思想舆论阵地。当前，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，社会思想文化多元多样多变，互联网已经成为舆论斗争的主战场，错误观点对军队的影响不可低估。要切实用中央的声音主导军营思想舆论，理直气壮地宣传共产党好、社会主义好、人民军队好，旗帜鲜明地批驳歪曲党的历史、否定社会主义制度、否定改革开放成就、抹黑人民军队的言行，增强官兵思想上的辨别力、免疫力。突出抓好网络思想政治教育，持续推进政工网进排入班上哨所，扩大覆盖面、增强吸引力，弘扬主旋律、传递正能量，牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权。
    四要发挥文化育人功能。先进军事文化是滋养官兵的精神沃土。着力在增强军营文化感染力上下功夫，规范军营政治军事文化环境，推进军史馆和营连荣誉室建设，下大力改善基层特别是小散远单位文化条件，进一步聚焦强军目标、浓厚战斗氛围、彰显军人血性。这几年，二炮部队积极推进火箭兵先进军事文化“五项工程”，下功夫做好战士“入伍即入学、退伍即成才”工作，广泛开展“好读书、读好书、读书好”活动，使军营真正成为培育高素质新型军事人才的大学校大熔炉。
    着眼履行使命发挥作用加强部队党的建设
    我军是执行党的政治任务的武装集团。把握党的建设的根本任务，必须把坚持党对军队绝对领导贯穿于部队建设发展和军事斗争准备全过程，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    更加自觉地聚焦中心任务。练兵打仗是各级党委领导的使命所在。要始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，用能打仗、打胜仗教育激励官兵，进一步强化战争意识、战备观念、战斗精神。把议军议训议战作为党委的主课主业，强化战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维，把作战指导、战略运用、指挥协同研究透，把制胜机理、作战对手、经典战例搞清楚，提高善谋打仗、能打胜仗能力。着力整治训风演风考风，加强检验性、对抗性训练，处理好大安全与小安全的关系，坚决防止训练中的形式主义。
    更加自觉地用好“四个法宝”。习主席强调的“四个法宝”，是强健党的肌体的治本之策。当前尤其要着力提高贯彻民主集中制质量，严格执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，规范完善决策程序和机制，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。坚持从遵守和维护党章入手，着力强化党的意识、党员意识，广泛开展帮建基层和练用知情功、说理功、疏导功、解难功活动，切实把一线战斗堡垒和党员队伍搞坚强。落实好党内生活制度规定，党员不论职务高低都要参加双重组织生活，大胆使用、经常使用批评和自我批评这一利器，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。
    更加自觉地端正用人导向。全面贯彻习主席“两个坚持”“三个注重”的要求，完善和落实干部选拔任用制度机制，统一干部评价使用“度量衡”，规范任职资格“软硬件”，在理顺关系、改善结构、提高素质上下功夫，培养选拔出坚定的举旗人、可靠的接班人、出色的圆梦人。特别是要注重从政治上考察和使用干部，把听党指挥作为最高政治要求，掌握干部在重大问题、关键时刻的政治立场和现实表现，保证枪杆子牢牢掌握在忠于党的可靠的人手中。
    更加自觉地严格作风纪律。听党指挥既要以高度的思想统一为基础，还要靠严格的作风纪律来保证。要强化号令意识，不折不扣贯彻执行上级的命令指示，确保政令军令畅通。聚焦反对“四风”，深入开展党的群众路线教育实践活动，锲而不舍、驰而不息地抓好问题整治，不断巩固扩大作风建设成果。加强管理监督，加大督导、纠错、问责、奖惩力度，自觉传承弘扬我党我军优良传统作风，用领导干部的模范行动带出部队的好作风、好风气，努力营造风清气正的良好环境。
    （作者系第二炮兵政治委员）
〖-ZW/正文〗
