〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板凳妈妈”为“兵儿子”壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉 特约记者 李大勇
    2日上午，沈阳军区某工兵团礼堂座无虚席，掌声雷动，该团百余名官兵赴马里维和出征仪式正在举行。专程从湖南湘潭赶来的“板凳妈妈”许月华，亲手将一面绣有“做党的好儿子，做雷锋式的好战士”的锦旗送给即将出征的将士，鼓励他们在异国他乡再立新功。
    许月华幼年父母双亡，又意外失去双腿，只能依靠两个小板凳艰难行走。30多年来，她牢记党和政府的养育之恩，义务照顾130多名孤残儿童，被网友们亲切地称为“板凳妈妈”。
    2010年底，许月华把唯一的儿子赖明智送到该团服役。为打消儿子牵挂自己的顾虑，坚定精武报国的信念，许月华第一次来到军营与儿子促膝长谈。2年后，站在是否选取士官“十字路口”的赖明智因父亲患肺癌病重打算退伍返乡尽孝，许月华又专程赶到部队力劝儿子继续为国尽忠。今年，工作出色的赖明智当选共青团十七次全国代表大会代表，许月华又一次来到部队，鼓励儿子戒骄戒躁，踏踏实实干好本职工作。团里多次邀请许月华与官兵谈感恩、谈奉献、谈人生，还聘请她做全团官兵的“荣誉妈妈”。
    前不久，听说部队要到马里维和，赖明智毫不犹豫第一个报名。得知儿子即将走出国门，为维护世界和平做贡献，许月华激动得几宿没睡好。她心里清楚，儿子出国维和，最放心不下的就是家里，于是，她千里迢迢赶到部队，给儿子“吃定心丸”，为维和将士送行。
    出征仪式上，许月华将自己缝制、绣有“妈妈”字样的鞋垫送给官兵，嘱托他们安心远行，不辱使命。握着“板凳妈妈”长满老茧的双手，第二次参加维和的四级军士长郝英奎热泪盈眶：“每次听到许妈妈用板凳走路的声音，心里都会感到酸酸的，暖暖的，我们一定不辜负父母的期望！”
    （本报长春12月2日电）
〖-ZW/正文〗
