〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境线上的特殊边防卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/唐中伦/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 云南边防界务员队伍建设
    ■一位界务员就是一个流动的哨兵 ■一个界务员家庭就是一座不走的“军供站”
    国境线上的特殊边防卫士
    ■方宗超 唐中伦 本报特约记者 罗未然
    写在前面的话
    1979年4月，中央召开了第二次全国边防工作会议。当年10月，云南省临沧市耿马县对境内的国界线实行分段管理，每个界段聘请一名界务员，负责宣传外事政策、协助上级处理本辖段的涉外问题等工作。
    风雨中，他们察看界河水流情况，担心河流改道影响国界线走向；烈日下，他们拿着毛笔为界桩描红，以免国界标识物改变模样；日常生活中，他们与边防官兵一道巡逻执勤，调解边民纠纷……30多年的实践表明，这些居住在边境线上、不穿军装的边防卫士，在加强边境管理、维护边疆安全、保护边民利益中发挥了重要作用。日前，记者来到云南边防一线，对界务员队伍建设情况进行了调查。
    “草根外交官”――-
    稳边护边固边
    11月20日，首届亚洲微电影艺术节在边陲重镇、“世界佤乡”云南临沧隆重开幕，该市镇康县人武部以南伞镇麦地河村村民、界务员李老培为原型，拍摄选送的微电影《界务员》首次亮相，便吸引了广泛关注。
    “像李老培这样不穿军装的边防卫士，云南边防有千余人，仅中缅边界临沧段就有108位。”临沧军分区司令员李辉告诉记者，中缅两国世代交好，双方边民你中有我、我中有你，有的还沾亲带故，过耕、过牧、过伐、过猎、过居等现象时有发生，界务员担负着维护边境安全稳定的特殊使命，被誉为“草根外交官”和“国界线上的活界桩”。
    爱较真的界务员赵爱军，为了边防稳定他六亲不认。前不久，赵爱军干农活时忽然听到边境线上传来电锯的轰鸣声。赶过去一看，原来是他缅甸的亲戚岩宏正在我方境内伐木。赵爱军拉下脸来，当场没收了岩宏的电锯，并迅速向附近的边防连队报告。妻子向他求情：“都是亲戚，你放过人家吧。”赵爱军脸一沉：“虽是亲戚，但他违反了边境管理规定，我怎能给他‘开后门’？”边防某团二连连长姚刚说，幸好赵爱军制止及时，要不然砍到界树，问题就严重了！
    界务员毕兴华机智过人，多次协助破获走私案件。有一次，毕兴华到山上放牛，发现两个皮肤白净的人在边界线附近徘徊。他心里有些纳闷：这俩人不像是当地佤族同胞。于是主动上前搭话，闲聊中发现，他们刚非法入境。毕兴华借故离去，跑到边防连队报告情况。官兵迅即作出安排，布下“口袋”，将从境外走私红木的这伙犯罪分子一网打尽。担任界务员以来，毕兴华先后130余次为边防连队报知边境事务信息。
    界务员李老培懂政策，被称为“草根大使”。缅甸果敢地区包包寨村民肖桂林种植核桃树时，不小心把树苗栽到了国界线上。李老培发现后，热心向其解读两国边防政策法规。次日，肖桂林按界务管理要求，将树苗栽到远离国界线的地方。事后，李老培走村串寨，向边民宣讲边防政策法规，引导群众牢固树立领土、主权意识，自觉维护边防稳定。
    “他们人熟地熟，参与处理边境事务，有时比边防官兵还方便。”军分区代政委赵忠介绍说，界务员的家靠近边境一线，边防官兵巡逻时往往将休息点选定在界务员的家里，它们就像一个个民间“军供站”给执勤官兵提供生活保障。
    “一肩担双责”――-
    遭遇角色尴尬
    界务员既不穿军装，也没有正式编制，只是一群普通的边民，不仅要从事正常的生产生活，还要维护边界安全，责任重大。调查发现，他们面临着一些现实难题，角色有点尴尬。
    年龄普遍偏高，繁重的边界事务让他们有些力不从心。随着经济社会发展，年轻人大多在外务工，界务员一般都在留守村里的中老年人中产生。许多边境村寨离国界有一定距离，日常巡查需要他们经常“爬坡上坎”。“年轻时每天爬一趟都不成问题，现在老喽……”现年54岁的界务员杨添超说，去年参加军分区组织的界务员培训，发现有不少人和自己同龄，35岁以下的非常少。
    能力亟待增强，边境日益出现的新情况让他们有时合不上拍。界务员杨兴荣直言不讳地告诉记者，他有时领会边防政策法规不够全面，有几次凭经验处理边境事务，差点惹出事来。记者翻阅界务员花名册发现，他们中间小学、初中文化的居多，仅有5名大学生界务员。杨兴荣有个梦想――建设信息化边防，希望更多有文化的年轻人来接班。
    保障待遇偏低，生活压力影响界务员工作完成质量。“每个月的津贴只有100元。你说物价这么高，100元能干啥？”界务员马忠德告诉记者，他家7口人，老的老，小的小，自己是家里的顶梁柱，平日里就靠在附近肩挑背扛挣点苦力钱补贴家用。“莫说每天巡查，就是每周巡查一次，一个月都要耽误好几天，况且还要配合边防官兵巡逻执勤。”采访中，记者发现不少界务员的家境跟马忠德差不多，生活上面临很多困难，需要有关部门适当提高他们的生活待遇。
    军地携手――-
    打造永不换防哨兵
    边关稳固，离不开军民联动铸造的铜墙铁壁。着眼打造一支适应现代化边防建设需要的界务员队伍，临沧军分区、临沧市外办等军地相关部门进行了积极的尝试和努力。
    坚持人才为先，及时补充新鲜“血液”。“今年初，我们结合村委会换届选举，在沧源县5个编有大学生村官的边境村寨进行改换试点，聘请大学生村官担任界务员。这些大学生村官年富力强、知识面广、政策性强，他们担任界务员后工作成效有明显改善。”临沧军分区参谋长蒋朝忠告诉记者，下一步，他们将积极推广这一做法。
    加强业务培训，提高管边控边能力。对于界务员的选拔，临沧军分区联合临沧市外办形成了“村委会推荐，军地组织培训、考核，持证上岗”的路子。他们紧跟形势任务拓展培训内容，增强界务员应对新情况新问题的能力。记者从将于12月初在镇康县民兵训练基地进行的界务员年度培训计划表上看到，培训内容涉及国际形势及周边局势介绍、边防政策法规要点和涉外事务处理技能技巧；培训方法灵活多样，既有课堂教学，又有现地观摩和处置情况模拟等。
    提高补助待遇，激发工作动力。临沧以农业为主，经济欠发达，现行的界务员津贴补助偏低。目前，军分区和市外办已向市委市政府提出建议，由市级财政拨款专项保障，适当提高界务员生活补助标准，并为界务员购买人身安全意外保险等。
    本版图片除署名外由阮秀平、牟国强摄美术设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
