〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团通过信息公开促进机关端正作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“权益手册”让官兵心中有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋博铭/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋博铭、特约记者李大勇报道：考学预选人数、被装发放件数、探亲休假天数……这一串串数字，直接关系到官兵切身利益。在沈阳军区某炮兵团，翻开11月下旬下发各班排的“权益手册”，相关信息一目了然。团政委孔永革说：“信息公开透明，也是对官兵权益的维护。”
    这个团以条令条例为依据，梳理筛选出涉及官兵切身利益的内容，装订成查询方便的小册子下发班排。翻开一看，上级下发连队的公杂费、给养器材费、文体活动费等笔笔清楚。“‘权益手册’上写得明白，我们团优秀士兵评定的名额，已经全部分配到基层，机关一个‘机动名额’也没留！”一连中士哈长龙说，“想进步，不靠关系靠努力！”以往，官兵休假天数有点“模糊”。“如今‘权益手册’在手，每人应该休假的天数清清楚楚，一天不会少，一天也甭想多！”四级军士长张华笑着说。
    权益明确了，保障落实可依靠维权热线。团领导的电话号码都印在手册上，团队政工网还开设了维权博客、首长信箱。官兵有疑问，打一个电话就能解决问题。
    下发“权益手册”，显示了团党委纠治发生在官兵身边不正之风的力度和决心。以公开求公正，营造出了风清气正的和谐环境，团队官兵精神振奋，训练格外起劲。
〖-ZW/正文〗
