〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林青同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林 青同志逝世
    新华社南京12月3日电 副兵团职离休干部、原福州军区空军副政治委员林青同志，因病医治无效，于11月9日在南京逝世，享年93岁。
    林青是山东省宁津县人，1938年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任宣传员、学员、组员、干事、主任、部长、政委等职，参加了李盟扬、段家等战役战斗。解放战争时期，他历任青年救国会主任、回民支队副政委、团政治处副主任、团政治处主任等职，参加了济南、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任团政治处主任、团副政委、团政委、师政治部副主任、师政治部主任、师副政委、师政委、济南军区空军政治部副主任、军政委等职，参加了解放舟山群岛、一江山岛和蒙山剿匪等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    林青1955年被授予中校军衔，1960年晋升上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
