〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区财务系统确立保障能力评估标准等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房少荣/戚鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区财务系统
    确立保障能力评估标准
    本报讯 房少荣报道：11月下旬，沈阳军区财务系统研究出台了《财务保障能力检验评估标准》，从组织指挥能力、财力配置能力、资金保障能力和管理监督能力等4个方面，确立了26项评估内容和标准，并对全区团以上单位组织开展评估验收。
    北海舰队某水警区
    制定后勤保障服务指南
    本报讯 戚鑫、彭旺华报道：11月下旬，北海舰队某水警区制订《后勤保障服务指南》，从卫生医疗、基建营房管理、财务服务、军需供给等方面规范保障服务，对“差旅费结算与报销”“被装发放与收旧标准”等基层官兵关心的问题进行了详细解读，受到官兵好评。
    武警九江市支队
    联合公安部门研讨战法
    本报讯 夏小军、王包茂报道：11月中旬，武警江西省总队九江市支队针对所担负的桥梁守护勤务特点，联合地方公安部门进行反袭击战法研究探讨。演练中，他们注重将练指挥、练协同、练战法融为一体，有效提升了部队遂行任务能力。
    浙江宁波边防支队
    依托信息化促进安全管理
    本报讯 吴智良报道：浙江宁波边防支队依托信息化加强部队安全管理，在指挥中心20多块显示屏上，官兵的工作、生活状态一览无余，警用车辆的行驶轨迹一目了然，基层单位枪械保养使用情况尽收眼底，实现了人员管理网络化、车辆管理智能化、枪械监管精确化。
〖-ZW/正文〗
