〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常向群众汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 帆
    在党的群众路线教育实践活动中，有的地方组织及时将学习整改等情况向群众发布和汇报，认真听取群众意见，自觉接受群众监督。这一做法，不仅有效防止了教育实践活动流于形式，而且充分体现出群众观念，它应当成为今后工作和教育的惯例。
    一直以来，许多同志习惯于向上级和领导汇报工作和思想，这无疑是必要的。但同时也需要向群众汇报工作和思想，因为我们的一切工作是向群众负责，群众认可了，工作才算基本圆满；群众不认可，说明还有差距，还要努力、还要创新。唯有如此，才是真正的服务群众，把群众当“主人”。
    把对上负责和对人民负责真正一致起来，多向群众汇报，其益处有三：一是有利于接受群众监督，可以使工作决策少些盲目，工作指导少些失误，也使我们的思想观念少些偏移，作风更加端正，行为更加检点。二是更好地保证群众知情权、参与权、监督权，有利于进一步调动群众积极性。三是有利于密切党群和干群关系，使群众对党组织和领导更加信任，若工作出现失误，也容易得到群众谅解。
    向群众汇报，就是打开天窗说亮话，让阳光照射到每项工作和干部思想深处，在践行群众路线的大课堂吸氧气、接地气。向群众汇报，就是把衡量的标尺交给群众，接受群众评审，这样，我们在内心就会对群众产生敬畏感，从而在党性上思想上更加纯洁，在履职尽责中更有动力。
    向群众汇报也是一种赶考，不需要堂而皇之，应在“真”字上出效果。很长一段时间，一些党员干部在群众面前习惯念稿子、摆样子、说大话。这样的“表演”，群众早已厌倦，是不会认同的。群众需要领导者有负责任的态度，在群众面前说真话，表真情，做实事，面对具体问题有真真切切的分析，面对特定诉求提出切实有效的思路，不能“画饼充饥”；直面一些一时难以解决的问题，要把深层次的矛盾说清，要让群众认同，而不是“雾里看花”。尤其是那些急需办、必须办的事，要一诺千金马上办，创造条件立刻办，下大力气坚决办，以解决问题的实际成效取信于民。
    向群众汇报，常做就会形成习惯，都做就会形成风气，久做就会成为机制。要努力将其内化成政治认同、价值认同、情感认同，从而进一步增强党对群众的号召力、凝聚力。
〖-ZW/正文〗
