〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国将对上海商务旅客实施“一天签证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘旭/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月3日电 （记者潘旭、吴宇）英国首相卡梅伦3日在此间表示，英中伙伴关系“不可或缺”，英国支持中国与欧盟开展自贸协定谈判，英国将对来自上海的中国商务旅客实施“一天签证”。
    在有上百家中英企业参加的商务午宴上，卡梅伦用“大白话”向中国企业发出邀请：“你们已经在英国投资的，多投一点吧！如果你们还在思考，就来看看吧，肯定会受到热烈欢迎。”
    他透露，几个月之后，中国商务旅客从上海申请前往英国，一天之内即可获得签证。
    卡梅伦叮嘱英国企业“要用双手紧紧地抓住中国机遇”。他说，近30年来，中国经济每八年翻一番，中国巨大的脱贫人口是世界范围内前所未有的；中国中产阶级人数接近六亿，相当于整个欧洲的人口；中国每年要让1300万人进入城市。“把这些事实和数字加在一起就是一个巨大的机会”。
〖-ZW/正文〗
