〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大水缘何冲了龙王庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆原令/吴森/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团七连反思实兵对抗演练失利教训――
    大水缘何冲了龙王庙
    ■陆原令 吴 森 本报记者 陈典宏
    “真是大水冲了龙王庙！”初冬时节，正在野外驻训的广州军区某高炮团实兵对抗演练刚结束，一则消息就在官兵中不胫而走。提起这事，七连连长黄金辉一脸懊恼：“演练实在太逼真，一时敌我难分。”
    那天上午，担任掩护团指挥所防御作战任务的七连接到 “敌情通报”，一小股“敌特分子”偷袭团指挥所失败后，正向某地逃窜。黄金辉带领全连官兵火速追击，利用卫星定位系统，成功对“敌”实施定位跟踪，穷追不舍。
    “报告连长，‘敌人’突然改变逃跑路线！”接到观察员报告后，黄金辉摊开地图，仔细思量，决定采取近道拦截的战术。
    兵贵神速。七连官兵穿林越壑，很快抵达“敌”必经之地布下 “口袋”。说来也巧，七连前脚刚到，就发现不远处的密林中人影晃动，一队人马正向他们靠近，黄金辉判断：目标进入包围圈了。
    枪声大作，一场遭遇战打响。“情况不对！”不久，黄金辉通过对方密集火力判断：对面绝非小股之敌。他心生疑惑：莫非是“敌情”通报有误？来不及多想，他重新调整兵力部署，指挥官兵且战且退，诱“敌”至后方有利地形决战。
    战斗分外激烈，几近短兵相接，最后通过手语和互对口令，黄金辉恍然大悟：对方也是团指挥所派出阻击逃“敌”的友军。这场遭遇战不但导致双方损兵折将，“敌特分子”也乘机逃脱。
    硝烟散尽，双方指挥员找出原因：过去演习，红蓝双方头盔、袖标都有明显区别，通过颜色对比，敌友一目了然；今天的蓝方和红方同样着装，要在短时间内辨识敌我，确实是桩难事。更为后悔的是，双方指挥员交火之后一味蛮打，忘记了使用其它手段进行敌我识别。
    连线指挥员
    这个“学费”交得值
    ■广州军区某团团长 顾光廷
    演练是未来战争的预演。平时演训中的“败笔”，折射出的是演训活动与实战化要求的距离。
    实战必先实训。吃一堑长一智，我们必须从思想根源上解决“不想实、不敢实、不会实”的问题，让指挥员在实战背景下经受锤炼，提高谋略水平和战术素养。如果大水冲掉的不是龙王庙，而是我们脑子里根深蒂固的落后思维方式，这“学费”就算是交得值了。
〖-ZW/正文〗
