〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在制定和执行政策上体现群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动开展以来，从中央到地方，各级大力改进作风，密切联系群众、一心帮助群众，注重勤俭节约、反对奢侈浪费，得到广大群众的普遍赞赏。但这还只是开端，还要深入持久地向深层次拓展。笔者学习党的十八届三中全会精神感到，我们党更加注重把群众路线体现到政策的制定和执行上，用政策来维护和保证群众的权利和利益。这种政策关怀，可谓是根本的关怀，最大的关怀。
    基层有困难，上级有帮助；官兵有需求，领导有回应，这是很好的。但是，群众的困难和要求毕竟是多种多样的，问题也会层出不穷，领导和机关没有分身术，想一一帮助和关怀到位，很困难。这就要求我们注重制度关怀、政策关怀，对已有的相对完备的政策，要认真贯彻，执行到位；对因时代变化，已落后于形势发展的政策，要及时调整，补充完善。这样，在制度政策上关心群众、爱护群众，体现党的群众路线才会更加全面、深刻和恒久。
    我们党一直视人民群众为社会的主人，把服务人民作为宗旨。在部队建设中强调“基层第一、士兵至上”，始终坚持官兵一致、官兵平等的原则。但是，受“官本位”等封建意识和不良风气的影响，有些好的政策并没有执行好，如，本该是基层优先的，结果是领导和机关优先；本该是人人都有机会的，结果是只有部分人有机会。有些单位制定的政策因为缺乏应有的调研和咨询论证，缺乏应有的公平和公正。而基层官兵对领导和机关的意见，也大都针对政策执行不完全和政策不够公正等方面，比如，基础设施建设，是优先考虑基层，还是领导和机关；比如探亲休假、子女入托入学，是优先安排一线官兵，还是领导和机关？等等，都涉及到政策的制定和执行。一个人的难题没有解决好，固然是不行的，但一项政策没有制定好、执行好，会形成普遍性的意见。普遍性的意见是最大的意见。所以在政策上体现群众路线才是根本，才最重要。
    我们常说，要把党的好政策送到群众中去，因为党的政策从来都是为民的政策，是顺民心、合民意的政策。这就要求我们自觉遵循党的宗旨，不折不扣地把党的政策宣传好、贯彻好、执行好，把单位的具体政策制定好。尤其是在贯彻党的政策过程中，要实行政策公开，让群众监督对政策的执行，防止隐瞒政策、克扣政策，搞上有政策、下有对策，杜绝领导干部用手中权力做一切违反政策的事，比如在处理基层官兵普遍关心的敏感事务上，要带头执行政策，严格执行政策，切实做到公平公正。在依据上级精神制定具体政策时，要以基层官兵利益为上，多考虑官兵的困难和需求，有些方面还要给他们以政策倾斜，切实让基层的同志感受到党的关怀和组织的温暖。另外，对个别同志违反政策的行为，要严肃查处。应充分认识到，执行党的政策打折扣，实际上就是对群众的关怀打折扣，这不只关乎党在群众中的形象，更关乎党和群众的密切联系。领导干部把党的政策贯彻执行得好，就是对党忠诚。总之，我们要视党的政策为密切联系群众的纽带，要把政策关怀作为群众路线的根本。从群众利益出发，制定好政策，宣传好政策，贯彻执行好政策，这样我们的群众路线就会走得更坚实、更顺畅。
〖-ZW/正文〗
