〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上考场就是上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过年终考核看作风之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“使命行动―2013”跨区机动演习中，参演部队变形遮障，夜行晓宿，小梯队多波次大间隔机动，实战气氛非常浓厚。年终考核拉动部队，也应该像这样树立强烈实战意识，必须警惕和防止“和平式行军”。
    所谓“和平式行军”，主要是指行军拉动战术背景设置过于简单，没有随时准备战斗的敌情观念。对于这一点，古往今来没有不视为兵家大忌的。《孙子兵法・行军篇》云：“夫惟无虑而易敌者，必擒于人”，说的就是这个道理。
    现代战争条件下，技术侦察手段越来越多，手段越来越先进――空中有卫星、无人侦察机，地面有雷达、红外、电子侦察，战场愈加趋向透明，部队大规模机动达成行动的隐蔽性和突然性变得越来越困难。如果平时行军机动不绷紧战备这根弦、不上紧敌情这根“发条”，大摇大摆，旁若无人，养成习惯打起仗来势必付出血的代价。
    战争虽有规律可循，但没有规矩可讲。可以毫不夸张地说，敌人无处不在，敌情无时不有。尤其随着战场前后方概念的模糊，部队一出营门甚至未出营门随时都可能遭受敌人的袭击；回撤也不是凯旋，倘若被胜利冲昏头脑，同样是极端危险的。
    行军没有“和平式”。年终考核拉动部队，不能眼中只有“考”而没有“战”。每一名同志都应该记住：考核就是打仗，上考场就是上战场。
    （作者单位：北京军区某装甲师保障部）
〖-ZW/正文〗
