〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神要向能打胜仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在视察武警部队时指出：“武警部队官兵天天在一线，时时接受考验，必须加强战斗精神培育，教育引导广大官兵继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。”这一重要指示，揭示了武警部队完成任务、攻坚克难、克敌制胜的精神基因，明确了武警部队培育战斗精神必须向能打胜仗聚焦用力，为实现强军目标提供强大的精神动力。
    带兵带士气，强军强精神。克劳塞维茨把精神要素列在战略五大要素的首位，认为精神要素是“战争中最重要的问题之一”，并形象地说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利的刀刃。”这表明，由人的因素产生的战斗精神，永远是战斗力的重要组成部分。我军历来重视战斗精神培育，注重发挥人的精神因素在战斗中的重要作用。战斗精神总是与军事实践的发展紧密联系在一起，广大官兵随时面对生与死、苦与累、血与火的挑战和考验，按照能打胜仗的要求，大力培育战斗精神显得尤为重要、尤为现实、尤为紧迫。当前，我国面临对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多。只有按照能打胜仗要求，大力培育战斗精神，激励官兵首战用我，不畏强敌，才能做到履职尽责、不辱使命，才能做到临危不惧、舍生忘死。恩格斯说过，当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，我们需要更新、更勇敢的头脑。当前，武警部队装备和信息化水平不断提升，但官兵的精神和勇气依然是克敌制胜的力量源泉。要教育引导官兵在投身强军实践的大潮中，始终把培育战斗精神摆在突出位置，作为部队战斗力建设的基础工程，持之以恒、常抓不懈，努力除娇气、砺血性，锻造部队的英雄虎气。
    随着时代的发展和形势的变化，战斗精神的内涵和外延在不断丰富和拓展，但战斗精神作为军人理想信念、道德品质、意志作风的体现，其内在要求是有规律可循的。只有准确理解和把握基本要求，才能增强战斗精神培育的针对性和实效性。武警部队培育战斗精神，既要传承发扬人民军队优良传统，又要紧随时代发展、紧贴使命任务，突出自身特点。要大力培育听党指挥的坚定信念。坚定的信念信仰是战斗精神的灵魂，也是官兵勇气之源，这正是一些西方国家焦虑“不怕中国军队现代化，就怕中国军队毛泽东化”的原因。武警官兵要确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决完成党和人民赋予的各项任务。下大力培育敢打必胜的英雄气概。教育引导官兵继承一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义，始终保持箭在弦上、引而待发、用我必胜的信心和勇气。下大力培育坚韧不拔的战斗意志。教育引导官兵面对艰巨任务、艰苦环境、艰难战斗，不畏惧、不退缩，发扬艰苦作战、连续作战的顽强作风，勇往直前、百折不挠，攻坚克难、争取胜利。下大力培育令行禁止的纪律观念。只有军令如山，守纪如铁，部队才能锐不可当、战无不胜。必须狠抓条令条例的贯彻落实，强化部队的命令意识和纪律观念，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊。下大力培育处变不惊的心理素质。把练技术战术与练心理心智结合起来，敢于在艰苦复杂环境和近似实战的条件下探险求难，锻造官兵过硬的心理素质和意志品格。下大力培育顾全大局的团队意识。教育引导官兵相互支持、相互协作、相互关爱、相互鼓励，用官兵情、战友爱的真挚感情筑起坚不可摧的团队意识，为完成任务提供强大精神动力。
    军人的战斗精神不是与生俱来的，也不是上了战场就自然会有的，而是靠平时的锤炼、培养和强化。历史上，斯巴达战士正因为从小就开始近乎残酷的军事训练，才使得波斯大军在温泉关前屡遭挫败；岳飞正因为平时治军严明，才让对手发出“撼山易，撼岳家军难”的哀叹。部队英勇善战是打出来的，官兵血性十足是练出来的，这种战斗精神源头在传承，培育在平时，表现在战时，关键在养成。因此，在培育锻造战斗精神这项系统工程中，必须综合施策、多措并举。要坚持打牢思想基础，教育引导官兵树立正确的生死观、苦乐观、荣辱观，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗意识，培养部队不畏艰险、不怕困难的顽强战斗作风。坚持用好红色资源，深入开展党史军史教育，从我党我军的奋斗历程中汲取力量，让革命战争年代的革命热情融入官兵血脉，化为自觉行动。坚持在执行急难险重任务、处突维稳、抢险救灾、军事演习中，锤炼官兵体能、技能和心理素质。坚持把艰苦条件、困难环境作为锻造战斗精神的最佳平台，引导官兵以苦为荣、以苦为乐，在特殊环境和岗位的锻炼考验中提升精气神。坚持用典型引领，大力宣扬执行任务中机智果敢、勇猛顽强、不畏困难、战果突出的英雄模范人物和先进集体，激发官兵的战斗热情。坚持营造良好环境，用战斗文化催生战斗精神，创新发展战斗风格浓郁、武警特色鲜明的忠诚卫士文化，编写发放战斗精神系列读物，开展“铸军魂、打胜仗”系列文化活动，让官兵在催人奋进、鼓舞斗志的文化熏染中强化战斗精神。
    （作者单位：武警辽宁省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
