〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走新路就没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个青年和村民们一起开山，其他人把开采出的石块卖给建筑商，这个青年则把开采出的石块卖给花鸟商。因为他从奇形怪状的石头上捕捉到商机：卖重量不如卖造型。后来，村里人都种梨树，他却种起了柳树。因为他发现，来这儿的客商不愁买不到好梨，只愁买不到盛梨的筐子。
    电话发明家贝尔说过：“有时需要离开常走的大道，潜入森林，你就肯定会发现前所未有的东西。”避开别人的脚印，本身就是一种挑战，一种创新，一种跨越。计算机专家王选在研制汉字照排系统时，跳过第二、三代照排机，直接攻关尚无商品的第四代激光照排系统，实现了从铅与火到光与电的飞跃。
    凡事都独辟蹊径，既不现实也无必要。因为别人的脚印有经验、有智慧、有启迪，踩着别人的脚印前行，可以少走不少弯路。但是，总跟在别人的后面，亦步亦趋，注定不可能“站在别人的肩膀上”。
    “不做新鲜事的人是不会犯错误的”。反过来理解爱因斯坦的这句话，就可以看出，走出一条新路，须臾离不开敢试敢闯的勇气、舍我其谁的担当，更应该勇于冲破思想观念的束缚，打破条条框框的限制。“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远”。胜利的美酒永远属于那些敢为天下先的开拓者，那些甘于寂寞、驰而不息的跋涉者。
    自古战场无亚军。军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。墨守成规，不思变革，终究无法逃脱失败乃至灭亡的命运。然而，改革必须始终立足我国国情军情。邓小平指出：“照抄照搬别国经验、别国模式，从来不能得到成功。”一些发达国家的军队在军事变革上起步较早，其做法在一定程度上反映了军队建设的共同规律和发展趋势，值得认真研究和借鉴。然而，积极借鉴不等于照抄照搬，必须坚持以我为主、为我所用，才能走在世界军事发展的前列。
    没有改革之心，难有改革之为。每一个奋发图强的军人，都应急改革之所急，谋改革之所谋，大胆探索，有所作为。
〖-ZW/正文〗
