〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地纠治问题确保治理一项巩固一项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“挂账销账”抓整改立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭义闯、李明日报道：严格按规定调整常委办公用房；对师职常委原来相对固定使用的轿车集中管理、统一派遣……第二炮兵某基地党委在党的群众路线教育实践活动中，查找问题刀刃向内、整改问题立说立行，赢得官兵赞誉。
    专题民主生活会前，基地党委广开言路，采取召开座谈会、个别访谈等方式，收集梳理基层单位党委班子提出的5类51条意见建议，切实把存在的问题找准找实。在深入分析排查的基础上，他们将机关作风、选人用人等10个方面作为重点整治方向，并搬到专题民主生活会上研究解决，采取拉单列表、“挂账销账”的方式，明确各种问题的整治内容、标准和时间表，确保治理一项、巩固一项。
    整改问题贵在立说立行。他们对违规占用的公寓房一一明确腾退时间，建立完善工程建设、经费管理、物资采购等制度规范，杜绝领导干部插手干预工程项目和物资采购招投标。针对部队常年在外分散施工，考察干部主要依靠逐级上报和基地领导下部队了解的实际，进一步修订完善了旅团党委班子成员、营连主官和机关干部任职资格等13项制度规定，把干部任用的各条“硬杠杠”公布于众。
    教育实践活动开展以来，基地取消单项工作组9个，公务接待费明显减少，为8个工区增建临时来队家属住房，为一线官兵配发便携式政工装备，基层反映的突出矛盾和问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
