〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛哨兵趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/胡铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120401103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■童松涛 胡 铭
    南京军区某部10余名官兵常年驻守在东海海域的一个海岛上，虽然远离大陆，条件简陋，但官兵们以岛为家，苦中寻乐，留下一串动人的故事。
    1
    班长冯小宁来到岛上一住就是十几年，基本没有挪过窝。作为第一批上岛的创业者，冯小宁没有让战友失望，官兵现在遇到里里外外、大大小小的问题，第一个想到的准是找“老冯”，时间长了，“八臂哪吒”的雅号便不胫而走。
    虽然海风把冯小宁的皮肤吹得黝黑，形象上距面如珠玉的“哪吒”越来越远，但要说本事，他还真配得上这个雅号。哨所创建初期，作为通信专业骨干，冯小宁铺设线路、安装设备、定期巡线，确保了通信顺畅无故障；平常工作中，因为缺少专门伙食保障人员，他自学厨艺，每天六菜一汤，烧得有模有样；哨所建成后，他考取了会计证，正式上岗担任出纳；同时，他还担负了招待所管理员、水电维修员等角色的工作。
    2
    “小黑，走，巡山！”随着哨兵汪洋一声令下，几只大大小小的军犬一路跑到小汪身边。“这就是小黑。”汪洋指着跑在最前面的一条军犬介绍说：“它现在是三代同堂啊，跟在后面的都是它的儿孙们，‘小黑’成‘老黑’了。”哨所建在山顶，为了防止闲杂人员上山，哨所每天都要安排人员沿着山路来来回回巡逻好几遍。几年前，一位同志休假时带回来一只黑色的小狗，官兵就给它起了个“小黑”的名字。
    如今，“小黑”和它的儿孙们成为官兵巡逻时最好的伙伴。去年夏天，多亏“小黑”发现两名误入军事禁区采草药的农民，哨兵及时采取措施，有效避免了一起通信光缆被挖断的事故。海岛上的生活单调而清苦，这支“编外巡山队”给官兵的执勤、训练和生活带来别样的亮色。
    3
    用驾驶员刘欣的一句话来说：“这个山头，除了人少，其他什么都多。”由于临海潮湿，山上杂草丛生，蛇虫鸟兔几乎随处可见，甚至还能见到野猪。哨所官兵在执勤、训练间隙定期清除杂草，沿山坡种植了果树林，养殖土鸡、山羊，山上一片欣欣向荣，动物们也渐渐接受了这些友善的“绿军装”。刘欣有好几次驾车在山路上与野猪不期而遇，每次他都是 “礼让三分”。他说：“有时候，感觉自己像是客人一样，它们才是这里的主人。虽说咱是‘客人’，但只有像‘主人’般热爱这个山头，才能与大自然和谐共处。”
    左图：“小黑”与官兵们一起巡逻 潘俊彪摄
〖-ZW/正文〗
