〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八届三中全会精神宣讲团在部队引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电 今天，全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团分赴总参、总政、兰州军区、南京军区宣讲，在官兵中引起强烈反响。
    宣讲团第一组成员分别为总参驻京单位离退休老干部，总政机关和所属单位的驻京离退休老干部作专场报告，围绕“坚定不移推进国防和军队改革”等老同志关心的问题进行深入解读。宣讲团第三组成员来到兰州军区宣讲，全面系统解读全会精神的同时，针对兰州军区刚刚结束的师以上领导干部理论集训班梳理出的16个重难点问题，进行了重点讲解阐释。报告会实况通过电视电话会议系统覆盖军区团以上领导机关，万余名干部听取了宣讲。宣讲团第五组成员赶赴南京军区进行宣讲，南京军区机关干部、江苏省军区、南京军区空军、南京陆军指挥学院、解放军理工大学、国际关系学院、南京政治学院、海军指挥学院和武警江苏省总队的部分机关干部参加了报告会。
    各部队普遍反映，宣讲报告准确解答了全面深化改革中的重难点问题，有助于深刻领会全会精神的精髓要义。官兵们纷纷表示，要学习好领会好宣传好贯彻好十八届三中全会精神，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委和习主席保持高度一致，坚定不移地拥护和支持改革，为实现中国梦、强军梦贡献智慧和力量。
    （综合柴卫华、吴旭、刘国顺、吕志强、黄建东来稿）
〖-ZW/正文〗
