〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子报国正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师对新入伍青年学生士兵新训情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗库晓峰/左志杰/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■库晓峰 左志杰 特约记者 李志涛
    今年是我军实行夏秋季征兵的第一年，征兵时间与学生毕业时间实现“无缝衔接”，青年学生士兵所占比重大幅上升。北京军区某装甲师调查显示，应届高中（中专）、大学毕业生和在校学生入伍士兵人数约占该师新兵总数的一半。新训即将结束，回望3个月军旅生活，从莘莘学子到合格军人，他们经历怎样的蜕变？11月下旬，记者来到该师进行调查采访。
    从困惑迷茫到方向明确
    人文关怀营造和谐环境
    调查发现，今年征兵时间由12月份提前至9月份，青年学生士兵从毕业到参军只有不到两个月时间，他们的思考规划时间缩短，几乎是刚放下“笔杆子”就拿起“枪杆子”。青年学生新兵普遍怀有报效国家的朴素情怀和建功军营的强烈愿望，但对于自己到部队干什么、怎么干缺少深思熟虑。
    有80%以上的学生新兵对军营的认识源于影视作品和媒体宣传。随着新训进行，部分学生新兵感觉理想与现实反差较大，出现对军旅人生迷茫困惑、服役心态不稳定等情况。调查显示，学生新兵想考学提干的比例高达75%。但是从该师近两年实际情况来看，提干的大学生士兵只占本科学历新兵的10%左右，战士考学录取比例更低。部分新兵的训练热情因此受挫。
    为帮助他们解除思想困惑，增强发展信心，该师注重搞好人文关怀，营造新兵安心服役、成才进步的和谐环境。他们针对青年学生新兵特点，安排新训骨干对有思想困惑的学生新兵重点帮带引导，帮其解开思想扣子，理性规划军旅道路；发挥高学历新兵的知识优势、专业特长，安排理论基础好、表达能力强的新战士担任“理论小教员”“时事评论员”，为其搭建展示自我的平台；开设新兵微博、论坛，组织“快乐军营每一天”摄影展、DV作品展等活动；坚持真心爱兵、真情育兵、真意管兵，营造拴心留人的环境。
    大学生新兵小徐在毕业前已经找到一份稳定工作，当时看到学校的征兵宣传，便放弃工作来到部队。但由于不适应部队生活，他一度想离开部队。经过新兵连干部骨干耐心帮带，细致做思想工作，他对自己的军旅目标逐渐清晰明确，不仅主动要回了退兵申请，还因为训练刻苦，成绩进步明显，登上了连队军事训练“龙虎榜”。
    从追求个人梦到矢志强军梦
    教育引导夯实思想根基
    青年学生新兵的入伍动机、价值取向更趋现实多元。新兵王克强直言，当兵“政治上有前途，经济上有保障，成长上有进步”。42%的学生新兵表示，今年新出台的优抚政策是吸引自己入伍的重要因素，21%的抱着“曲线就业”的目的来部队。部分新兵过于关注个人发展而军人职责意识、当兵打仗意识弱化，爱军精武、献身国防的思想认识还不够自觉深刻。
    为端正他们的入伍动机，筑牢其思想根基，该师坚持“入伍即入学、进门就武装”的原则，通过原文学习、骨干解读、讨论交流等形式，集中开展十八大精神和强军目标学习教育，开展“我的理想我的梦”体会交流、《强军战歌》教唱等活动；组织参观师团史馆和荣誉室，收看军史纪录片《断刀》、师团全面建设纪实片，加深青年学生士兵对部队光辉历程和使命任务的认知认同；结合形势政策和战备教育，介绍我国周边安全环境，分析国防安全形势，教育引导他们自觉克服和平麻痹思想，增强当兵打仗、练兵打仗的使命感、紧迫感。
    强军梦想点燃练兵激情。连日来，该师新兵团组织新训考核，总评合格率达到96%，优秀率达到78%，在各类标兵评选中，学生新兵所占比例超过80%。
    从书生气到虎虎生气
    培养血性激发战斗精神
    走出校门进营门，学生兵的成长经历和社会阅历相对单一，学习能力强但吃苦精神和抗挫折能力相对较弱。新训骨干反映，新训刚开始时，部分学生新兵身子弱，一跑就累、见血就晕，缺少“掉皮掉肉不掉队”的狠劲韧劲。
    调查发现，90%的学生新兵把部队当做锤炼意志，提升素质的平台，对自己在军营干出一番事业充满信心。但是随着训练强度的加大，不少人产生退缩畏难的心理。40%的学生新兵坦言，体能训练跟不上时首先选择的是“歇一歇”。对此，某团政委瞿卫国一针见血地指出：“对高学历新兵既要 ‘塑形’，更要‘塑心’。要通过培植战斗精神，强化军人血性，帮助他们迈好军旅第一步。”
    新训过程中，该师坚持科学严格施训，适度加大训练难度强度，通过组织野外生存训练、战备拉动演练，开展挫折教育和耐压训练，摔打磨练新兵刚毅顽强的意志品格；组织精武标兵报告会、“比武尖子”经验交流会，引导他们“学典型、当先进、砺斗志”；深入开展“强化战斗精神、锤炼钢铁意志”专题教育，开展“弘扬尚武精神、矢志精武强能”岗位实践，锻造学生士兵们不服输、敢打赢的作风。
    褪去了斯文书生气，增添了虎虎生气。记者在新训场看到，新战士身上少了青涩腼腆，多了成熟沉稳，少了瘦弱单薄，多了壮实勇猛。尽管寒风凛冽，但大家战术动作干脆利落，精神昂扬振奋。
    多措并举做好下连起步工作
    让学生新兵实现“软着陆”
    新训临近结束，青年学生新兵即将开始“第二适应期”。如何帮助他们实现“软着陆”，各级仍需细致思考和科学筹划。要做好“思想交接”，接收连队要及时向新训骨干了解掌握新战士的思想动态、性格特点，以便增强教育管理的针对性；针对学生士兵对岗位分配想法多、期待值高的情况，要把个人专长与岗位需求结合起来，为他们成长发展创造条件。特别是做好那些对分配岗位不称心、不满意的新战士的思想工作，引导他们立足本职、岗位成才；坚持帮带指导，合理制定个人发展规划，并做好对高素质新兵的跟踪培养，帮助他们缩短适应期，早日融入连队。
〖-ZW/正文〗
