〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上乘胜追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □顺势而趋，则“势能”越聚越多，势头越来越好。逆势而动，则“势能”逐渐消散，歪风出现回潮
    乘势而上 乘胜追击
    ■济南军区装备部部长 胡修斌
    当前，全党全军改进作风已积聚了强大的正能量，作风向上向好已成为不可逆转的大趋势。近日，习主席在视察济南军区时强调，要乘势而上、乘胜追击，善始善终、善作善成，努力实现作风根本好转。
    “虽有智慧，不如乘势”。孟子的这句话告诉我们，即使有大智慧，干事情也要顺应时代发展。“势”，指的是形势、趋势、大势，是客观事物发展规律的体现，决定着事物的发展方向和未来进程。抓作风、搞建设，符合“势”，就能够事半功倍；背离“势”，则可能走弯路，受惩罚。正如古人所说，“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣！”
    好作风与坏作风的此长彼消，往往源于一种价值引领渐渐形成的“势”。现在，转变作风因为深得民心军心，已成“激流漂石”之势。顺势而趋，则“势能”越聚越多，势头越来越好。逆势而动，则“势能”逐渐消散，歪风出现回潮。
    刹“四风”最怕一阵风。如果错把势头当风头，或“上有政策、下有对策”，或“雷声大雨点小”，不仅很难从根子上遏制不正之风，而且已经取得的成果也会丧失。兵法上讲，得势，则胜算在我。作风问题具有顽固性、反复性，往往抓一抓有好转，松一松就反弹。打赢改进作风这场攻坚战，贵在“常”“长”二字。抓而不紧、抓而不实、抓而不常，等于白抓。只有不间断地加温补火，不停歇地向前推进，才能扶正邪，久久为功。
    向势而转，重在有方向，不走回头路。现在，反对“四风”的规定越来越具体，要求越来越严格，“模糊地带”越来越少，搞变通的余地越来越小。对用人、住房、公务接待、工程建设等敏感问题，规定已经非常明确，关键是不打折扣地抓好落实。“制度硬如铁，谁碰谁流血。”面对改进作风的高压态势，谁也不能心存侥幸，谁也不可视而不见。早改早主动，早改早受益。近期一系列顶风违纪案例的查处证明，谁不拿党纪军规当回事，揣着明白装糊涂，顶风而上、逆势而为，谁就会自食其果，落得个身败名裂的下场。
    “善弈者，谋势；不善弈者，谋子。”在改进作风上，把握大势、顺应趋势、谋划局势，都是为了乘势而上，有所作为。只知谋势而不顺势而为，往往沦为纸上谈兵；只顾埋头事务而不问时势发展，则容易南辕北辙。临近年底，是不正之风的易发高发时段，也是顺势与逆势较量的关键时段。党的群众路线教育实践活动成效是否明显，不准公款送贺卡、送烟花、送节礼等规定能否落到实处，年终如同大考，群众就是考官。党员干部只有保持踏石留印、抓铁有痕的狠劲和韧劲，焕发真转实改的内在动力和持久热情，行于所当行，止于所当止，才能考出好成绩，树立好形象，才能成为清风正气的顺势者、示范者和引领者。
    ――摘自作者在装备部机关党课教育上的辅导讲话
〖-ZW/正文〗
