〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首批赴马里维和部队先遣队出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先遣队共135名官兵，其中包括工兵、警卫分队各35人，医疗分队65人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报哈尔滨12月3日电 特约记者李祥辉、朱小虎报道：鲜花送战友，战鼓催征人。今天，沈阳军区在哈尔滨太平国际机场举行仪式，欢送中国首批赴马里维和部队先遣队出征。135名官兵带着党和人民的嘱托，飞赴位于非洲西部的马里共和国，执行维和任务。
    今年4月25日，联合国安理会通过决议，决定设立联合国驻马里综合稳定特派团（简称联马团）。应联合国请求，中国决定派遣包括工兵、医疗和警卫3支分队的维和部队共395名官兵前往任务区执行维和任务。工兵分队、警卫分队由陆军第16集团军某工兵团和某步兵团为主组建，医疗分队以解放军第211医院为主组建。这是中国军队自1990年参加联合国维和行动以来首次派出安全部队。
    据悉，我国首批维和部队抵达马里后，将部署至加奥市，隶属联马团东部战区，主要担负任务区内道路桥梁、机场跑道和营房设施抢修，战区司令部营区安全保卫，伤病员救治后送及卫生防疫等任务。
    今天出征的先遣队，包括工兵、警卫分队各35人，医疗分队65人，经乌鲁木齐飞赴马里首都巴马科。尔后，官兵们将分批乘坐联合国航班转至任务区，遂行营房搭建、警戒设置等任务。后续分队共245人现已做好出发准备，将根据联合国安排适时部署。
    右上图：我国首批赴马里维和医疗分队和工兵、警卫先遣分队出征欢送仪式现场。
    谭永军摄
〖-ZW/正文〗
