〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理离队老兵的信件等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永武/舒煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善处理离队老兵的信件
    退伍老兵离队后，部分人的信件、包裹等还会继续寄来部队。过去，一些收发员处理这些邮件马虎草率：有的把这些邮件丢在一边，积压数月不理；有的简单写上“收件人已退伍”就退回原处；有的甚至私拆信件邮包等。这不仅会伤害到退伍老兵的感情，也有损他们的切身利益。笔者提醒，留队的同志应妥善处理好退伍老兵的邮件，莫让老兵有“人走茶凉”的感觉。
    广州军区某高炮团 余永武、舒 煜
    年底训考切莫“拔苗助长”
    临近年底，各类考核接踵而至，有的单位因为没有按进度完成训练任务，出现赶、急、乱的情况，造成训练内容过多、指标过高、强度过大；还有的单位为了考核而训练，重比武考核轻基础训练，重突击迎检轻日常落实。笔者认为，越是临近年底就越要“忙”到点上，应坚持从实际出发，严格按照大纲规定，合理安排训练内容，切莫“拔苗助长”。
    95964部队姚立
    报刊应及时下发基层
    笔者了解到，一些单位存在报刊下发不及时的情况。海军官兵海上生活单调枯燥，对精神食粮渴求迫切。笔者建议，舰艇靠港期间，各单位要派专人主动领取报刊；舰艇出海期间，下发的报刊可由政治部门统一存放管理，由专人负责舰艇靠港后的派送。同时，加强报刊管理人员的责任心教育，确保基层官兵能及时收取、阅读报刊。
    南海舰队某登陆舰大队 占志华
    让有特长的新兵走上训练场
    笔者在座谈时发现，新兵还未下连，一些机关干部和基层主官便开始着手“挑选”有一技之长的战士，让其帮助抄材料、搞动漫创作、出宣传栏等。新兵第一年，是训练全面展开打基础的一年，基层和机关单位不能只从一时需要出发，而应对战士的成长和部队长远发展负责，让那些有特长的新战士走上训练场，让他们在未来的部队建设中发挥更大的作用。
    北京军区某红军团 王永震
    年终莫当“老好人”
    笔者发现，快到年终时，连队的有些老兵骨干当起了“老好人”，敢说敢管的变少了。原来，年底评功评奖等工作都涉及民主评议的环节，一些老兵担心管多管严了会得罪人，影响自己的票数。笔者提醒，年底各种考核任务、大项活动多，连队工作压力大，如果骨干们都做“老好人”，不利于连队正规化管理，也不是真正的和谐团结。老兵们只要出于公心干工作，大胆抓管理，相信连队和战友会作出公平公正的判断和评价。
    某预备役工兵团 张旭东、郑荣兵
〖-ZW/正文〗
