〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就东海防空识别区有关问题答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至目前，共有19个国家和3个地区的55家航空公司向中方通报了飞行计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者侯丽军、张鹏雄）外交部发言人洪磊3日在北京表示，截至目前，飞经东海防空识别区相关国家和地区的绝大部分航空公司已经向中方通报了飞行计划，中方对他们的建设性态度和对中方的理解和配合表示赞赏。
    洪磊说，据向有关部门了解，中方划设东海防空识别区以后，飞经识别区相关国家和地区的绝大部分航空公司已经向中方通报了飞行计划。截至目前，共有19个国家和3个地区的55家航空公司向中方通报了飞行计划。我们对他们的建设性态度和对中方的理解和配合表示赞赏。
    洪磊表示，在划设防空识别区问题上，各国没有统一的标准，总的目的都是为了维护一国的主权和领土领空安全，但是在具体做法上有一些区别。中方要求所有飞经东海防空识别区的航空器事先向中方通报飞行计划。这种做法，中国不是独创。在此之前，加拿大、印度、泰国、韩国都要求飞经其防空识别区的航空器提前通报飞行计划。
    他说，中国东海方向国际空域的航班密集、飞行繁忙，我们要求飞经东海防空识别区的外国航空器通报飞行计划，是为了掌握空中动态，防止误判，以更好地维护中国领土领空的安全，同时也是为了更好地维护有关空域的飞行秩序和安全。
    洪磊表示，根据《中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告》，位于东海防空识别区飞行的航空器，应当向中华人民共和国外交部或民用航空局通报飞行计划。
〖-ZW/正文〗
