〖ZQ/总期〗20417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我”字后面加个“们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部门领导在总结全年工作时，讲到成绩开口一个“我”字，闭口一个“我”字，结果讲得下属心里不服气、暗自生闷气。试想，一个人浑身是铁又能打几根钉？一个单位的发展进步靠的是代表大家的“我们”，而不单指领导的“我”。
    陈云同志在《要讲真理，不要讲面子》一文中指出：工作做出成绩时，头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才是个人，这样的次序是不能颠倒的。他分析说，客观情况可以做到十分，因为你自己有缺点，只做到八分或六分、五分，这种情形是很多的。那这里头有什么值得骄傲的呢？
    单兵难排阵，独木难成林。抓建设、干事业，固然离不开领导的表率、组织和管理作用，但再高明的思路都要靠众人之力去落实，再美好的蓝图都要集众人之行去实现。没有党委的科学决策，没有群众的集体智慧，个人的能力再强、水平再高，恐怕也难有作为。正如冰心所说：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”
    作为党员干部，理应有建功立业之志、崇尚荣誉之心，而不能做碌碌无为的“庸官”。但是，“名不可简而成也，誉不可巧而立也。”对成绩可以争创，但不能争夺；可以赢取，但不能夺取。领导干部如果患上“红眼病”，科研成果争署名，重大荣誉抢“独食”，或患上“健忘症”，只看重自己的贡献，忽视别人的作用，势必会挫伤广大官兵的积极性。
    领导就是服务。对某项工作，领导在协调、保障等方面可能倾注了不少心力，甚至承担了部分任务，但这也是分内之责。凡事不能把功劳只记在自己的头上。
    当年，钱学森曾就署名问题致信一位科研工作者：“把我的名字放在文章的作者中是不对的，我决不同意，这不是什么客气，科学论文只能署干实活的人。”
    “天地有大美而不言”。党员干部不能争个人之功、求一己之名，真正的功绩应该体现在为广大官兵办实事、解难事、做好事中，体现在甘为人梯、甘当无名英雄的奉献中，体现在远胜金杯银杯的口碑中。
    红军长征中，毛泽东曾赋诗赞扬彭德怀：“谁敢横刀立马？唯我彭大将军。”彭德怀看后深感不安，将诗中的“唯我彭大将军”改为“唯我英勇红军”。牢记“我”字后面有个“们”，就会多些自知之明，力戒沽名钓誉，有功劳不伸手；多些组织意识，力戒独断专行，有权力不滥用；多些敬畏之心，力戒高人一等，有才能不自恃。
    （作者单位：陕西商洛军分区）
〖-ZW/正文〗
