〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“防弹汽车”到“安全冰箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉/曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作恶多端、千夫所指的独夫，别看他气焰万丈，其实日子很不好过。卖国独裁的蒋介石就是这样，怕丢老命，惶惶不可终日。为他专门设有特务镖客如云的“总裁侍从室”。他吃饭先得有人尝几口，以防止中了鸩毒。出行则重兵护送，杀气腾腾，坐的是“防弹汽车”。综观希特勒、墨索里尼、东条之流的战犯，莫不如此。可耻已极，可笑已极！
    为世界人民切齿痛恨的美帝国主义头子肯尼边，对于防险保命的措施，积蒋匪希魔经验之大成，更臻完美新型了。本月19日，他为了集结狐群狗党，策划侵略古巴，并镇压拉丁美洲人民，跑到哥斯达黎加首都圣约瑟，同中美洲六国总统举行了会议。此行行色颇“壮”：美国秘密特务和海军陆战队，事先“自由行动”于哥斯达黎加。海面有航空母舰警戒，天上有喷气战斗机护送，边境亦被封锁。为了防止群众游行示威，连欢迎美国总统的传统仪式，也取消了。肯尼迪在圣约瑟市郊住的别墅，周围全是防御工事和雷达装置。他来往坐的是装甲汽车，如临大敌；谁靠近，就向谁射击。而吃的东西，则是美国战斗舰用飞机运来的。肯尼迪简直被装进安全的“罐头盒”里了，成了一条可怜的“沙丁鱼”。
    哥斯达黎加人民不畏强暴，仍然散发传单，举行示威，要肯尼迪滚蛋。整个拉丁美洲一片驱瘟神的痛斥声。那里反美爱国斗争的烈火烧得太旺，气温实在是太高了。“罐头盒”诚然安全，但免不了会热死人。为可爱的肯尼迪总统着想，美国专家何不设计一种防弹、隔音、绝缘而又防原子的“安全冰箱”，来作为他的运载工具呢？
〖-ZW/正文〗
