〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪在记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬言圣约瑟会议决定采取措施孤立古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说苏已自古撤军近三千人，美正等待苏继续撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪21日在记者招待会上谈到有关刚结束的中美洲国家总统会议的问题时毫不掩饰地表明，美国政府正在千方百计地设法进一步“孤立”古巴，妄图借此来扼杀古巴革命。
    他说，参加中美洲国家总统会议的人“完全知道，我们（美国）已经采取了一切可能想象得到的行动来孤立古巴”。他还说，只要古巴“同共产党人保持联系”，“我们就一心要这样做”。肯尼迪是在参加圣约瑟会议后返回华盛顿不久就举行这个记者招待会的。他说，会议作出的决定之一是由“有关国家采取有效措施”来控制同古巴之间的来往，“而且也要求拉丁美洲的其他国家采取有效的措施”。
    肯尼迪还谈到了在圣约瑟会议上美国推行的另一个阴谋，即在“反对共产主义”的幌子下力图加强对拉丁美洲民族民主运动的镇压，并诱使这些国家进一步落入美国“争取进步联盟”计划的圈套。他说，“我们正在采取我们相信是负责和有效的一切行动”来“防止共产主义在本半球的蔓延。”他说，与会各国总统都认识到，“最有效的办法之一是对付他们自己国家的状况，确保共产主义不会因为他们经济上的失败而攫取政权”。
    肯尼迪在记者招待会上还谈到苏联从古巴撤出军事人员的问题。他说：“我们估计他们过去若干周来已撤出了将近三千人。”“我们正在等着瞧是否将撤出更多的人――我们希望他们将会这样做。”他说，“3月份还没有完，我们今后当能对总数应当是多少得到一个比较明确的概念。”
    谈到美国对于缔结一项停止核试验的条约是否“仍然抱有希望”时，肯尼迪说，“我的希望是多少黯淡一些了，但是尽管如此，我仍然抱有希望”。
    肯尼迪重申美国坚持要建立美国认可的“视察制度”的顽固态度。他说，“我们已经走了这样远，应当坚持下去。”他还说，“事实是，苏联确实接受了它在两年或两年左右以来一直拒绝接受的关于视察的主张。”“现在我们意见有分歧的是关于视察的次数，至少视察的原则已经接受。”他说，美国所以要在这件事上“投入很大精力”和“不断采取行动”，是因为“我本人一直为一种感觉所困扰，就是觉得到1970年除非我们在这个问题上获得成功，否则那时就可能不只是四个核国家而是十个核国家……”
    他说，“如果达成一项协议，（对）我们（美国）会有很大好处。”
    谈到西方同苏联的贸易问题时，肯尼迪强调，美国将要继续对苏联进行“战略物资”的“禁运”。他说，“我们坚定地相信需要支持联合国出口管制统筹委员会的禁运清单，我们将继续这样做。”
〖-ZW/正文〗
