〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美吴集团在同塔梅地区大规模进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装歼敌三百多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 据越南南方解放电台21日广播：越南南方解放通讯社发表的一项公报说，美国――吴庭艳集团最近向南越同塔梅地区开展的大规模军事“扫荡”，已告失败。
    同塔梅地区人民和人民自卫武装力量在四天的反“扫荡”战斗中，共打死、打伤和俘虏三百多名敌军，击毁二辆M・113型两栖坦克，缴获三十多件武器，其中大部分是自动步枪，一部无线电台，五千发子弹和大批军用品。
    公报说，美吴集团出动步兵和伞兵三个团以上的兵力，在直升飞机、喷气式驱逐机、M・113型两栖坦克和成百艘军用船只的配合下，从3月12日到15日向美c省州城县、丐礼县等地区开展了大规模军事“扫荡”。
    公报说，3月12日，一个多营的敌军向丐礼县“扫荡”，人民自卫武装力量击溃了一个连以上的敌军，歼灭敌军八十多名，俘虏三名，缴获一部无线电台。
    公报说，3月13日，一个营敌军向新时、新富两乡“扫荡”。战斗一开始，南越人民自卫武装力量就歼灭敌军一个排。到战斗结束，共打死、打伤敌军一百五十名。击毁二辆两栖坦克。缴获大批武器弹药。同一天，敌军“扫荡”川城县新盛、美福、第五号水渠等地区时，许多敌军踩中地雷、陷入陷阱。数十名敌军被伤。
    公报说，3月14日，敌军在丐礼县美杏东地区“扫荡”，并于次日乘坐九艘船只向芹德地区撤走，其中一艘船只被人民自卫武装力量击毁。
〖-ZW/正文〗
