〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞大的美国间谍活动网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/间谍网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用间谍、特务对别国进行颠复破坏活动，一直是美帝国主义侵略政策和战争政策的重要组成部分。美国政府自己也厚颜无耻地承认，间谍和破坏活动是美国的国策。
    肯尼迪上台后，比他的前任更加注意情报活动，为了加紧对别国特别是对社会主义国家进行颠复和破坏，肯尼迪首先加强了同侵略集团各国情报机关之间的联系和改组中央情报局的机构。
    1961年底艾伦・杜勒斯被撤销了中央情报局长的职务，加利福尼亚州的工业巨头，前届政府的原子能委员会主席麦康被任命为局长。此后不久，肯尼迪又设立了一个三个委员会来统一研究美国的情报活动，1962年2月又成立了一个由美国政府部门中各情报机构组成的“总统对外情报顾问委员会”，专门负责“监督美国的全部情报工作”。美国《华尔街日报》曾报道说，肯尼迪总统已把“颠复活动的狡猾艺术”，称之力“美国本身政策的真正必需”。
    美国现在拥有一个庞大的“总体间谍”和颠复活动的机器。美国情报专家哈里・豪・兰森在《情报工作和国家安全》一书中写道：“在美国政府中至少有十二个重要部门和机构今天在直接从事间谍活动。除此之外，还有十几个单位也在执行间谍活动的某种职能。”
    美国最大的情报机关中央情报局的人员编制和预算是庞大的。美国众议员罗伯特・赛克斯在一次接见记者的谈话中透露，这个局的基本工作人员有四万人。与中央情报局有密切联系的记者库克说，这个局的人数比美国国务院的还多。
    战后十多年来，美国中央情报局的机构膨胀得惊人。十多年前，这个机构只在华盛顿占据一所不大的楼房，外面挂着“国务院印刷所”的招牌。现在的中央情报局的机构已蔓延到整个华盛顿，占据三十多所楼房。1959年开始在离华盛顿不远的弗吉尼亚州的兰莱市，在波托马克河岸上兴建的中央情报局大厦已在1962年4月落成。人们把这座大厦同国防部的“五角大楼”相提并论，称为情报的“五角大楼”。中央情报局的新址同华盛顿有专门修建的公路连结着。只这一座大厦就可容纳一万人。新厦落成后，散在华盛顿各个角落的办公处并不撤销。此外在二十多个美国的主要城市中还设有中央情报局的分部，最大的分部之一就是纽约分部。据《新闻快报》称，这个分部拥有二十多所办公楼房。美国中央情报局的主要任务是向国外进行派遣和颠复活动，如果再包括那些在国内迫害进步力量的秘密特务机构，那么间谍特务的规模就更会令人发指。难怪，前任中央情报局长艾伦・杜勒斯曾扬言，他的情报大军已是美国的“第四军种”。
    除中央情报局外，美国的陆海空军各系统和一系列政府部门都进行间谍情报活动。
    陆军情报处的代号是G―2，它的任务是搜集别国的军事情报，训练情报人员和在陆军中进行“反间谍”工作，并领导各兵种的秘密部门。据外国报刊报道，在马里兰州霍拉伯尔德基地设有一个“陆军情报中心”，在这里训练间谍和进行“技术研究工作”。
    空军情报处由空军助理参谋长领导，辖有一个制定情报计划的远景规划组，有电子侦察协调组，和确定战时轰炸目标等机构。
    海军情报处受海军作战部长领导，情报处处长即为作战部副部长，负责搜集其他国家海军情报，也搜集关于海岸、港口和海湾的情报。
    为了协调武装部队各军种的情报活动，还设有一个武装部队联合情报委员会，其办公机构是武装部队联合情报组。这个机构同国防部长的联系是通过负责特别活动的国防部长助理进行。1961年6月美国政府又宣布在国防部下设立了一个情报局，以协调军事系统的情报工作。
    从事情报活动的机关还有国家安全署，它的机构和职能是绝对秘密的，比中央情报局还更为机密。国家安全署是国防部下的一个独立机构，它的主要工作是编制密码和破译外国密码并负责训练这一方面的工作人员。这个署在美国情报体系中占有很重要的地位。
    美国国务院、原子能委员会、财政部、商务部、美国新闻署、国际开发署都执行情报和颠复活动的任务。据西方报刊透露，美国国务院和其驻外机构有三万多人，其中大部分都从事情报活动。1958年国务院改组后成立了“情报调查署”，后来又称为“情报研究司”专门从事情报活动。美国新闻署拥有一万二千多人，大部分都驻在国外，在八十多个国家中设有一百二十八个代表机构。新闻署的这些人员也都执行着间谍、破坏、颠复和“心理战”的任务。
    肯尼迪为了执行侵略政策和战争政策，也特别注意使全部情报网发挥极大的作用。在麦康就任中央情报局长时，肯尼迪曾下达了指示，要他把中央情报局本身的工作交给他的第一副手去做，而把主要注意力集中在各情报系统的协调上。肯尼迪越来越把中央情报局置在重要的位置上。在1962年10月至11月的所谓“加勒比危机”期间，即美国对古巴进行军事封锁期间，麦康和国防部长麦克纳马拉成为肯尼迪身边最活跃的人物。为策划侵略古巴阴谋而成立的“国家安全委员会执行委员会”的成员中，不仅包括中央情报局长麦康，而且所有会议都是由他的“情报汇报”而开头的。今天美国中央情报局已不只是美国侵略政策和战争政策的执行者，而且也是制定者。
〖-ZW/正文〗
