〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养花工的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永祥/杨善崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武汉部队某医院大门，便被那五颜六色的鲜花迷住了。不知道的还以为是公园呢！这里，有花草三千多盆，品种三百多。办公室里，病房窗口，林荫道和走廊上到处布满鲜花异草，终年群芳争妍，幽香四溢，白衣战士在这里愉快地工作着，休养员在这里悠闲地休养着。
    吃水不忘挖井人，赏花不忘养花工。年年被评为“五好职工”的李树林，是一个从二十来岁就开始种花的老花工。他的工作积极主动，起早贪黑，种花、栽花、施肥、浇水、整枝、嫁接……一年四季，无论是“三伏”“三九”，他总不闲着。
    五年前老李刚来的时候，这里只有五十多种花草。为了增加品种，他东奔西走，几乎跑遍了武汉三镇所有公园，又到各机关、学校和工厂进行交换。同时积极培育新品种增加盆数。现有五十余种不同颜色菊花，就有多种是他用野蒿子嫁接成功的。
    老李爱花胜过爱自己。武汉的夏天，烈日炎炎。不论怎么热，一天总是少不了三遍水。冬天，有些花畏寒，他就一盆一盆地搬进花房，晚上生火取暖。有一天夜里下大雨，老李从梦中惊醒，把花盆里的水一盆一盆地倒出去。有人劝他说，天亮再搞吧，他说：“那怎么行！你知道，花的脾气可娇啦，若淹上一两个小时就会死掉的。”
    老李很节省，从不乱花钱。嫁接花草用的竹皮子就是他自己找的。他在种花之余还种菜，去年向厨房交鲜菜一千四百多斤，辣椒三十多斤。 （肖永祥、杨善崇）
〖-ZW/正文〗
