〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向六十米进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐盛龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全连来说，我的投弹成绩一直是不好的，怎么也突不出二十五米的圈子。我多次下过决心，可是说说容易，做起来困难，吃不了苦，臂疼了也就泄气了。自从学习雷锋事迹以后，我受到了极大的启发，看看他那种苦练投弹的精神，实在令人惊心！臂肿得热辣辣的也不哼一声，他说：“我要在困难中作个光荣的革命战士，绝不作可耻的逃兵；我要作暴风雨中的松柏，绝不作温室中的弱苗。”这是何等豪迈的声音！难道雷锋就不感到难受吗？不！这是因为他深知一个革命战士所担负责任的重大，所以敢于把一切困难踩在脚下，以无比坚强的毅力，把投弹成绩提高到优秀。我也是一个光荣的祖国保卫者，要是没有一手硬功夫，怎么能在战斗中杀敌立功呢？就这样，我下了狠心，非把投弹成绩提高不可！说干就干，一天到晚弹不离身，哪怕有一分钟时间，也要投出一颗手榴弹。这样，右臂和胸脯疼痛也就没有一天间断过。这一回，我没有被困难吓住，终于坚持下来了。心里牢记着雷锋日记上的一句话：“困难中包含着胜利”。
    “世上无难事，只怕有心人”。经过半个多月的苦练，我终于达到了三十八米。现在我又把自己的誓言刻在手榴弹柄上：“坚决学习雷锋，向六十米进攻！”（战士 徐盛龙）
〖-ZW/正文〗
