〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话总机起火的一刹那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶慰鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，风雨大作，雷电交加。六零四四部队通信连守机员徐远程，急忙通知各单位值班员：注意保护通信设备的安全。然而，有的线路已中断，有的线路混连了。他刚想报告班长出去查线，只见总机塞孔里突然喷出一团团火花。在这千钧一发之际，他急中生智，就猛扑过去，拉断了总线把的接头。火苗熄灭了。可是他的手怎么也离不开，只觉得浑身麻木，眼前发黑，霎时间不省人事。班长赶来救下了他。徐远程摔在地上，脑后流着血，嘴里吐着白沫，只听他在昏迷中发出微弱声音：“总机……快救总机呀……”事后查明，这场未成灾的事故是由于高压线被风刮断，耷拉在电话线上引起的。徐远程奋不顾身救总机的事迹，受到上级表扬，被评为爱护公物的标兵。
    徐远程同志的这种爱护公物的高尚行为，不是偶然的。他入伍以后就分配在通信连当守机员。一开始他就爱上了这行。夏天，送话器里的炭精砂容易受潮，他经常拿出去晒；冬天，话筒上往往出水珠，老早就给它包上绸布。每当夜里外出查线，他总把单机背在身后，小心地用手扶着它，怕碰坏了。
    去年九月，徐远程加入了共青团，年终全连同志为他请功，他的名字上了光荣榜。（陶慰鲁）
〖-ZW/正文〗
