〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的屈完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前656年，齐桓公联合鲁、宋、陈、卫、郑、许、曹七个国家的军队，气势汹汹，南征楚国。他们毫不费力地灭掉楚国的盟国蔡国，紧跟着就开进了楚国境内。楚军奋起抵抗，把联军阻止在召陵（今河南郾城）一带。联军见无法打败楚军，便决定与楚国和谈。
    楚国派遣大夫屈完，前往召陵与联军谈判。屈完来到的第二天，齐桓公把八国的军队全副武装摆开阵势，然后也屈完同坐一辆车子，说是让屈完“视察”一下联军的阵容。在车上齐桓公指着那雄赳赳的方阵，得意地说：“您瞧，用这样强大的军队去作战，谁人能够抵挡得住？用这样的军队去攻城，哪一个城攻不下？”屈完听罢，义正辞严地对齐桓公说：“您如果用协商的办法同各国打交道，哪个国家会反对您呢。如果您想用武力威吓，那我们是绝对不害怕的。我们将把方城山作为城墙，把汉水作为城壕，同您战斗到底！”这一席话把齐桓公说得面红耳赤，无言以对。
    齐桓公见威胁不倒屈完，只好坐下来同屈完签订盟约，决定两国“自今以后，世通盟好”。这就是历史上有名的“召陵会盟”。
〖-ZW/正文〗
