〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨花石
    人们对我说，
    雨花石的花纹千种万种：
    有的象苍劲的青松，
    有的象挺拔的高山，
    有的象奔腾的浪涛……
    人们对我说，
    雨花石的颜色颗颗不同：
    有的象牡丹，
    有的象玉兰，
    有的象紫荆……
    这回，我拾来一颗，
    血红血红，亮光逼人。
    一个战士说得好：
    这才是最好看的雨花石，
    它象烈士红色的心！
    “死难烈士万岁”
    花环簇拥着一座高碑，
    碑上刻着“死难烈士万岁”。（注）
    呵！一位将军来了！
    当年的战士来到雨花台，
    难怪他的两眼盈满泪水。
    因为他挨过敌人的皮鞭，
    因为他载过沉重的锁链。
    当年，他曾是雨花台的“囚徒”，
    今天，迎着朝阳来到纪念碑前，
    一遍又一遍地默念着“死难烈士万岁”，
    他呵，深深懂得这六个字的内涵！
    呵，“死难烈士万岁”！
    六个字，包含着六万万颗崇敬的心，
    是领袖用人民的怀念和悲愤写成！
    看吧，这满山松柏，这遍地鲜花……
    听吧，这车鸣笛唱，这笑语歌声……
    先烈们渴望的自由富强的祖国呵，
    今天正在红旗下挺胸阔步前进！
    呵！花环簇拥着一座高碑，
    碑上刻着“死难烈士万岁”。
    历史在为光荣的英雄作证，
    烈士不朽的精神万古长存！
    注：雨花台烈士碑上的“死难烈士万岁”六个大字，是毛主席亲笔所题。
〖-ZW/正文〗
