〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋连”来到我们佧佤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一个傍晚。
    在佧佤山群峰环抱的蛮涧寨，各民族社员舂米筹粮，支援在山区野营训练的某部侦察分队。寨子外的大青树下，摆了一片佧佤人的筒巴（挎包）、拉祜人的木盆和傈僳族的背箩，里面装满了新米，要小分队收下。副指导员罗开祥代表分队官兵，向他们婉言谢绝了。
    事情是这样的：侦察分队在佧佤山野营训练。他们远离村寨，在深山密林里活动。每天吃的，都是战士们携带的常备粮。野营生活了一个时期，粮已快吃完，连里决定到蛮涧寨补充。当天走了一百七十里山路，傍晚来到蛮涧寨。给养员一打听，粮管所已经迁走，当天领不到粮食了。给养员正在大青树下给罗副指导员汇报情况，他们的话被佧佤族生产队长听到了。他回到寨子里，动员社员把最好的米拿出来，支援子弟兵吃饱带足。侦察分队知道社员送来的米，是自己从口粮里挤出来的。如果收下吃了，就会给他们生活造成困难。假如暂借，从粮管所调拨偿还，当地正处春耕繁忙季节，也会给他们带来不方便。党支部研究决定，不吃晚饭和次日的早饭，不给群众添麻烦。战士们也纷纷表示：“雷锋毫不利己、专门利人，处处把党和群众利益放在第一位，我们绝不能因为吃两顿饭，给群众造成不方便。”“我们遇到一点小困难，要象雷锋那样把它克服掉。”战士们把粮食挨门逐户退还给社员。当晚，战士们又开展了做好事活动，到山下帮助群众汲水，月光下修理农具，打扫村寨。各族小伙子和姑娘们拉住战士的手问：“雷锋格是你们连的。”“‘雷锋连’来到我们佧佤山啦！”（马合坤）
〖-ZW/正文〗
