〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披荆斩棘攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵连长曲柏顺的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘井泉/曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老首长见到我常问：“曲柏顺，射击钻通了吗？”我听到这话，心里直“噗通”。上回党代会上表扬了我，不过是因为我原来程度低，现在有了点进步。其实，我的射击指挥现在也只是个良好水平罢了。若是还有一点可取的，只能说我有一颗想学好军事技术的心。我就谈谈这个吧！
    提起我学军事技术，还得说说前年的年终四好总评。那次我们连没有评上四好。连里的射击成绩是个赖赖巴巴的及格。大家找原因、找教训，争论了十多天。可有啥争的，这不是明摆着的吗？同志们辛辛苦苦的干了一年，劲真没少费，主要就是我这个连长射击指挥过不了硬，考核时指挥得不好，才打了个及格。从这，我心里就翻腾开了。
    你了解，炮兵连长主要的一招就是射击指挥。那玩艺，虽然不是深奥得不得了，可是没有文化也确实不容易掌握。我家是好几辈子的长工。我才四五岁的时候，爹给人家扛长活累坏了身子，被地主撵出来，领着我到处去要饭。八岁时，老人就死啦，我就给人家放牛，十二岁便当“半拉子”。直到1947年家乡解放了。我参了军，才不再给人家当牛马。那些年月，没把我累死就算命大了，哪还说得上念书识字。1949年打天津，班长才教我认阿拉伯字码。后来在炮校学了二年，“二乘二等于五”是不至于啦，可是再复杂点的还是算不上来。以前我又一直是搞炮手分队的，对射击指挥没有摸过。那阵我想：就凭咱这样的大老粗，这辈子还能搞个啥？哪知道从炮校一出来，组织上就叫我来五连当连长。当时，确实拿不起来，有些人见我作业挺费劲，总爱半真半假地逗我，就说：“对付个三分就行啦，还想打六分吗？” 那时，脑子里乱得很，什么时候能当个名副其实的连长呀！有时躺在床上，瞪着两眼想呀想。想想自己的过去，想想部队情况，再想想敌我斗争形势，想着想着，就从内心里生长出一股勇气，决不能向困难低头。后来，我又看了《战士报》上刊登的几篇文章。有一篇写一个目测距离的标兵，星期天请假上街，边走边练，把上街都忘了。有一篇是说一个坦克手练踏油门，睡在床上也练几下，甚至作梦还在练。还有一篇写空军英雄张积慧练拉操纵杆的经过，他为了锻炼用力均匀，在握柄上缠上针，一直练到不觉得扎手，才算把技术练成了。读了这些文章，我反问自己：“英雄还那样练，自己努力了没有？工作没干好，就打退堂鼓，不羞吗？”当时，部队炮兵政治部王居义主任正在我们连领导四好总评。他不断地用一个党员的责任感启发我。在动员开展创造优秀指挥员活动时，他给我们作了红专关系的报告。他说：“在军队里，一个党员红不红，首先就应该体现在苦练军事技术上。打仗没本事，技术不过硬，红还有什么实际意义呢？”王主任还说：“学会任何一门技术，都不是那么容易的。不过，肯下功夫，困难是可以克服的。”唉！说得太好啦，我多少天来想的正是这个问题，可就是没有想得这样深。这回我的心定下来了：党需要的，我就一定要做到。只要有铁杵磨针的志气，射击是一定能学好的。王主任还当着全团干部问我：“曲柏顺，你能不能赶上胡惠东？”胡惠东是我们七连连长，高中生，当连长七年了，又是优秀指挥员、全部队的标兵。当时我说：“今年赶不上，但是一定能赶上的！”那时也许有人说我吹大气，可我却真是一字千金地说出口来的。
    决心下定了，说干就得干。我的基础不如人家，人家学一遍，我得学十遍。可是，时间哪里来？对一个连长来说，抓空隙时间真不容易呢！有时作业箱一打开，一声“报告”，马上就得放下去处理问题。晚上自由活动时间，老呆在屋里搞自己的，不和大家在一起活动是不行的。想来想去，我先从午睡里挤出半小时来，星期天再搞它三四小时，这样一周就有了六七个小时。后来，我又在看电影上打了个主意。干脆一般的电影不看，再挤出它两个小时。就这样，再加上见缝插针地抓点零星时间，一周就可以练它十来个小时。可是，光指望这点时间也还是不好干啥。我又把学习内容排了排队，目测法求诸元不要用什么工具，就利用零星时间来搞，目测距离走路乘车都可以练；后来，小方向修正我也自问自答，边走路，边练习。这就只剩下非摆开摊子不可的习题了。这时，支部也作了研究，其它干部主动分担了我的一些工作，给我腾出了一些时间。这样一来，时间问题就基本解决啦。
    搞了一段，确实有些进步，可是，有些比较复杂的习题还是掌握不了。因为一个人作业，作完要用解析计算检查。结果，作业的时间还没有检查的时间长，作不了几遍，时间就没啦。还得另想方法。开始，我和指挥排长达成了协议，每天抽半个小时练几个习题。星期天，指挥排长回家了，我就找侦察班长或计算兵。如果碰上他们正在洗衣服，我就帮忙洗几件，洗完一块练。商副营长是射击的老标兵，见他有空，我就去找他。有了这些教员，比一个人练习强了很多。后来我又请计算兵多算些答案给我，然后自己出“情况”，自己看时间，自己对照答案评分。如果错了，也就能马上知道，找出原因再重作，效果比以前大多了。综合作业练习，只靠上级组织的几次还是太少。听说师长在七连帮着胡惠东搞了一套办法，我就去取经，原来他们是培养计算兵和侦察班长当“导演”。回来后，我也参考他们的作法，把导演的方法、评分标准等交代给侦察班长和计算兵。这样，他们就能象上级考核我一样地检查我的作业。
    一天两天好过，长期不懈地坚持下去就要克服许多困难。有时来了临时任务，时间被挤掉了，我就晚睡一会儿补上。野营时几十人住一间房子，这边打扑克，那边拉胡琴，为了保持精神集中，我就一边念一边作；晚上没有灯，就买上电池和蜡烛，自己搞个亮干。我这条当长工时冻坏的腿，平常走路就不大灵便，爬几个山头，又酸又痛。有时一个作业错了，常常是忍着腿痛反复检查，甚至爬三四个山头，到目标区域去看看。有时因为走路太多，回到连里一倒下去就不想起来。“少练一次吧！”这个妥协的念头就出来啦，然而，再一想自己和人家还差那么远，今天不练，明天又得加倍地费劲，就咬着牙起来练一阵，或者把教程打开，躺着熟悉熟悉法则。
    难办的还是学习中的“拦路虎”。有一阵，学习精密法准备诸元，总出二分。主要是正负数搞不清，同号相加相减还好办，异号相加相减，这个弯就拐不过来了。为了过这道关，连着好多天没睡好。别人看电影去了，我就在屋里算。南方的夏天格外热，蚊子又多，打开作业箱还没等记完一个座标，就给你咬一身包，强坚持着算了几遍，都是二分。检查一遍又一遍，可就不知怎么错的，几本教材都翻遍了，也没找到类似的例子。全身的汗水，象开了锅一样往外冒，心里烦得要死。可是，一想起了当“小半拉子”的时候，一宿睡不上三四个钟头，鸡一叫，就被赶出去拣粪，不比这个难支持吗？可是那是为了谁，这是为了谁呢？这点苦都不能吃，还能革命？自己赌气地想：“我连着作上一百个，看你还能一个也不对。”结果，才做了十多个，就发现了问题，我把错的放在一起，发现它们都有共同的地方，就记下来去问别人。原来是把正负数的计算方法领会错了。以后又经过反复的琢磨，终于找到了规律。要不然，这次炮兵连考核还打不上良好呢。
    说起来也就这些。想学好倒是真的，还是那句老话：“只要功夫深，铁杵磨绣针。”我有决心使自己也能成为一个优秀的炮兵射击指挥员。
    曲柏顺在练习射击指挥。
    曾光军摄
〖-ZW/正文〗
