〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翼长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈特技飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矫健苍鹰的自在飞翔，常常使人联想想勇敢的航空兵。
    早在1819年，就有一个名叫聂斯切洛夫的飞行员开始尝试驾驶飞机翻跟斗，由实践证实了在有足够速度的条件下，做这样的动作是没有危险的。以后，根据更多的飞行实践特别是空战需要，便逐渐形成了一整套特技飞行。
    特技飞行是使飞机按一定速度和高度、不断变化的飞行。歼击机，在接敌、攻击、退出攻击的情况下，几乎都需要特技飞行。特技飞行最基本的是盘旋、俯冲、急跃升、斤斗和横滚等。此外，还有上升或下降的滚转、横8字、立8字等高级特技。
    盘旋，就是指飞机在水平面内转圈圈，它是水平机动飞行的基本动作，不管是歼击机飞行员还是重型轰炸机飞行员，都需要很好地掌握它。盘旋的时候，得操纵所有的舵，包括副翼、方向舵和升降舵，并要求这些舵有很正确的协同动作。飞机在垂直面内转圈圈叫斤斗，斤斗一般包括三个阶段：飞机增速；上升；起落架朝上的飞行紧接着俯冲，飞机再柔和地转入平飞。这过程是很有趣的，斤斗到顶点的时候，飞行员就要头朝下，但是不用担心，飞行员仍会平静地坐在座椅上，因为此时有一种向上的力量把飞行员压在座椅上了。
    如果，正当斤斗达到顶点的时候，让飞机围绕纵轴滚转一百八十度，这样一来飞机就会在很高的空中，突然改变了飞行方向（见右图），这个动作叫上升反转，对歼击机来说，是非常重要的特技。这个动作一方面可以使飞机很快上升；另一方面可以从敌人完全想象不到的方向上接近敌人。
    前面曾提到的俯冲，那是指飞行笔直地几乎垂直下降地飞行。这个动作在目前具有很大的战术意义，常用来攻击地面目标（敌舰、桥梁和铁路等），也常用来很快降低高度或增大速度。俯冲投弹，如果俯冲角为五十至七十度，命中率是水平投弹的二至三倍。又因为俯冲投弹能使炸弹的落下速度增大，炸弹的穿透力也相应增加了。和俯冲相反的是急跃升，这是飞机以很大的上升角作直线上升、迅速取得高度优势的飞行。空战时，取得高度优势是十分重要的，我机如果高于敌机，就比较容易采取主动，况且高度优势又能转化成速度优势。
    飞行技术是没有止境的，飞行员在掌握基本驾驶术的基础上，应该逐渐掌握各种特技飞行。只有把各种特技动作融会贯通，才能得心应手地驾驶飞机，保卫我们的祖国。
〖-ZW/正文〗
