〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于听报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常有忠/袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听报告是学习的一种重要方法。从参加革命时候起，我们就不断地听过各种各样的报告。但是要把报告听好，必须经过自觉的努力。
    如何努力？第一，专心。耳“听”报告，目阅书报，不谓专；窃窃私语，开小会，也不算专；心不在焉，思想“溜号”，更专不了。第二，虚心。报告没听完不要轻易断言：“老一套”、“没有什么”。虚心听下去，总有教益。第三，耐心。报告人说话不大好懂，或者语言不够生动，逻辑性不强，间或有之，若是具有如饥如渴的求知欲，遇此情形，也能耐心听完。
    听报告要是做不到上述三条，除了自己一无所获外，还会影响他人。报告会是一人讲，众人听，个别同志不好好听，影响所及，小则左邻右舍，大则整个会场，事关公共秩序和组织纪律性，非同小可。做报告也是一种劳动，报告前的劳动更为艰辛，不专心、不虚心、不耐心地听报告，对别人的劳动恐怕也是不够尊重的表现吧！
    听报告是学习，学习只有经过努力才能有所收获。
〖-ZW/正文〗
