〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本放映影片纪念日共建党40周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/日共建党纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 东京消息：日本共产党纪念建党四十周年的影片《日本的黎明――日共的四十年》于21日在东京和大阪同时放映。
    这部长篇纪录片是在日共中央委员会教育宣传文化部领导下拍摄的。
    影片中集录了许多宝贵资料，生动地反映了日共和日本人民四十年来反对日本军国主义和美帝国主义的不屈不挠的英勇斗争，揭露了日本军国主义走向失败的丑恶历史和美帝国主义的凶恶野心，并指明了日本人民解放斗争最后胜利的前途。
    昨晚在东京有一千二百多人观看了这部影片。当日共建党的情况和日共“八大”通过纲领的镜头出现时，观众热烈鼓掌。当银幕上出现列宁、毛泽东以及中国人民反对日美“安全条约”大示威时，会场也响起了经久不息的热烈掌声。
    这部电影将继续在东京、关西和名古屋等地放映。
〖-ZW/正文〗
