〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开四好连队五好战士代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生动的经验进一步证明“四个第一”威力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗树立了四好连队、四好单位、五好食堂、五好战士、“三手”和连长指导员等各种标兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开了有一千多人参加的四好连队、五好战士代表大会，检阅了1962年创造四好连队的成绩，交流了经验。
    所有的经验都生动地证明：“四个第一”威力无穷。只有坚持“四个第一”，首先做好政治思想工作，才能把军委依据毛泽东思想所确定的军队建设的一系列方针、政策和措施，反复落实到各项工作中去，变成群众的自觉行动，做出显著的成绩。
    大会期间，叶剑英元帅接见了全体代表，并同大家一起合影留念。
    广州部队1962年继续开展四好运动，贯彻军委、总政提出的“落实、巩固、提高”的方针，取得了显著的成绩。尽管去年对四好连队的要求严了，条件高了，但是总评后四好连队、五好战士、“三手”以及五好食堂的比例数，都比前年有了增长。
    会议上，不论是连续两年获得四好连队、五好战士称号的，还是今年第一次进入四好行列的，不论是执行训练、施工任务，还是执行生产等其它任务的，都用自己的经验和感受，得出了必须坚决贯彻军委制定的方针、政策，坚决贯彻“四个第一”的结论。
    守卫在珠江口外某岛八连的代表、连长李守义介绍了他们连队的情况。八连十年来一直守卫在海岛上，面对港澳腐朽的资本主义世界，仍能一尘不染，始终保持了坚定的阶级立场和高度的战斗警惕性，一次又一次地粉碎了美蒋特务的破坏阴谋，取得了对敌斗争的无数次胜利。李守义说：“经验说起来，可以开列几十条，但回想十年来大量、经常的工作，就是抓住了阶级教育这一条，利用一切机会进行两种社会制度对比教育，引导战士一举一动都想到：是不是无愧于无产阶级国家，无产阶级军队。”与某岛情况近似的某部一连和某部四连的代表，在发言中一致认为：斗争情况越是紧张、复杂，工作任务越是繁重、急迫，越是要狠狠抓紧思想工作。这两个连队，去年都参加了紧急战备行动。某部一连当时为了适应紧急战备需要，一方面进行整编，补入一批战斗骨干和新战士，另一方面又要抓紧临战训练和各种物质、器材准备工作。连队当时虽然工作多、任务急、时间紧，党支部仍然抓紧控诉美蒋罪行的教育，启发了全连官兵的阶级仇恨，因此，全连在繁忙的工作和艰苦的长途行军中，情绪高涨，干劲倍增。一连代表、指导员穆春波说：“人的思想通了，干劲出来了，点子出来了，时间也跟着出来了，有时连自己都感觉不是一下子能完成的任务，一下子完成了！”某部八连的代表、副连长赵盛武同志谈到：他们连到某地深山密林中执行伐木任务，没有房屋，没有蔬菜，几十里地以内见不到人烟。这时，他们牢牢记住了林总“物质的东西越少，精神的东西就要越多”的指示。没有房子，夜晚冷得睡不着觉，就点起篝火，干部给战士读毛主席《愚公移山》的文章，引导大家想一想，自己目前吃苦和反对帝国主义、加强国防建设以及支援世界各地革命斗争的关系。因此，大大鼓舞了官兵的革命积极性：没有房子自己盖，没有蔬菜自己种；生活枯燥，自己表演自己唱，终于战胜了各种困难，完成了任务！
    思想教育不能一劳永逸，必须结合工作结合任务，不断反复深入地进行。这是某部高炮二连和某部榴炮一连两位代表的共同体会。高炮二连代表、连长刘进良说：“经过几次形势教育，全连官兵对帝国主义侵略本性有了深刻认识，普遍树立了常备不懈的思想。但是，怎样把这种思想认识变成实际行动，贯彻到日常生活、训练中去，还得要做很多细致的思想工作。例如，我们连队几年来射击成绩一直保持优秀水平。在这种情况下，能不能把优秀率提高到最高标准呢？对这一点很多同志缺乏信心。这时，我们就发动全体同志检查：技术上还有没有潜力可挖？每个炮手是不是都达到了技术最高峰？问题找出来以后，我们又引导大家想一想阶级苦、民族恨，想一想帝国主义扩军备战的种种行动，进一步激发同志们苦练精兵的热情和自觉性，主动地批判和检查了满足于已有成绩，以及怕苦怕累等思想倾向。终于把射击提高到了命中率百分之百的水平！”
    在大会上发言的五好战士代表，神枪手、神炮手、技术能手们，谈到自己取得成绩的原因时，也都首先谈到必须坚持“四个第一”，要好好读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。五好战士段基达谈到自己切身感受时说：“学习毛主席的著作，提高了思想觉悟，以后就产生了对同志的爱，对工作的爱，对无产阶级事业的爱！”
    为了表彰先进，树立旗帜，推动工作，促进四好运动更广泛更深入地开展，大会最后通过了“学习雷锋伟大榜样”的倡议，并树立某部一营炮连，某部一连和某部火炮四连，某部五连，某部高射炮二连，某部八连等六个连队为四好连队标兵。树立某部四连连长林树芳、某部通信连连长陈仕君为连长标兵。树立某部五连指导员曾春仪，某部七连指导员麻颜祯为指导员标兵。树立某部警卫连班长张仲明，某部防化连班长黄祖示等十五人为五好战士标兵。此外，还树立了两个神枪手标兵、三个神炮手、三个技术能手标兵、三个五好食堂标兵。到会同志一致表示，通过这次会议不仅使今后努力方向更加明确，而且有了活的榜样，相信1963年一定会把四好运动推向一个新的高峰。
    （广州部队报道组）
〖-ZW/正文〗
