〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在拉丁美洲的颠复活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一百多年来，美帝国主义在拉丁美洲策动了难以数计的形形色色的政变，扶植了一个又一个独裁政权。许多拉丁美洲国家在摆脱西班牙、葡萄牙殖民统治以后，由于美国的颠复活动，长期处在频仍的政变之中。玻利维亚在独立后的头七十四年中发生了六十次政变，委内瑞拉在独立后的七十年中发生了五十次政变，同期，哥伦比亚发生了二十次政变，巴拉圭竟达一百次以上。秘鲁在独立后的七十多年中，更替了五十多个总统：同期，在墨西哥的七十二届政府中，只有十二次是通过一点法律形式产生的。在乌拉圭，内战一直延续到本世纪初。而中美洲的一些国家至今还处在美国通过军事政变扶植起来的独裁政权的统治之下。
    第二次世界大战以后，一方面是美帝国主义最终在拉丁美洲建立了新殖民主义霸权，一方面是拉丁美洲的民族民主运动蓬勃高涨，美帝国主义为了推翻它所不喜欢的政府，维持它的殖民统治，继续策划着颠复阴谋。从1948年到1956年，美国在拉丁美洲就策动了十六次重大的颠复活动。其中1954年颠复危地马拉政府与美国在亚洲颠复伊朗摩萨台政府，在非洲颠复刚果政府同被列为美国中央情报局罪恶活动成功的范例。肯尼迪政府继承和发扬了这笔反对遗产。他上台以后，在阿根廷、秘鲁、萨尔瓦多、巴西、厄瓜多尔等许多拉丁美洲国家，发生了不止一次的反动军事政变，这些政变无一不是在肯尼迪政府的策动、支持和赞助之下发生的。摧毁古巴革命，以消灭拉丁美洲人民革命斗争的榜样，是肯尼迪政府对拉丁美洲政策的中心。1961年4月美国雇佣军入侵古巴和去年美国军事封锁古巴，美国中央情报局都是主要的策划机构。
〖-ZW/正文〗
