〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度国防部下令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军在中印边境恢复巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美驻印大使到中锡边界活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 新德里消息：据西德的德意志新闻社20日援引“新德里消息灵通人士”的话说，印度国防部已经下令印度部队在中国边防部队主动撤出的非法的麦克马洪线以南的边境地区立即恢复巡逻。
    法新社说，目前印度军队正在向前移动。
    最近，印度新闻处和印度报纸不断宣传中印边境上的停火是“单方面行动”，叫嚷印度必须把军队开到“麦克马洪线”。随后，印度官员、印度新闻处和印度报纸又大量散布“中国军队在边界集结”的谣言和关于今年春天或者雨季到来以前在中印边境重新发生战斗的可能性的说法，显然这是企图为印度军队向前移动寻找借口。但是，据美联社报道，一位“新德里权威人士”在谈论这种“可能性”时也不得不说，这只不过是一种“猜测”。
    新华社22日讯 据印度报业托辣斯自甘托克报道：美国驻印度大使加耳布雷思昨天在中国和锡金边界上的乃堆拉山口进行活动。
    跟他一起去的有他的军事秘书和印度陆军中将哈班斯・辛格。
〖-ZW/正文〗
