〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就地取材 利用废品 能造的造 能修的修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某团艰苦奋斗勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某团发动群众自己动手，解决训练器材，为国家节约大批资金。
    这个团处在亚热带地区，雨水多，潮气大，白蚂蚁多，训练器材损耗很大，加上大部分器材使用年限已满，军事训练新增添的课目也缺乏器材。为了保障训练，团党委提出发动群众，因地制宜自己动手，能制造的制造，能修补的修补，充分利用废旧物品和代用品。全团做双杠需要很多栗木，要买需要二百五十多元。经过当地政府的同意，参谋徐美沛带领战士翻越六十多里山路，到大森林里砍伐栗木，为全团做了五十多副单双杠。做木马、山羊需要皮革，团里就把各连去年打猎获得的岩羊、麂子、熊的兽皮收集起来，请地方加工，解决了全团的需要，还给机关人员做了二十个战备公文包。教练手榴弹的木柄是训练中消耗最大的器材，以往请人修理，一个需要三角五分。今年由工兵排和修械所的同志共同研究，用旧料废料给木工组做了一部旋床。连队送料子让木工组加工。保证随坏随修，不花一分钱。三营副教导员王延良亲自到各连排挑选人才，组织了一个修理组，从各连凑了一套修理工具，制作修理全营的训练器材。这个修理组就地取材利用废品修补拼凑，新做了二十副单双杠、二十七个刺杀靶，修理了山羊、鞍马、跳板、靶板等器材八十六件，只花了去年节余的七十元，保障了全营训练需要。
    在勤俭练兵声中，许多终年沉睡在野外和仓库里的旧品废料，都被利用起来。司令部经过清仓，把过去发的不合教程规定的旧靶纸用来印抄报纸，供无线电分队训练使用。师部仓库里存放的一些破旧器材，也被他们修配成二十七套刺杀护具和十套木马。一些常年丢在野外和营房周围的断铁丝，经过战士们的收集、整理，解决了设置二百米训练场地的全部铁丝网。
    通过勤俭练兵还使部队养成了艰苦朴素和吃苦耐劳的作风。战士们自己动手做凳子，编筐子，扎扫把，修理营房营具。二营的同志们利用出操越野的机会，从外面扛来石头，挑来沙子，修建球场。全团同志还利用训练间隙上山炸石头，烧石灰，到河里运沙子，自己修了一个大水池，既能养鱼，又能进行游泳和武装泅渡训练。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
