〖ZQ/总期〗2074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国国名种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎港〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道英国国名有多少？
    你知道为什么用“英联邦”代替“大英帝国”？
    在当今的世界上，英国的国名大概是最复杂的了。它除了使用“英国”这个最普通的名称之外，还有“英吉利”、“英格兰”、“大不列颠”、“大英帝国”、“联合王国”、“不列颠帝国”、“英联邦”等一大串名称。这是怎么回事呢？
    英国的正式国名，应当是“大不列颠及北爱尔兰联合王国”，因为英国是由不列颠岛和爱尔兰北部一角及其附近的许多小岛组成的，这就是英国的本土。“联合王国”是这个名称的简称。由于英国统治集团一直把北爱尔兰当作附属品，因此，讲起国名来，又常常把北爱尔兰略去；而叫“大不列颠”，或“不列颠帝国”。
    不列颠岛原来分成三个部分：英格兰、苏格兰、威尔士。英格兰是全岛发展水平最高、居于领导地位的地区，因此，“英格兰”或“英吉利”又常拿来代表不列颠全国，英国这个名称，也是从英格兰（英吉利）这个名称来的。
    英国曾是一个庞大的殖民帝国，拥有许多殖民地。英国统治集团曾经规定这些殖民地都必须承认英国国王做它们的元首，并把英国本土和海外殖民地、托管地、保护国家统一叫做“大英帝国”。
    至于“英联邦”这个名称，则是近几十年来出现的。第一次世界大战以后，英国的殖民地纷纷要求独立，英帝国开始没落和瓦解，“大英帝国”这个殖民帝国的名称越来越臭，英国统治集团为了麻痹殖民地人民的斗争意志，逐渐用“英联邦”这个新名称来代替“大英帝国”的旧名称。英国统治集团并且被迫给予一些殖民地在英联邦范围内独立，给予一些殖民地以自治领地位。目前的英联邦是指英国本土加上海外自治领、殖民地（包括保护国和托管地）以及其它类型的联邦成员国的集合体。
    英联邦是英帝国一个松散的联系形式，没有统一的行政或军事机构，英国主要是通过所谓联邦特惠制（规定英国和联邦各国在贸易上要“互相”给予优待）、英镑区（规定参加国的货币可以自由兑换，但须把绝大部分外汇储备存放伦敦，并把全部美元外汇收入交给英国）、联邦总理会议，以及和联邦其它各国签订各种条约、协定等方式来实行控制的。这种控制，由于民族独立运动的发展，美帝国主义的侵入英联邦以及英国实力的衰落而越来越被削弱。黎港
〖-ZW/正文〗
