〖ZQ/总期〗3091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《红日》为反革命屠夫唱赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红日/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当国民党反动军队整编第七十四师的头目张灵甫，在孟良崮被击毙以后，我军把他的罪恶的尸体埋在孟良崮山坡的一个小镇上，并在他的坟墓上写下了这样一条标语：警告坚决与人民为敌的顽固派，若不弃暗投明，向人民投降，张灵甫就是你们的下场！
    但是，当时蒋介石却厚颜无耻地在南京大肆吹嘘七十四师如何“英勇奋战”，张灵甫如何“光荣殉国”，并在玄武湖边为他的这个忠实奴才、屠杀人民的刽子手，建立了一座纪念碑。南京刚解放时，我和一些同志就见识过这摊狗屎似的东西，看到了国民党反动派欺骗人民的这一罪证。
    这两种截然不同的处理，鲜明地表现了两个阶级对待张灵甫的两种截然不同的态度。
    那么，《红日》的编导者是怎么埋葬张灵甫的呢？
    无独有偶，事隔十多年，我们在银幕上所看到的《红日》，竟然象是当年蒋介石在南京玄武湖边为张灵甫所建立的那种“纪念碑”！
    影片《红日》的编导者，打着反映我军歼灭张灵甫及其七十四师这段历史的旗号，暗地里却为这帮反革命的屠夫唱赞歌。他们假借着红日的光辉，却干着见不得一丝阳光的勾当。作为参加莱芜战役和孟良崮战役的成员之一，我认为有必要站出来揭穿他们卑鄙的行径。
    影片的编导者，将国民党反动军队的七十四师，描绘成一支“英勇顽强”的部队；把屠杀人民的刽子手张灵甫，刻划成一个“忠贞不屈”的将领。蒋介石吹嘘“有七十四师就有国民党”，说它是经过“美国顾问长期训练，装备精良，作战经验丰富”等等。影片就把它描写成“威武雄壮”“能打善战”的部队。涟水之战本来是我军贯彻执行毛主席的运动战的战略方针，在歼灭了敌七十四师五十一旅两个营，完成任务后主动撤退的。而影片却把我军诬蔑成疲惫不堪、溃不成军的样子。当时，敌七十四师经过我军在宿迁、泗阳和两淮等战斗的打击，“已损失三分之二，实质上已不成为师了”。可是，影片竟把它描写得神气活现，上有飞机保驾，下有坦克开路，成功地“采用了迂回战术”，“正面佯攻，侧翼迂向”，“突破我们右翼防线”，一举而“攻克”涟水。这还不够，编导者又特意安排了张灵甫以胜利者的姿态，在涟水塔下拍了“英雄”相，在涟水城里举行了“庆功”宴，并且在敬酒声中，接到了“蒋委员长”的“嘉奖”电报。
    最使人不能忍受的，还是对孟良崮战役的歪曲。影片把张灵甫装扮成了一个“完美无缺”的“英雄”。既“有勇”，又“有谋”，更有“骨气”。在突围无望时，竟头戴钢盔，手抱冲锋枪，准备死拚，直至被打死了也没放下武器。就连张灵甫的指挥所，影片也不惜无中生有给他安排了这样一个山洞，里面不仅有电灯，而且还挂着他“攻克”涟水的留影等等。影片故意给观众造成了一种错觉，好象敌七十四师果然是不愧为蒋介石的“五大主力”之一的“王牌”部队。
    历史事实真是这样的吗？我当年也曾经爬过孟良崮的山头，我请编导者从孟良崮到芦山顶找一找，在什么地方有张灵甫在影片中所藏身的那样一个宽阔山洞！所谓“王牌”部队，经过我军不到三天的战斗就被全歼了。当时我华东人民解放军第二十号公报写得非常明白：俘敌一万九千六百七十六名，毙伤敌一万三千名。我也有幸参加了这次战斗，亲眼欣赏过张灵甫和他的七十四师是多么的“英勇顽强”和“忠贞不屈”！五月十四日，我们一个营经过一夜战斗，在万全山就歼灭敌八十三师的一个团。十六日，我们又配合兄弟部队攻击敌七十四师的阵地孟良崮，当日下午就攻占了制高点。这时，放眼四望，满山遍野的敌人都在摇动白布、白手巾，乖乖地缴械投降。山上的敌人几天来被打得粮尽水绝，当了俘虏被押下山来的路上，第一件大事，就是争先恐后地脱下脚上穿着的美式大皮鞋，当作盛水的工具，在山沟里舀水喝。那种狼狈象就不用说了。这就是国民党反动派“威武雄壮”、“能打善战”的“王牌”部队！
    这里，我不得不问一问编导者：如果你们知道敌七十四师是怎样被全歼的，张灵甫是怎样被打死的话，为什么还要那样来编导这部影片呢？你们居心何在？如果不知道，那又为什么还要那样来编导？你们的依据是什么？
    其实，说穿了，原因也很简单。编导者不过是把蒋介石在南京玄武湖边所建立的纪念碑当作令箭，给张灵甫和他的七十四师立传谱史而已！要不然，为什么和敌人一唱一和，互相呼应，配合得那么紧呢？为什么国民党反动派说啥，编导者就说啥呢？编导者的屁股坐到了敌人的板凳上，他们的腔调怎么能不一致呢！
    对于蒋介石的反动爪牙的张灵甫及其七十四师，只能象我军在孟良崮山坡的小镇上那样来埋葬他。那才是历史所作出的正确的结论。谁要想象蒋介石在南京玄武湖边那样来埋葬他，那是违背历史发展的必然的规律的。其结果，也必将和南京玄武湖边那座臭狗屎般的纪念碑一样，很快就被愤怒的群众所唾弃和捣毁！
〖-ZW/正文〗
