〖ZQ/总期〗3091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以天下为己任”的革命战士不容污辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红日/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片《红日》，心里很气愤。影片在歌颂敌人的同时，放肆地丑化和污辱了我军指战员。
    我是个战士，就来谈谈影片中的“战士”。
    影片中有这么两个镜头。在部队从涟水作战略转移，北进山东的时候，战士们个个闹起情绪，不愿离开家乡。有人甚至说什么：“到了山东就喝不上这么甜的水了！”为此，影片编导者就安置了一个场面：战士们一哄而上，到井边抢水喝。到了山东，战士们第一个遇到的难关就是吃饭问题。他们不愿吃煎饼，个个愁眉苦脸，低头不语。为了“说服”大家，编导者又精心设计了一个特写镜头：班长拿着几根大葱卷起一块煎饼，拚命地吃了一口，为大家做了个吃饭示范动作。
    看到这里，我不禁要问编导者：你们为什么要这样描写我们革命战士？为什么对这样的镜头大感兴趣？难道战士就是这样的阶级觉悟吗？就是这样的胸怀吗？不，绝不是这样！这是编导者恶意的丑化和歪曲。
    家乡是可爱的。但是在那两种命运决战的年代，不要说我们人民解放军，就连广大的人民群众都知道“不打蒋光头，过不了好日头”，“国家国家，先国后家”，没有人民的国家，哪有可爱的家乡？因此，母送子，妻送郎，革命群众纷纷走上谋求解放的革命战场，转战南北，英勇战斗，置生死于度外。请问，这样的群众，这样的战士，连死都不怕，能是离不开家乡的“可怜虫”吗？能是为生活习惯所屈服的“少爷兵”吗？绝对不是。可是，为什么影片中尽是这样的“战士”呢？不难想象，这是编导者故意的捏造，是强加于我们头上的。这是对当年老战士的极大的污蔑，也是对今天新战士极大的污辱。我们是不能容忍的。
    深究一步，编导者的这种描写，不仅丑化革命战士，而且还起着涣散我军斗志的坏作用。谁都知道，现在世界各国人民的革命斗争正在风起云涌，深入而广泛地发展。我们中国人民和军队，不仅要做国内的革命派，而且要做国际革命派。毛主席教导我们：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”可是，影片《红日》却大肆渲染战士留恋故乡的心情。这不明摆着往我们身上泼“冷水”、想涣散我们的斗志吗？不是要和毛泽东思想唱对台戏吗？
    不过，编导者的“努力”是徒劳的。我们是用毛泽东思想武装起来的有高度觉悟的革命战士，眼光是远大的，胸怀是广阔的，立场是坚定的。我们“以天下为己任”，以世界为家乡。谁也休想涣散和松懈我们革命到底的决心！
    DW：六四一零部队战士
〖-ZW/正文〗
