〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山下的铁姑娘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员先进事迹RW：吴毓萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女共产党员吴毓萍，高中毕业不久，便从家乡郑州奔赴西藏，参加边疆建设。当她和战友们来到山南军垦农场时，展现在面前的只有河滩上孤零零的几幢房子，大风一刮，房子在沙雾中忽隐忽现。十九岁的吴毓萍预感到自己将要迎接一场严峻的考验。
    农场的领导首先安排他们参观了阶级教育展览。吴毓萍看见那一张张被反动领主剥下来的人皮；那一只只被剁下来的农奴的手；那一具具被用来垫墙角的农奴的尸体，激起了强烈的阶级仇恨，加深了对百万农奴的深厚阶级感情。她决心志在边疆干革命，和翻身农奴一起建设新西藏。
    艰苦和困难开始向这个年轻的女共产党员袭来，吴毓萍的回答是：坚决顶住它！战胜它！这时正是秋天，海拔四千四百多米的高原上要割麦了。吴毓萍刚到这里，高山反应十分厉害，她头昏、恶心、呼吸困难。领导要她休息，吴毓萍坚持和同志们一起上工。高原的气候，早晚冷得出奇，清晨，麦秆上挂满冰霜。吴毓萍迎着困难上，那里冰霜厚她就去那里割，高山反应折磨得她浑身无力，弯腰割麦支持不住了，她就蹲下割，蹲着支持不住了，她就坐在地上拔，硬是不下工地，直到把庄稼全部收回来。
    经过几年的锻炼，吴毓萍在迅速成长，她不仅适应了高原的气候，而且已经可以驾驶着拖拉机在辽阔的土地上奔驰。她对同志们说：“经过艰苦和困难的考验，更体会到了斗争生活的快乐。”不论藏族和汉族的军垦工人，都很喜欢她，称赞她是“雪山下的铁姑娘”。 （西藏军区报道组）
〖-ZW/正文〗
