〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握多快好省的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米录/郭继祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席制订的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，是加速我国社会主义建设的指针。我们一定要用这条总路线统帅各项工作，又多又快又好又省地完成部队担负的各项任务。
    要全面落实多快好省，首先要正确认识多快好省的辩证关系。同世界上一切矛盾着的事物一样，多快好省“因一定的条件，一面互相对立，一面又互相联结、互相贯通、互相渗透、互相依赖”。如果我们只讲多，不讲快，因为用的时间很长，多就变成了少；只讲快，不讲好，出了很多废品，搞了无效劳动，快就变成了慢；只讲好，不讲省，代价高昂，浪费很大，好也就变成了差。可见，多快好省缺一不可，偏废不得。我们有些同志在完成工作任务中所以顾此失彼，是常常和他们不能正确认识多快好省的辩证关系分不开的。这就要求我们努力学习唯物辩证法，破除形而上学，正确地理解和贯彻多快好省的方针，做好各项工作。
    既然多快好省是一个统一体，那么在执行中是不是可以不分主次，来个一把抓呢？也不是。毛主席教导我们：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。”多快好省不能不顾时间、条件，平均使用力量去抓。执行的任务不同，完成任务的主客观条件不同，多快好省在一定时候要有个侧重点，这就是要抓主要矛盾。就拿军农生产来说，在一定时候，为了赶季节，就要遵照毛主席关于“不失时机地掌握生产环节”的教导，抓住“快”这个主要矛盾，在快中求多，求好，求省。如果误了农时，不能适时下种或栽插，农活质量再好也会使生产受到损失。但是，在另一种情况下，例如在收获季节，就要本着“精收细打，颗粒归仓”的精神，抓住“好”这个主要矛盾，在好中求快，求多，求省，做到丰产丰收。
    要全面贯彻多快好省的方针，除了正确认识它的辩证关系以外，还有一些政策问题和实际问题。就拿部队的施工或生产来说，要达到多快，就有个调动各种人员的积极性的问题；要实现好省，就有个学习掌握和不断革新技术问题、管理问题、计算成本问题等。这就要求我们不断深入实际，加强调查研究，认真总结经验，不断地解决一些认识问题、政策问题和实际问题，不断地调整多快好省之间的关系。如果我们既能正确地认识多快好省的辩证关系，又善于在实践中掌握好、运用好，发现问题及时加以解决，我们的各项工作就一定会做得更多更快更好更省，为祖国的社会主义建设和国防建设贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
