〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合连队中心工作开展团的多样活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四中队报道组/指挥连报道组/柳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团内活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放幻灯
    工程兵某部十三连团支部积极开展放幻灯活动，对团员和青年进行生动活泼的教育，既配合了党的中心工作，又活跃了团的生活，受到团员和青年们的欢迎，也受到上级机关的赞扬。
    为了配合学习雷锋的活动，团支部把雷锋同志的事迹绘制成幻灯片，结合教育进行放映。同志们看了幻灯，深受教育，自觉地以雷锋同志为榜样，处处为连队着想。共青团员兰兴元见训练器材不够用，就和其他同志一起，利用业余时间制作了十多件训练器材。驻地的一个木桥坏了，共青团员余金生等同志便主动修好。团支部又把学习雷锋以后出现的好人好事绘制成“学英雄，见行动”一组幻灯片，放映后，进一步推动了向雷锋同志学习的活动。 （四中队报道组）
    搞影评
    五三三八部队指挥连团支部，紧密配合连队中心工作，利用团日或业余时间，通过黑板报、座谈会等方式，认真组织团员和青年开展影评活动，交流观后感想，使大家从革命电影中接受教育。
    这个团支部注意用马列主义、毛泽东思想来指导影评活动，引导大家运用电影中所反映的阶级斗争、路线斗争的事实来加深对马列主义、毛泽东思想的理解。例如，他们看了电影《龙江颂》以后，在影评中，大家从黄国忠这个暗藏的反革命分子身上，进一步认识到在无产阶级专政条件下，阶级敌人总是乔装打扮，欺骗群众，笼络人心，以达到他们的反革命目的。从而加深了对社会主义时期党的基本路线的理解。
    龙江大队和江水英的共产主义精神，使大家受到深刻的教育。有一次，连队在施工中，主体工程急需灰浆桶，决定从二班抽调几个。二班个别团员和青年不大同意。共青团员、二班长刘国荣就用龙江大队丢卒保车、顾全大局的事迹教育大家。同志们提高了认识，愉快地把灰浆桶送到了主体工程工地。 （指挥连报道组）
    小评论
    五八六○部队十连团支部，配合党支部的中心工作，注意联系团员和青年的思想、工作实际，积极开展小评论活动，进行生动活泼的教育。有一段时间，个别团员和青年对批判刘少奇一类骗子的谬论流露出松口气的情绪，因此批的劲头不如过去大了。为了进一步从政治上、思想上、理论上同刘少奇一类骗子彻底划清界限，团支部利用黑板报组织了小评论。通过这次评论，使大家认识到，刘少奇一类骗子的谬论，有的批了，有的并没有批；有的即使批判过了，还要反复批，才能批深批透。从此，革命大批判的烈火又燃烧起来了。
    十连团支部从实践中体会到，小评论是群众性自我教育的好办法，今后要继续办下去。 （柳林）
〖-ZW/正文〗
