〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视积极培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○二医院女干部迅速成长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队二○二医院党委，在三大革命实践中，积极培养、大胆提拔妇女干部。自一九六九年以来，全院先后共提拔妇女干部一百零三人。除担任医生、护士外，还积极培养提拔她们担任各级行政业务和政治工作的领导职务，其中担任院领导两人，科主任、政治教导员十一人，以及机关的助理员，干事五人，较好地发挥了妇女干部在医院建设中的作用。
    这个医院党委多次学习毛主席关于妇女工作和培养无产阶级革命事业接班人的一系列重要指示，联系党的“九大”女代表数目之多和各条战线先进妇女典型的事例，座谈妇女干部在社会主义革命和社会主义建设中的重大贡献，以及本院女干部对医院建设上所起的重要作用。他们把培养妇女干部工作列入党委议事日程，切实加强领导，认真总结经验，及时解决问题，并经常进行教育，鼓励女同志勇于锻炼，积极为革命事业多作贡献；男同志热情帮助和支持女同志做好工作，使培养女干部的工作越做越好。
    院党委注意抓好女干部的理论学习和路线教育，提高她们的路线觉悟。除了认真组织好她们的在职学习外，还有计划地送她们到各级读书班学习。到目前为止，全院大多数女干部已经读完了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》等马列著作和《实践论》、《矛盾论》等毛主席著作。院党委委员苏凤琴，由护士长提为政治教导员后，读书的积极性很高，但是由于文化水平较低，学习中遇到不少困难。党委书记、副书记和几位理论水平较高的党委成员就不断给她作辅导。在党委的帮助下，苏凤琴理论水平和工作能力都有较大提高。以前，她所在的科在团结上存在一些问题，苏凤琴组织大家反复学习了毛主席关于增强革命团结的论述，揭露矛盾，开展积极的思想斗争，使全科增强了革命团结，成为院里的先进单位。
    这个医院党委在培养使用妇女干部中，注意把她们放到实际工作和工厂、农村、部队中去锻炼，在斗争实践中增长才干。军医孙菊英是医院的一个先进典型，院党委为培养她做政治工作，多次让她带领医疗队到部队、工厂、农村巡回医疗。经过向工农兵学习、为工农兵服务的实践活动，孙菊英的路线觉悟和工作能力提高很快。她被提升为科的领导干部后，分工抓团支部工作，经常结合团员、青年的思想和工作实际，组织大家学习马列和毛主席著作，请老工人作忆苦思甜报告，请老首长讲传统，走出去向人民群众学习，进行阶级教育和革命传统教育，使团员和青年的路线觉悟不断提高，在各项工作中发挥了积极作用。
    医院党委还强调党委成员深入基层科室蹲点，对妇女干部进行具体传、帮、带，帮助她们不断改进工作作风和领导方法。妇产、五官科主任杨品担任领导工作不久，科里发生了一些医疗差错，思想上压力很大。在这个科蹲点的党委书记、院长便热情地帮助她正确对待工作中的差错，鼓励她放下包袱，轻装前进。杨品发动全科医生、护士，分析了四十例病历，认真总结经验教训，不断提高医护人员革命责任心，促进各项医疗制度的落实，使医疗差错大大减少。
    医院党委还十分关心女干部的身体健康和帮助解决生活上的一些实际困难。有的女干部随着年龄增大，结婚生孩子，院党委就根据不同情况给以适当照顾。有的孩子小，回家喂奶不方便，医院就成立了哺乳室。有的孩子大了，家里没人照看，医院便成立了幼儿园。女同志生孩子，党委规定她们产后六个月不值夜班。这样做，使女干部更好地集中精力进行工作和学习。
〖-ZW/正文〗
