〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从路线着眼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员/编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表扬的目的，在于提高大家的路线斗争觉悟，更好地按照毛主席的革命路线完成任务。”连长周兴林这样认识表扬问题是正确的。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”什么是好事，值得表扬的；什么是不好的事，需要批评的，标准就是看是不是符合毛主席的革命路线。符合毛主席革命路线的就要表扬；不符合的，就要批评帮助。
    因此，表扬先进，就一定要从路线上讲清好在那里。周连长表扬两个战士用碎砖和半头砖砌墙，就提到了贯彻执行建设社会主义总路线和勤俭建国方针的高度；表扬他们把困难留给自己、把方便让给别人的风格，也不是泛泛而谈，而是把它和完成任务的指导思想、和贯彻执行“九大”团结、胜利路线联系起来。这样，就联系到了路线这个纲，就能通过表扬，达到提高大家的路线斗争觉悟、更好地完成任务的目的。
〖-ZW/正文〗
