〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交还第二批被俘美军事人员和非军事人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南南方共和临时革命政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同日，越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团向德意志联邦共和国政府的代表交还了一九六九年在越南南方被俘的同美国军队合作的两名德国医务人员。
    另据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府二月十九日在禄宁机场完成了交还第一批被俘和被监禁的美国和西贡政权的军事和非军事人员的事宜。
    这次交还是从二月十二日开始，到二月十五日结束。越南南方共和临时革命政府方面本着诚意，又于二月十九日提前交给西贡政权三百二十人。这样，越南南方共和临时革命政府第一批共交给美国方面二十七名美国人员，交给西贡政权一千零五十七名军事人员，其中包括三十五名从尉级到校级的军官。
〖-ZW/正文〗
