〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲勇往直前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部十四连英勇奋战修铁路的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁栋/汉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵十四连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部十四连干部战士，在毛主席亲自制订的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的光辉照耀下，劈山填谷，开山架桥，日夜奋战，为祖国的铁路建设事业做出了贡献，谱写了一曲曲胜利凯歌。
    一九七○年秋，十四连开进一座深山，投入一条公路便道的施工，工段就在“观音崖”上。
    险峻的“观音崖”，两面是高耸入云的绝壁，紧夹一条一百多米深的峡谷。谷底，奔腾的黑水河水拍击着石壁，爆发出“哗――哗”的响声。公路便道就是在“观音崖”西壁半腰上开凿。
    向“观音崖”进军的战斗打响了。三排长谭由权一马当先，带领几个战士，脚蹬石缝，手攀荆藤，勇敢地爬上绝壁，终于在一百多米高的地方发现了一个能容两人站立的石坎，可以作为开辟工作面的基点。谭排长和几个战士立即砍来一些木棍，绑在两根粗麻绳上，做成了软梯，把软梯的一端拴在高处的树桩上，另一端垂在那道石砍上。共产党员、班长蒲从德身带钢钎大锤，抢先上了软梯，共产党员、副班长胡希聪紧跟在后。长长的软梯左摇右摆，荡起了秋千，他俩勇敢、坚定、沉着，一节一节下到石坎上。接着，就一个掌钎，一个抡锤，头顶朵朵白云，面对滔滔黑水，打起了炮眼。
    一处控制工期的铁路工程，急等着从“观音崖”公路上进料，时间非常紧迫，十四连的干部战士在“观音崖”展开了一场激战。已经扩大了的工作面上，十几把大锤上下飞舞，锤声和着劳动号子，压倒了滔滔黑水的呼啸，“千锤竞赛”开展得热火朝天。共产党员、副班长蒋继习，抡起十二磅大锤，一白气就打一千四百多下。他虎口震裂了，胳膊甩肿了，仍然坚持干。新战士陈开志，天天争着抡大锤，手上磨满了血泡，仍然顽强地坚持战斗。离预定竣工时间还有三天，十四连的同志们在“观音崖”上胜利地放完了最后一排开山炮，使绝壁变成了通途。
    完成一项任务后，十四连又来到另一座山前执行铁路隧道的施工任务。隧道口开在山半腰，离山脚四百五十多米高，中间是七、八十度的陡坡，大批施工物资和器材无法用机械往上运。同志们豪迈地说：“革命战士铁脚能踏万重险，双肩能顶千座山，施工物资我们扛！”
    他们先从山脚到隧道口修了一条小路。这条路又窄又陡，有七道急弯、八百四十多级台阶，大家风趣地管它叫“通天路”。
    “通天路”上的艰苦运输开始了。战士们肩扛一百七、八十斤重的施工物资，一步步向上攀登，中途连个歇脚的地方也没有，他们就咬紧牙关，一鼓作气打上隧道口。特别难运的是斗车、鼓风机这些笨重的机械。人少了抬不动，人多了路窄不好走。但是，天大的困难也难不倒勇敢的革命战士。一次，四班抬着一辆七、八百斤重的斗车攀登在“通天路”上。来到三百米高处，前面有一个拐弯的地方仅能容一人通行。他们前后各两人抬着斗车并排走，靠外面的人在拐弯处恰有一步无处落脚。大家正在着急，只见共青团员冉成效，“咚”的一声跳下路面，挺立在拐弯处下面一块大岩石上，他拍着肩膀对大家喊道：“来，踏着这儿过！”大家深深被冉成效的英勇行为所感动，抬起斗车，踏着他的肩膀跨过了这一险关。
    最繁重的任务是背水泥。在这里，时风时雨，水泥一到，就得立即背到隧道口上去。有时战士们正吃着饭，饭碗一放就往山上背；有时正睡着觉，起来就干。水泥在汽车上经过长途颠簸，有不少破包，背在身上，灰粉直往领口里灌，水泥和汗水和在一起，粘在皮肤上，又疼又痒，但是，他们对这些毫不在意，乐哈哈地说：“为革命宁愿吃尽千般苦，再苦也觉心里甜。”
    就这样，十四连的干部战士硬是把四千多吨施工物资运上了云中隧道口。
    隧道施工开始后，机械不足，工具不全。十四连干部战士不等待，不依赖。没有电，他们就用火把、马灯照明；没有风枪，就用钢钎、大锤打炮眼；没有通风排烟设备，大家就动脑筋想办法，扇风驱烟，喷水降尘，坚持作业。他们说：“革命老一辈为了人民的解放，枪林弹雨都敢闯，流血牺牲都不怕；今天，我们为巩固无产阶级专政和建设社会主义施工，吃点苦算得了什么！”
    困难接踵而来，战士斗志更坚。隧道打到大山腹中，岩层复杂，石质多变。时而遇到铁青的特坚石，一炮炸个坑；时而又遇到松弛的大断层，一捅就塌方。这些，都挡不住十四连干部战士前进的步伐。就拿塌方来说吧，干部战士勇敢机智，小塌、大塌都能对付，直到战胜它、治服它。十四连干部战士和兄弟连队一起，艰苦奋战九个月，排除了重重障碍，终于凿通了这条铁路隧道，提前完成了上级交给的任务。 （梁栋、汉光）
〖-ZW/正文〗
