〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市各界群众举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜平壤市友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念；纪登奎；吴德等同志出席刘绍文同志和李昌仁团长讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜平壤市友好代表团/中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年三月六日讯 中共北京市委和北京市革命委员会今天下午举行群众大会，热烈欢迎以朝鲜民主主义人民共和国平壤市行政委员会副委员长李昌仁为团长的平壤市友好代表团。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员纪登奎，中共北京市委第一书记、北京市革命委员会主任吴德，外交部副部长符浩，中共北京市委书记刘绍文、丁国钰，市委常委倪志福、王磊，杨寿山、谢静宜，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人周荣国、陆维钊，傅玉芳、邢仁先和中朝友好人民公社革命委员会主任韩薪以及首都群众三千人出席了大会。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，大使馆外交官员以及在北京的其他朝鲜同志应邀出席了大会。
    大会主席台上并排悬挂着朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像，画像两侧是朝鲜民主主义人民共和国国旗和中华人民共和国国旗。主席台对面的横幅标语上，用中朝两国文字写着：“中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万岁！”
    吴德主任宣布大会开始。乐队奏朝鲜民主主义人民共和国国歌和中国国歌。刘绍文同志和李昌仁团长先后在大会上讲话。
    刘绍文同志首先代表中共北京市委、北京市革命委员会和北京市人民向朝鲜人民和平壤市人民致以亲切的问候和崇高的敬意，并向朝鲜平壤市友好代表团全体同志表示最热烈的欢迎。
    刘绍文同志回顾了英雄的朝鲜人民在争取祖国的独立和解放、保卫祖国安全的斗争中所取得的伟大胜利。他说，目前，英雄的朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，在“政治上自主、经济上自立、国防上自卫”的方针指引下，正以冲天的干劲和高昂的斗志，为贯彻执行朝鲜劳动党“五大”提出的各项任务，为提前实现国民经济新的六年计划而努力奋斗。我们对朝鲜人民在社会主义革命和社会主义建设事业中所取得的辉煌成果表示热烈的祝贺。
    刘绍文同志说，实现朝鲜的和平统一是全体朝鲜人民最大的民族愿望，我们高兴地看到，朝鲜的自主和平统一事业取得了新的进展。历史经验证明，凡是正义的事业都是不可战胜的。北京市人民和全国人民一样，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国自主和平统一的正义斗争，坚决支持朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府为实现自主和平统一祖国而采取的严正立场。
    刘绍文同志热情赞扬中朝两国人民的伟大友谊。他说，北京市人民和全国人民一样，十分珍视这种伟大的友谊。今后，不管遇到任何困难和风浪，我们将永远同英雄的朝鲜人民，团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    李昌仁团长在讲话中赞扬了朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和革命团结。他说，我们的友谊是由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲自缔造和培育起来的，因而它是无限珍贵的，并且具有伟大的生命力。
    李昌仁团长赞扬中国人民在毛泽东主席领导下在社会主义革命和社会主义建设中所取得的巨大成就。他说，我们把你们的成就当作自己的成就一样，感到欢欣鼓舞。
    李昌仁团长说，我国人民在伟大的领袖金日成同志的英明领导下，把马克思列宁主义创造性地运用于我国现实的主体思想，彻底体现在革命和建设的所有部门。他说，我们平壤市人民响应领袖的号召，把过去只不过是一个小小的消费城市，再加上战争时期成了一片废墟的平壤，建设成了具有强大的物质技术基础的生产工业城市。
    在谈到朝鲜的自主和平统一时，李昌仁团长揭露了美帝国主义不想从南朝鲜撤军并继续运进武器，妄图永久分裂朝鲜的阴谋。他还指出，南朝鲜当局当面说好话，掉过头来又阻挠南北交流和实现统一。他说，朝鲜人民决不容忍违背民族的一致愿望和南北联合声明的任何一种行为。在全世界爱好和平人民的积极支持和声援下，朝鲜人民必将消除一切障碍，通过全民族的斗争，实现祖国的自主和平统一。
    刘绍文同志和李昌仁团长讲话以后，吴德同志以大会名义向平壤市友好代表团赠送锦旗，李昌仁团长以平壤市人民委员会的名义向大会赠送锦旗，赠旗以后，全场群众长时间地热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
