〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山顶上把根扎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五○四二哨卡座落在帕米尔高原慕士塔格冰峰下一个海拔五千多米的高山上。抬头看，雪山连雪山，低头看，四边尽悬崖。驻守在这里的边防战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，常年生活战斗在这飞鸟不到、黄羊难攀的雪山顶上，胜利地完成着上级交给他们的任务。
    两年前初春的一天，某边防站第一小分队赶着驮有帐篷、粮食、炊具等的骆驼和牦牛，全副武装地来到这里建立哨卡。他们沿着“Z”字形路攀到四千多米高时，骆驼徘徊不前，仰头喷吐白沫，牦牛累得舌头吐出老长。战士们头晕耳鸣，呼吸困难。同志们互相鼓励着，顽强地向上攀登，终于到达了预定地点，在山顶上搭起了帐篷，安下了家。
    “我们是来保卫祖国的，光能吃苦不行，还得练好保卫祖国的本领！”为了战胜高山反应，小分队的同志们每天早上起了床就练爬山。起初，爬一千米要一个甚至两个小时，还累得头昏脑胀脸发紫。苦练以后，一千米的山头战士们十五分钟就能冲上去了，而且面不改色心不慌。为适应战备需要，他们利用一切机会，主动磨练自己。有一次，战士杜在合去连队领取日用品，连队干部叫他赶着牦牛驮上哨卡，可他想：在未来的反侵略战争中，不一定条件都那么方便。因此，他没赶牦牛，而是找了条扁担，肩挑五十多斤重的日用品上山。途中，一位贫苦牧民牵出毛驴叫他把东西放上。杜在合婉言谢绝，坚持担着日用品回到了哨卡。
    春去夏来，小分队又利用执勤间隙自己动手盖营房。要在这尖锥形的石山顶上盖房，得从山尖上开出块平地。战士们不用炸药爆破，全靠铁锤钢钎，一小块一小块地往下劈，边劈边立墙。同志们豪迈地说：天不怕，地不怕，雪山顶上把根扎。他们经过艰苦奋战，终于抢在冰冻前把营房基本修好，搬进了新居。
    哨卡的战士们常说：哨卡虽小担子重，我们要让祖国人民放心。有一天傍晚，战士张顺京站哨。天空飘着雪花，冷得呵气成霜。慢慢地，大片乌云从沟底飘到脚下，挡住了视线。他瞪大眼睛四处观察，还是什么也看不到。眼睛看不到还有耳朵呢！他把帽耳立起，仔细监听各处发出的响声。耳朵冻得难受，他想，耳朵再痛也不能影响战备。哨卡的战士们就是这样，兢兢业业，警惕地守卫着祖国的边防。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
