〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵某团二营党委重视培养女干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情帮助她们提高路线觉悟和实际工作能力；充分发挥她们在部队建设中的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某团二营党委积极培养女干部，热情帮助她们提高路线觉悟和实际工作能力，充分发挥她们在部队建设中的作用。目前，女干部占营干部总数的百分之三十六。
    二营是女同志比较集中的单位。二营党委联系思想实际，学习毛主席关于“中国的妇女是一种伟大的人力资源”，“是决定革命胜败的一个力量”的教导，较好地克服了那种忽视发挥女同志作用的倾向，坚持用毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五条标准考察、选拔女干部，努力做到对女干部的培养，思想上有位置，选拔上有计划。虽然部队人员经常变化，但女干部的配备始终保持一定的比例。在营党委和有女同志的连队党支部中也保持一定数量的女委员，注意发挥她们在集体领导中的作用。
    二营党委在培养女干部中，大力宣扬女干部中的先进典型，鼓励女干部不断前进。副分队长刘宏坚持看书学习，不断提高路线觉悟，把做好话务工作和实现远大革命目标联系起来，正确处理红与专的关系，刻苦钻研业务技术，提高了工作效率和服务质量，多次受到上级表扬，荣立三等功。去年七月，营党委三次在全营宣扬刘宏的先进事迹，促使有的同志自觉克服了轻视话务工作的思想，积极做好本职工作。有个分队长看到同自己一起入伍的同志提为连职干部时，产生了一些思想波动。她对照刘宏的先进事迹，从思想上找差距，感到自己为人民服务的思想树得还不牢，就主动在群众中斗私批修，请大家帮助。打这以后，她焕发了革命朝气，积极做好分队工作，年终受到营党委嘉奖。
    这个营党委为了提高女干部的工作能力，做到：（一）对经验少的干部热情帮。七连马建英是个新任指导员。她第一次组织部队进行路线教育时，由于缺乏经验，教育计划有些安排得不够恰当。教导员江星富就和她一起研究修改计划，使教育收到了较好的效果。（二）在她们遇到困难时主动帮。有段时间五连在家干部较少，全连的思想政治工作都落在刚回连队不久的副指导员董文杰一个人肩上。营的领导同志立即下连帮助她，指导她搞好连队思想政治工作。（三）发现她们工作中的缺点及时帮。去年九月，营党委发现七连副连长对部队的作风建设抓得不紧，就及时分工副营长张连成到七连蹲点，帮助她提高对培养作风重要意义的认识；并亲自作示范，传授带兵经验，加强了连队的管理教育。
    这个营党委还根据女同志的生理特点，给予关怀和适当的照顾。对体质较差和有实际困难的同志，注意减少公差勤务，妥善安排工作，节假日照顾她们休息。在党组织的关怀下，很多同志都能严格要求自己，关心连队建设。老技师张敬儒，在连队工作十七年了，一直安心工作，积极热情地帮助新干部，虚心向战士学习，受到大家的好评。
〖-ZW/正文〗
