〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原驼铃响 战备运输忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在帕米尔高原的新疆军区某部，为了适应高山地区和临时分散执勤等特点，组建了骆驼运输班，辅助完成运输任务。运输班的战士们，常年赶着驮满器材、装具和生活用品的骆驼，冒严寒，踏冰雪，行进在人迹罕到的海拔四、五千米的崇山峻岭间，热情为边防部队服务。
    这个班往返最多的是座落在万山丛中的某临时执勤点。这条路还没走出来，只是大体上有个方向，顺着河滩，选择可攀登处弯弯曲曲往上爬就是了。这里夏季最热时棉衣仍不能离身，夜晚还要穿皮大衣。山洪泛滥时，运输班战士要用力拉着骆驼趟水，沙石灌到鞋里，常把脚磨破。此外，还要过五道水深及胸的大河，骆驼不肯下水，还得一个个推着拉着，甚至要全班合力把重达四百余斤的驮子如下，一包包一件件背过河。驼运路上气候变化莫测，一会儿火红的太阳烤得人出汗，一会儿一阵大雨浇得浑身透湿，可他们却说：“哨卡的同志比我们辛苦得多。我们为战友吃苦，苦中有乐啊！”
    冬天运输比夏天更困难。山风卷着飞雪，在河谷里吼叫。战士们皮帽上罩着冰花，眉毛上凝着白霜。驼运路上雪深没膝，最难走的是冰大坂，光滑如镜，骆驼在上面晃晃荡荡站不稳，需要到山根刨土垫路才能走，一垫就是好几里。虽然他们经历着千辛万苦，可他们心里时刻想着哨卡的战友。要是往哨卡送影片，他们就让哨卡的同志去看电影，自己代他们站岗。有一次，他们驮运行李，过河时，有峰骆驼踉跄欲倒，班长温献庭怕战友们的背包湿了睡不成觉，就“扑通”一声跳进一米深的河水里，用尽全身力气把骆驼抵住。上岸后，他拧拧棉衣的水，又牵着骆驼赶路了。
    这个班的战士们把骆驼看成无言战友，把爱护骆驼视为保卫边疆的具体行动。有峰骆驼要生产，他们在骆驼产前和产后精心照料，给小骆驼喂奶，给大骆驼添草加料。天冷，他们生起火炉，抱上小骆驼到屋里去。天气稍暖，又让骆驼晒太阳。一峰峰骆驼身强力壮，保证了运输任务的完成。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
