〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的困难就是自己的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员先进事迹RW：刘雪琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校飞行二大队，共产党员、女学员刘雪琴，为革命刻苦学飞行。她不仅自己认真钻研，勤学苦练，取得优良成绩，更做到热情帮助战友，一心让战友装上铁翅膀。
    她们这个飞行小组有三个学员，刘雪琴和李文珍掌握技术较快，李玉惠掌握技术较慢，特别是飞机下滑着陆时，李玉惠把不稳，往往出现偏左。看到战友碰到了困难，刘雪琴心里很着急，她一面鼓励和安慰李玉惠，一面和李文珍积极想办法帮助战友赶队。她对李文珍说：“玉惠是咱的阶级姐妹，是毛主席的革命路线指引我们一起来学飞行的，她学习上遇到的困难，也就是咱们共同的困难，咱们要和她分担。”刘雪琴和李文珍一起分析李玉惠掌握技术慢的原因，并连续给李玉惠压座，认真观察她的操纵，不放过每个细小的动作。飞行一回来，刘雪琴顾不上休息，就和李玉惠在小黑板上画飞行状态的示意图，一块找飞机着陆时对不准跑道的原因。经过连续十几次的共同练习，李玉惠逐渐摸清了自己操纵飞机的毛病，她吸取了刘雪琴的经验，终于能够平平稳稳地让飞机降落在跑道正中间了。
    在刘雪琴的带动下，这个飞行小组的三个女飞行员都较快完成了训练课目，胜利放了单飞。 （沈英）
〖-ZW/正文〗
