〖ZQ/总期〗5535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么表扬他俩？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，连长周兴林带领战士们搞营建，任务是砌间壁墙，两个人一组。一开始，连长就组织大家开展劳动竞赛，战士们情绪很高，你追我赶，热火朝天。
    晚上点名时，周连长讲评一天的竞赛。他既表扬了砌墙砌得最快的，也表扬了砌得较慢的战士朱国才和赵学彦这一组。
    完成任务快的当然应该表扬，砌得慢的为什么也表扬呢？
    原来，在竞赛开始的时候，朱国才和赵学彦见一堵要砌的墙的砖堆里有很多半头砖。用半头砖比用整砖砌墙费劲得多。但他俩觉得，开展劳动竞赛要讲风格、求团结，应该把困难留给自己，把方便让给别人。于是就抢着用半头砖砌墙。在砌的当儿，又发现附近有以前丢下的不少碎砖头，他俩认为砌间壁墙有些碎砖头也可以掺合着用，只要砌时不怕麻烦，别把墙砌歪了，照样能保证质量。两个人一合计，又把许多碎砖头拣来想法用上了。这样一来，虽然一再使劲追赶别人，累得满身是汗，还是慢了些。
    在大家的印象里，朱国才和赵学彦向来是两个要强的棒小伙子，干啥也是三冲两抢到头前，为啥今天落了后呢？开始，周连长只顾埋头干活不知底细，调查研究后才弄清了情况。晚上点名时要对竞赛作出总结，表扬好的同志，表扬谁呢？周连长反复思考，认为表扬的目的，在于提高大家的路线斗争觉悟，更好地按照毛主席的革命路线完成任务。因此，他也表扬了朱国才和赵学彦：一是他们拣了很多碎砖头想办法用上了，贯彻执行了毛主席提出的厉行节约、勤俭建国的方针，符合社会主义建设总路线的要求；二是他们不言不语地抢着用半头砖砌墙，把困难留给自己，把方便让给别人的风格高，反映了指导思想，正确，具体体现了“九大”团结、胜利路线的精神。周连长说，事情虽然不大，但却反映了他们执行毛主席革命路线的自觉性。
    大家一听，都认为这样表扬对头，纷纷表示，不仅要向完成任务最快的同志学习，也应该向朱国才和赵学彦学习。 （军务处）
〖-ZW/正文〗
