〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绍明崔平权李启明高四海岳拴禄邱松生王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织转业干部学习法律知识
    本报讯 八月上旬，八○三○二部队直属党委组织即将转业的干部学习法律知识，结合历年来本部队转业干部守法和违法的经验教训，学习有关法律问答材料，解剖典型事例，把法律知识课讲得生动具体，好懂易记。   （程绍明）
    某部直属队举办“法律知识竞赛”
    本报讯 八四八五五部队直属队在普遍对干部战士进行法纪教育的基础上，以《宪法》、《刑法》、《婚姻怯》等法律为依据，拟定了六十道测验题，举办了一次法律知识竞赛，有效地巩固了教育成果。      （崔平权、李启明）
    二机连老战士抓紧落实退伍前的工作规划
    本报讯 八月初以来，北京军区某部二机连二十名老战士都在抓紧落实向党支部递交的退伍前的工作规划，有的将所掌握的军事理论笔记整理出来上交连队，有的将所学到的修理技术传授给新战士。他们表示的共同决心是：临近退伍不松劲，争分夺秒作贡献。     （高四海）
    元氏县为烈军属、伤残军人致富搭桥
    本报讯 河北省元氏县热情为烈军属、伤残军人和贫困户搭致富桥，经过两个月的筹备，于八月上旬办起了拥有饮料、五香瓜籽、调料、板鸭等七个车间的食品厂。这个厂除从复员军人中招聘部分技术人员外，其余工人一律从烈军属、伤残军人和贫困户中招聘。目前已安排伤残军人三十人，烈军属十五人，贫困户二十七人。（岳拴禄）
    某师千余名战士获专业技术结业证
    本报讯 今年以来，某师参加家用电器维修、果树栽培、农机具维修等十一个专业班学习的战士，已有一千三百多人经地方有关部门考试合格，领取了结业证书。
    这个师育才不搞“花架子”，根据战士爱好和家乡人才需求信息进行定向培养，统一编班，聘请地方大、中专学校教师授课，各团每月集中三天时间学习，每周安排两个晚上自学，有效地保证了学习质量。 （邱松生）
    著名钢笔书法家庞中华聘请战士熊广立当书法教师
    本报讯 原来钢笔字写得歪歪扭扭的三四一五五部队战士熊广立，在一次有千余名考生参加的庞中华钢笔书法考试中，一举夺得第二名。熊广立接到著名钢笔书法家庞中华的聘书，当上了“中华钢笔书法函授中心”的教师。
    熊广立一九八一年入伍后，一直为写不好钢笔字犯愁。第二年，他任连队文书，坚持对着字帖练习钢笔书法，每天练写三百字。经过四年多的苦练，有了明显进步。去年，他写的钢笔字被某军军直评为优秀作品。 （王振华）
〖-ZW/正文〗
