〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智要求在精简整编大变动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好营产物资充分利用多余医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕宝亮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智昨天出席了济南军区党委扩大会议。在谈到加强精简整编中的营产、装备、经费、物资管理的时候，他说，这些都是国家财产，一定要交接好，管理好。多余的营房，一定要看管好，调整使用好。充分发挥它的作用。他强调，营房的处理权集中在军委，任何单位和个人都无权转让、出卖和私拆营房材料。对于空余的营房，大片的要派部队看管，零星的可以承包给民兵和群众看管。有些单位缩编后，住房可以住宽一点，按规定合理收费，但不能都要求住好房、宽房。要立足于调整和用好现有营房，决不能把原来的房子丢了另盖新房。要利用空余营房办第三产业，发展服务业，向社会开放，使其为军队和国家建设作出贡献。
    在这种情况下，我们的教师同志们识大体，顾大局，体谅国家困难，热爱党，热爱社会主义，忠于人民的教育事业，兢兢业业，勤勤恳恳地努力搞好本职工作，表现了很高的觉悟，令人感佩。党的十二届三中全会决议及随后做出的关于科学技术体制改革的决定、关于教育体制改革的决定，都强调指出了智力投资在战略上的特殊重要性。但是大家知道，教育的发展不能不受经济发展水平的制约，目前由于我国经济落后，国家的财力还不能满足各方面的需要，包括满足教育发展的需要。今后随着经济建设的发展，物力财力的增强，国家必将拿出更大的力量，逐步采取措施加快发展教育事业，提高教师的经济待遇和社会地位。
    在教师的待遇和地位问题上，对于那些应当解决但目前还难予解决的问题，我们要积极地创造条件，逐步解决；对于那些在现有条件下，只要经过努力就可以办到的事情，则要努力去办。尊师重教，是一件极为重要的事情。各级党政领导要在这方面起模范带头作用，全社会都要尊重知识、尊重人才、尊重教师.为形成这种社会主义的良好风尚而努力。那种粗暴对待教师，哄抢侵占学校财产和场地，扰乱学校教学秩序的野蛮、违法的现象，必须杜绝。任何地方一旦发生这种现象，都必须立即严肃处理，触犯刑律的要依法惩处。
    我们所有学校培养出来的学生，都应该有理想、有道德，有文化、有纪律，热爱社会主义祖国和社会主义事业，具有为国家富强和人民富裕而艰苦奋斗的献身精神，都应该不断追求新知识，具有实事求是、独立思考、勇于创造的科学精神.作为人民教师，为人师表，更要具有这种精神。社会主义现代化建设事业的发展，世界范围新的科学技术革命的兴起，迫切要求教师更新知识，改革那些同社会主义现代化建设不相适应的教育思想、教育内容和教学方法。我们的教师面临着学习和提高的艰巨任务，要不断地追求新知识，丰富自己，提高教学能力和教学水平；要全心全意为人民服务，热爱青少年学生，教育别人有理想，首先自己要有理想，教育别人守纪律，首先自己要守纪律，努力提高自己的思想政治觉悟和道德情操。各级政府、教育行政部门和学校，都要把现有师资的培训和新师资的培养，作为贯彻落实中央关于教育体制改革决定的主要环节来抓。采取切实有效的措施，创造必要的条件，认真抓好。我们相信，广大教师特别是青年教师，一定能够努力提高自己的思想和业务水平，加强自己的道德修养和文化修养，成为学生的表率，成为全社会的表率，使自己各方面的素质符合教师的崇高称号。
    正在按照党中央的决定进行的教育体制改革，不仅是各级党政领导机关的事，也是全体教师的事。希望教师同志们以主人翁的态度，关心和积极参加改革，通过教学实践不断地发展和完善适合我国国情的教育体系，使这个改革得到预期的成功。
    同志们，当前我国改革的势头是好的，经济发展形势也很好。“教育必须为社会主义建设服务，社会主义建设必须依靠教育”的思想逐步深入人心，人民群众中蕴藏着的巨大办学积极性正在发挥出来。我们面前困难虽然还很多，但是只要大家奋发努力，整个教育事业必将进一步蓬勃发展，在振兴中华、建设社会主义现代化强国的伟大事业中发挥更大的作用，随着我国经济、文化水平的提高，随着全社会文明程度的提高，教师成为最受人尊重、最令人羡慕的职业，这样的日子一定会到来。
    祝教师同志们身体健康，节日愉快！（新华社发）
〖-ZW/正文〗
