〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员金官熙转业前维护团结二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达李安成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金官熙在仓库工作了二十八年，任副主任也有十三个年头，在干部战士中享有较高的威信，被誉为“信得过的老大哥”。当看到精简整编中有些同志思想波动较大，并且出现了一些不团结的苗头时，他想，维护领导班子和上下之间的团结，是搞好部队建设和保证精简整编顺利进行的重要一环，自己作为一个党员干部，应该在维护团结中发挥应有的作用。
    这个仓库新党委的成员，都比金官熙年龄小、资历浅，而且全是从外单位调来的。金官熙处处平等待人，不摆老资格，积极支持年轻同志开展工作。对新班子作出的决议，他带头贯彻执行，为下面作出好样子。一次，仓库接受了采伐运输木料的任务。这项任务艰苦，危险性大。金官熙自告奋勇，要求当一线指挥。他带领干部战士出没于深山老林，苦战二十多天，安全顺利地完成了任务。
    当新班子一些成员发生矛盾时，金官熙积极做调解工作。在讨论工作总结的一次常委会上，有两位同志意见分歧，闹了别扭。散会后，金官熙立刻找他们分别谈心。由于他态度诚恳公正，使两位同志都对自己的问题有了深刻认识。之后，两人又在他的建议下谈心，各自作了自我批评，消除了隔阂。由于认识统一，工作总结也搞得比较好。
    当工作出现了问题时，金官熙总是高姿态地承担责任，引导大家认真总结经验教训。有段时间，群众反映有些随军家属没有房住，临时来队的干部家属却占了住房，不少人对此有意见。金官熙主动出面，在全库大会上讲：让临时来队的干部家属住在营房是老班子定的，不是新班子的问题。我是老班子的主要成员，责任由我来负。他建议常委纠正老班子的做法，并由他出面动员临时来队的家属搬出营房，另外安排住处。这使问题得到了妥善解决。     （宋云达 李安成）
〖-ZW/正文〗
