〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导团员青年追求和创造美好生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连是一个女子话务分队，主要担负军区机关对上下级电话的接转任务。我们在青年工作中，力求从指导思想、工作内容和活动方法上，适应形势的发展和青年的特点，特别是针对青年女战士爱美的特点，加强引导，收到较好的效果。
    树立正确的审美观念
    我们团支部的团员和青年，分别来自大中城市，文化程度高，家庭生活条件都比较好，对美好的精神生活和物质文化生活有着热烈的追求。但是也有些团员、青年对美的认识是朦胧的，追求有一定盲目性。如有的认为吃好、穿好、玩好就是当代青年人对美好生活的追求。这使我们感到，团员、青年对美的不同的理解和追求，向我们提出了新的要求，需要帮助她们树立正确的审美观。
    为此，我们开展了读书活动，组织“扬起生活的风帆，去探索、追求、奋斗”等专题演讲。我们组织大家阅读《钢铁是怎样炼成的》、《张海迪日记》等书籍，集体座谈，探讨美的价值和意义。者阴山英模报告团来连队作报告时，团支部组织大家同英雄座谈，共同交流读书体会，一起探讨当代青年对美好生活的认识。从而使团员、青年明确追求美好的生活并不就是吃、穿、玩，人的心灵美不美更为重要。有志青年应该象保尔、张海迪那样，追求精神充实，知识富有，以及能对人类作出无私贡献的美好生活。
    丰富团日活动的内容
    在做青年工作的过程中，我们还感到，青年战士的兴趣、爱好广泛，有些人已不满足于看电影、看电视、看专业文艺团体演出，而是喜欢自己唱、自己跳、自己写，希望自已成为各种有益活动的直接参加者，这就要求我们的工作适应这一特点，适当扩大新的业余文化娱乐活动的空间和内容。
    跳舞是团中央提倡在青年中开展的一项娱乐活动。但在部队，尤其是在基层连队能不能开展，我们一时吃不准。看到有的战士在宿舍里跳舞，我们也曾经下过禁令，但有些团员、青年不以为然。为此，团支部认真进行了分析，认为健康的舞蹈是一种活跃青年业余文化生活的形式。团组织对此不能简单采取“堵”的办法，而应该积极加以引导，在引导中活跃团的工作，丰富青年的生活，陶冶团员青年的情操。于是，团支部取消禁令：“今后，在连队的统一组织下，可以跳集体舞，干部、骨干要带头学，带头跳。”现在全连都学会了《金梭和银梭》、《在希望的田野上》等集体舞。在团支部提倡跳集体舞之后，也出现了一种不太好的现象，就是有个别同志跳舞入迷，影响了工作。我们及时引导，提出具体要求，保证了这一活动健康开展。
    我们还发动团员提如何过好团日的建议，使团日活动更加丰富多采。如我们组织了音乐欣赏、座谈、评介活动，大家感到很有教益。一些团员、青年要求学习摄影，我们利用团日给大家上摄影知识课，团支部还购买胶卷，让大家练习。我们组织团员、青年到兰州社会福利院同孤儿联欢，也受到大家的欢迎，大家认为这样过团日很有意义。
    美，在全心全意为人民服务之中
    我们在青年工作中，特别重视结合中心任务，引导团员、青年把对美的追求同本职工作联系在一起，追求职业道德的美。我们要求大家在接转电话时自觉做到不说土话，不带脏字，热情、礼貌、清晰、简练，使用户在欢乐和谐的气氛中通好每一次电话。我们感到，文明用语固然是优质服务的一个重要方面，但作为一个用户，最大的满足则是希望能尽快通话。为此，我们加强了对话务员的业务训练。团员青年为提高接转速度，牺牲休息时间练，手磨破了，包上胶布坚持练。为了练好耳功，许多同志经常到营区、工厂、学校熟悉方言土语和发音特点，熟记用户电话号码、驻地、番号、代号和通信网络图。姑娘们从实践中体会到，语言文明，接转达度快，用户满意，对自己也是一种美的享受。
    姑娘们在执勤中有时会遇到一些意外情况，和一些“分外”事，每逢这时，她们急用户之所急，尽力帮助解决。一次，某部一个助理员携带大量现金、支票到兰州出差，在一家商店门口遇到一伙流氓抢钱寻衅。他在孤立无援的情况下，打电话请总机帮助。值机员接到电话，及时同保卫部门和地方公安部门联系，公安部门派人赶到现场，抓住了这伙歹徒。团员金喜风在一次值班时，一位从上海金山县来兰州的女孩请求帮助寻找她的姐姐，由于这个女孩忘了地址，只知道姐姐是军人，叫李江，在军队医院工作。金喜风接到电话后，按照女孩提供的线索查找，在班上没找着，下班后又继续查找，终于在兰空医院牙科找到达位女孩的姐姐。所有这些，都使团员、青年认识到，对美的追求，就在全心全意为人民服务之中，就在做好本职工作之中。
〖-ZW/正文〗
