〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好走留都安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用生动事实进行政策教育消除干部战士疑虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩宣关春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的政策好，走留都安心。这是北京军区某团运用生动的事实进行政策教育后，干部战士的一致反映。8月底，军区政治部转发了他们的经验。
    这个团是行将撤销的单位。整编后，除部分同志要充实到其它单位外，大部分人将被列为编余。对此，不少同志存在后顾之忧。团党委分析认为，产生这个问题的主要原因是一些同志对党和政府有关政策不太了解。8月中旬，他们在军、师工作组的帮助下，紧密联系干部战士的思想实际进行了教育。
    讲清党和政府对转业、复员军人的安置政策，增强大家到地方工作的信心。不少干部对整编后转业回地方有这样那样的担心。教育中，党委组织大家学习了中共中央、国务院关于尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知，学习军委邓主席、杨副主席以及民政部领导同志有关妥善安置转业干部的讲话精神；列举了北京、天津、江西等地为妥善安置军队转业干部而制订的具体政策和国家为转业干部拨款解决住房等问题的情况；报告了山西省投资七十万元组织军队转业干部培训，去年转业的团职干部80％安排了相应职务的信息，使大家看到了党和人民对军队的关怀和爱护，倍受鼓舞。天津籍的同志了解到市政府对复转军人实行“定职定位、随调家属、安排住房”的政策后高兴地说：党的政策象一颗定心丸，我们心中悬着的石头落了地。
    讲清党和军队对编余干部的安排政策，提高大家服从大局的自觉性。一些干部担心整编后，列入编余一时走不了，发生工作无人问，生活无人管的现象。团党委组织干部学习军委和北京军区对编余干部安排的有关文件精神，结合讨论军、师对管理编余干部的设想，明确讲清“三个不变”：政治待遇不变――设立临时党支部和行政管理机构，有组织地进行学习和工作；生活待遇不变――住房、休假、家属随军、福利保障等与在职干部享受同等待遇；安排使用不变――和在职干部一起统盘考虑，一视同仁。团党委还向大家介绍了军地联合对部队编余干部进行定向培养、系统学习经济管理技能和科学文化知识，为转业到地方工作打好基础的情况，解除了大家的后顾之忧
    讲清党和政府量才录用的用人政策，激发大家奋发向上的进取心。他们介绍了全国各地普遍建立人才开发交流中心、两用人才介绍所和各地人才需求情况，介绍了本部队一位副团长由于技术精、懂管理，转业后被重用和本团战士佟振海刻苦钻研高寒地区水稻栽培技术，被忻州地区农科所评为农艺师，地方五个单位争着要等生动事例，使大家进一步看到，现在国家需要人才，各级政府求贤若渴，只要有真才实学，无论到哪里都会受欢迎。团党委顺应干部战士的要求，重新修订了学习科学文化、培养两用人才工作的规划，宣扬了一批刻苦自学的典型，并拿出五千元作为智力投资，鼓励大家勤奋学习，尽快成才。              （陆岩宣、关春林）
〖-ZW/正文〗
