〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样克服爱“冲动”的毛病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伦杰/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有这样一个毛病，往往为了一点小事就和战友争执起来，有时大动肝火。这样一来，不但影响了工作和学习，对同志之间团结也很不利。事后，我常常为自己的一时冲动而后悔，但又总是克服不了。谢顾问，怎样才能改掉爱冲动的毛病呢？
    成都军区某部战士黄伦杰
    黄伦杰同志：
    俗话说，“出海寻艄公，进山问樵夫”。为了回答你提出的问题，我周未到附近连队，请来几位感情容易“冲动”改正又比较快的战友聊了聊。他们“现身说法”，讲了不少很好的意见。
    小李同志说：“我刚穿上军装那会儿，也象黄伦杰同志一样爱‘冲动’，为芝麻点小事，和战友动一通肝火。过后，那种后悔的心情，甭提有多难受了！我躺在床上，就象鱼儿蹦上滩，整宿翻来滚去合不上眼。可是，过不了几天，脑子一冲，坏脾气又发作了。后来我想，光吃‘后悔药’治不了病，便开始找一些谈军人修养的文章看，逐渐我悟出了一个理儿：爱‘冲动’常常会使自己的感情成为‘脱缰之马’。而作为一个军人，如果控制不住这匹烈马，平时影响团结且不说，战时那可是要吃大亏的。历史上，有多少能征惯战的将军和士兵，就因为爱‘冲动’吃败仗、‘走麦城’啊！冲着要使自己真正成为一个够格的革命军人，还能不改改爱‘冲动’的毛病吗！”
    小张接着说：“我找爱‘冲动’的思想根源，是从听前线英模报告团的一次演讲受到启发的。‘吃亏不要紧，只要主义真；吃亏我一个，幸福十亿人’。对照英雄们的豪言和壮举，我越发觉得自己在小事上爱‘冲动’，是胸怀狭窄的表现。一个追求为十亿人民谋利益的大事业的人，他的情绪绝不会为鸡毛蒜皮的个人得失‘冲动’，相反，他即便受到某些委屈时，也能顾全大局，克制自己的情绪。我觉得自己缺少的正是这种博大的胸怀！”
    小马笑笑说：“提高认识以后，还要有点对付一时冲动的法儿才行。我的体验是，爱‘冲动’的人，感情冲动起来很猛烈，可持续时间又很短暂，‘乌云’一过，理智就恢复正常了。所以，在自己的情绪眼看要爆发的火口上，必须想法立即‘冷却’它，我管这叫‘封口吞声”。我的办法是，牢牢记住俄国作家屠格涅夫劝告爱‘冲动’的人的一句话：‘在开口之前，先把舌头在嘴里转十个圈’。情感好似洪流，理智就象堤防，只要关键时刻‘封住口’，这‘冲动’的毛病是不难制服的。你说怪不，每当我控制住自己的感情，待平静之后，从没有感到过懊丧，反而象避免了一场祸灾那样高兴。我也曾想过，这样控制自己是不是懦弱无能呢？现在我感受到，这不是什么懦弱无能，而是有理智、有涵养的表现。相反‘易怒是一种卑贱的素质，受它摆布的人往往是生活中的弱者。’”
    “那么，一时失控动了肝火，该怎么弥补呢？”我追问了一句。新战士小于接过话茬说：“我把自己这方面的体会归纳成六个字，记在日记本上，就是‘自责、赔礼、弥隙’。自责，就是认真从自己身上找责任、查原因，作自我批评。赔礼，就是朝谁发火了，就主动找人家谈心，诚恳地向人家道歉。弥隙，就是在日后共同相处中，注意弥补因自己‘冲动’而造成的嫌隙。防止埋下‘隔阂’的种子，使双方的关系更真诚，同志间的团结更密切。”
    伦杰同志，通过这次唠嗑，我深感受益非浅。如果你读了它，也能得到某些启发与帮助，便不在我白跑一趟啦！谢顾问
〖-ZW/正文〗
