〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“7135”特务案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年3月2日下午五时许，北京国际机场候机大厅走进了一个中等个子年轻人，蓬松着头发，半土半洋的打扮，却操着一口地道的京腔。早已等待在此的北京市国家安全局工作人员，从他随身携带的照相机里搜出了拍有轻工业部机密文件的胶卷。陈秋龙，这个台湾国民党特务分子，在抵赖不掉的罪证面前低下了头。
    陈秋龙，男，今年二十九岁，原在北京市第一清洁车辆扬当木工，1981年8月随妻前往香港定居。陈到港后，感到生活并不象他所想象的那么美好：语言不通，人生地疏，在港亲戚的资助逐渐减少……一个又一个意想不到的困难接踵而来。陈秋龙迫于生计，在香港一个木器公司谋了个技工的差使。但这种“靠卖力气挣钱”的营生，并非他来港的夙愿。他冥思苦想着“轻轻松松挣大钱”的道路，想到了在小说、电影里看到过的间谍特务的生活：金钱、美女、舞厅、汽车。他四处活动，终于结识了台湾国民党特务机关派驻香港的特务。特务机关查明这个主动投靠者的情况，权衡了他的使用价值，先后派出四五个特务在酒楼、夜总会约见他，最后发展他参加了特务组织。从此，陈秋龙走上了“拿自己生命作赌注”的罪恶道路。
    在受过专门训练后，1983年5月，陈秋龙第一次由香港潜回北京。从表面上看，他整天忙于探亲会友，暗地里却在仔细物色发展对象。终于，陈秋龙想起了去香港前，经人辗转介绍认识的一个司机，叫杜夏明，二十九岁，在北京市档案局开车。陈秋龙想，上司要机要文件，档案局的文件一定很多。陈秋龙决定以金饯为诱饵，首先发展杜夏明为特务。
    杜夏明虽然挂着北京市档案局团支部副书记的招牌，但他内心深处却以“有钱就有了一切”作为人生的信条。在“为了钱，我什么都干”的思想支配下，同陈秋龙成交了这笔出卖灵魂的买卖。陈秋龙给杜夏明传授了特务活动方法；留下了特务组织在香港的秘密通讯地址；并给杜规定了特务代号，广播代号为“7135”。陈秋龙回港汇报后，引起了特务机关极大兴趣。他们决定将杜夏明作为重点“培养对象”，加强联系。
    杜夏明尝到甜头，便死心塌地地为台湾国民党特务效劳。他利用递送机要文件的机会，出入档案局办公室。在经手的各种文件和内部资料中，选择“能卖大价钱”的情报，或者默默背诵，或者趁无人时摘抄，然后密报出去。
    杜夏明的活动成果，使特务机关欣喜若狂。陈秋龙也因此得到每月一千二百港币的固定特务津贴。为了让这颗潜伏在我国家机要单位内部的“钉子”进一步为他们效劳，1984年1月，特务机关再次派陈秋龙来京与杜夏明联系，转告杜收听特务电台广播的频率、时间和译电方法，还给杜带来了活动经费，并反复叮嘱杜有钱不要外露，以免暴露。这伙与人民为敌的特务分子，心虚胆颤，常常感到仿佛有数不清的眼睛盯住自己，惶惶不可终日。
    1984年4月，杜夏明调到轻工业部，担任机要交通工作。由于工作关系，他经常出入国家机关的一些单位取送文件。谁能想到，在频繁送取机密文件的人们中间，竟然有一名暗藏的特务？这是多么令人震惊和发人深思的事情！
    今年2月，陈秋龙第三次潜来北京，再一次给杜夏明带来了特务活动经费，并督促杜加紧行动。在金钱的驱使下，两人周密策划了一次窃取我机密文件的勾当。
    3月1日晚七点多钟，杜夏明带着私藏的钥匙，趁夜黑人静，溜进了轻工业部机关大楼，偷走了轻工业部的两份机密文件。立即交给陈秋龙拍照。第二天一早，杜又偷偷将文件送回原处。
    当杜夏明在罪恶的道路上愈走愈远，危害国家机密的魔爪越伸越长的时候，北京市国家安全局在轻工业部和市档案局的领导、保卫人员和广大群众的积极配合和大力协助下，先后拘传了陈秋龙、杜夏明，查获了他们进行特务活动的全部罪证。
    这起被称为“7135”的特务案终结了。生活在和平环境中的人们啊，我们应该从中得出哪些教训？
    本报记者孙谦
〖-ZW/正文〗
