〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国稀土科研和生产跃入世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燮阳李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稀土科研/生产居世界前列/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （人民日报刘燮阳、新华社记者李安定）我国稀土科研和推广应用近年来取得长足发展。一批稀土科研项目已跃入世界先进水平，今年在各行业中应用稀土而产生的经济效益将达五亿元以上。
    近十年来，我国已完成稀土科研项目一千多项，其中较大科研成果三百多项，成果中的80％已用于工业生产。我国还研制成功第三代稀土永磁合金――钕铁硼，磁能积达到四十兆高奥以上，居于世界领先水平。
    我国具有丰富的稀土资源，今年稀土产量可达九千吨左右，比1975年增长三点七倍，仅次于美国，居世界第二位。稀土产品规格已有一千多个。内蒙古、江西、广东等省区都已建成举世瞩目的稀土生产基地。我国已成为世界主要的稀土出口国。
    稀土是钪、钇和镧系元素的总称、这些金属元素具有很活泼的化学性质，在冶金、化工、轻纺、农业、电子等产品中加入少量稀土元素，就能明显改善这些产品的性能，因而被誉为工农业生产中的“味精”。
〖-ZW/正文〗
