〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可重“文”轻“武”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓田姬学统〖HH/换行〗DW：成都军区司令部直政部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，我们到成都军区某通信营采访，了解到前不久这个营组织了一次军事考核，一百多名干部战士竟没有一个考上一级技术能手。战士二级技术能手，也只占3％。更令人吃惊的是，军事干部也没有一人考上技术能手。笔者为此采访了这个营的领导，他们摇头叹息：“没办法，现在是学文化争着去，学军事没人去。”笔者又采访了几位军事干部，有的说：“现在干部提升讲‘文凭’，要想在部队干下去，只得把劲用在抓文凭上。”有的说：“军事干部转业到地方安置不理想，不在部队取得文凭，转业后就更难办了。”基于这些想法，现在多数军事干部无心搞训练。有位连长曾是部队的训练尖子，过去，他逢会必讲训练，现在则言必讲文化学习；有位年轻的军事干部，他曾在军区大比武中一举夺魁，成为军事训练尖子。近一年多来，由于他把精力用在了拿文凭上，训练技术水平一落千丈，营里组织技术考试，他连二级技术能手也没考上。还有一位被誉为“小革新家”的干部，前几年，在军事训练和器材装备改革中取得了两项成果，推动了部队的军事训练。但因为他没有文凭，在使用上受到了影响。现在，他放下革新计划，也专心学起文化来。
    笔者认为：部队学习军事和学习文化都很重要，但一定要处理好这两个方面的关系，不能单纯为了拿“文凭”去学文化也不能因为学文化而轻视军事训练。希望这个问题能够引起有关部门的重视。
    成都军区司令部直政部 姬学统 晓田
〖-ZW/正文〗
