〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕啊，善良的人们！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警惕/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国实行对外开放政策，某些外国和台湾国民党特务机关，千方百计地派遣间谍特务分子，进行危害我国家安全和人民利益的罪恶活动。我们队伍中个别意志薄弱者，见利忘义，不惜出卖国家民族利益，甘愿充当他们的走卒。这个严酷的事实向我们敲响了警钟：善良的人们啊，在一定范围里的阶级斗争，还是相当惊心动魄的。我们没有理由自我麻痹！
    我军是国家安全的保卫者，也是特务分子破坏的重要目标。在防奸反特战线上我们负有特别重要的责任。每个同志都应当保持高度的警惕，各个单位都要加强保密教育，完善保密制度、严格保密措施。尤其是在机要部门、高级机关工作的同志，是要增强事业心和责任感。筑起一条群众性的防奸反特防线，密切配合国家安全机关，打击间谍特务分子，积极维护国家安全和人民的利益。
〖-ZW/正文〗
