〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有“弟子”三千多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热RW：郑有信/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，北京市通县工人俱乐部门前就挤满了练气功的人。这个由县总工会主办的气功辅导站的站长，就是北京空军某部离休干部郑有信。
    郑有信离休前曾患有高血压、冠心病等多种疾病。病休期间学会气功疗法，长期坚持，得益不小。他1979年离休后，怀着贡献余热的愿望，自荐担任了气功业余辅导员。几年来，郑有信不计报酬，义务教功带“徒弟”，先后举办各种类型的训练班二十五期，培训学员三千多人。他多次被评为县市职工体育先进工作者，1982年和1985年还被评为全国职工体育先进工作者，受到全国总工会和国家体委的表彰。
    为指导群众练功，郑有信不满足于已掌握的气功知识和练劝经验，坚持边教功边学功，不断充实自己。几年来，只要一有机会，他便参加市里举办的各功法小组组织的训练，认真学习各种功理功法。现在，郑有信已经熟练地掌握了五套功法。
    郑有信非常同情那些年大多病的“徒弟”。每次教功前，他先找他们了解病情，给予安慰，帮助他们树立战胜疾病的信心。教功时，他针对每个人的具体情况，因人而异地教授功理功法，不搞“一刀切”。北京第二毛线厂老职工徐义春患骨质增生综合症，肢体长期麻木，不能拿筷子吃饭，精神压力很大。郑有信开导他，使他的精神逐渐振作了起来。郑有信针对老徐手脚不灵活和理解要领慢的特点，开始先教他一些简单的动作和对症的辅导功法，利用晚饭后为他做专门辅导。经过三个月的练功，徐义春手脚麻木的症状便消失了，现在不仅能提笔写字，还能骑自行车上班。
    郑有信平时还要陆续回复全国各地群众的来信，解答人们提出的问题，探讨功理功法。许多亲朋好友不大理解地问他：“你都六十多岁了，就不觉得累？究竟图的啥？”郑有信笑笑说：“累倒是真累，但看到一些职工通过练功，解除了病痛，以充沛的精力投入四化建设中去，我比什么都高兴。要说图什么，图的为军队增光，为人民服务呗！” 孙立元
〖-ZW/正文〗
