〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查查面向部队的卫生工作方针落实没有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠会胡开富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    部队医院不应向战士收费
    编辑同志：
    我是云南省保山军分区驻腾冲某部的一名战士，我有一个问题弄不明白，特来信向你们请教。
    在腾冲有一家陆军医院，即第七十一医院。我们部队的干部战士生病了，通常先在团卫生队就诊。但由于团卫生队条件有限，设备比较差，有时不得不到七十一医院去检查。这本来都是很正常的。可是，近来七十一医院为了“搞活经济”，对前来就诊的现役军人，竟实行收费。8月8日，我去这家医院看病，仅化验大便就收了我四角五分钱。我真想不通，部队医院为什么要向战士收费呢？我们来部队是为了保卫祖国尽义务的。战士每月津贴只有十多元，如果一个月里生几回病，跑几趟医院，不是还要向家里伸手要钱么？所以我想问一问，部队医院向战士收费究竟对不对？
    云南省保山军分区某部一战士
    怎能将病人当作皮球踢？
    编辑同志：
    我五年前得了骨质增生的毛病，后来又患坐骨神经痛，今年更是疼痛难忍，疼得厉害时只能躺在床上，连饭也不想吃。要是坐着，一会儿右下肢就麻木。这样对工作带来很大影响，我只得去找医生了。
    我先到本部队卫生队看，经治军医写了一张“对症治疗无效”的介绍信，将我转到师医院，师医院又以同一形式介绍我到一五四医院。谁知去一五四医院后，经治医生在介绍信上批了一句“回原单位对症治疗”，便又将我转回师医院。师医院又以同样的形式将我转回本部队卫生队。卫生队立即又写了一张“对症治疗无效”的介绍信，再次将我转到师医院。这次，师医院的医生很客气地对我说：你是愿意回卫生队治疗呢？还是愿意到一五四医院去治疗？我心想，我这来来回回都得请人护送，再这样转来转去也不会有啥结果。便说：“我哪里都不去了，能忍就忍吧！”
    事后，我又纳闷，我跑几家医院来回四五天，路费花去不少，结果不但没吃上药，连理疗也未做，怎能说“对症治疗无效”呢？部队医院就是为干部战士看病的，又怎能够将病人当作皮球踢来踢去呢？一位医生这样对我说：“我们承包了，只看病，不发药。”原来，干部战士看病路费不用医院报销，医生开一张介绍信便可将病号打发走。这样医院倒是减少了开支，而病人却倍受其苦。我想借贵报问一问，象我这种病究竟该哪里给治呢？
    三三六五二部队副政治指导员 李忠会
    西藏边防某部吃药难
    长期以来，我们驻藏边防某部缺少药品的问题一直未能彻底解决。在这里，就连一般的常备药品也缺少。部队常年坚守在海拔四千米以上的雪山哨卡，冬季大雪封山，夏季阴雨绵绵，战士们稍不注意就很容易患感冒。可是，连防治灵、感冒清、克感敏等这些治疗感冒的常用药，战士们也很少能吃上。在常年累月坚守山口一线的分队，不仅常用药品不充足，而且有些药品（如青霉素、链霉素针剂）即使有，有的也已过期失效。某边防连队的一名医助说，他们每次领回的药品都有一些是已过期的药物。这些药拿来后也不敢用。连里有人患了感冒，有时由于没有药得不到及时治疗，严重的只好请求派车送往上级医疗部门治疗。由于缺少药品，给干部战士看病带来很大不便，也给边防一线分队增加了不必要的负担。我希望有关卫生部门能够重视这一问题，尽快为边防一线部队解决缺少常用药品的问题。
    驻西藏亚东某部 胡开富
〖-ZW/正文〗
