〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“中华”两个大字写在碧空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生旅途中的巧合，常常引起人们浮想联翩。我，一个空军飞行表演大队的飞行员，恰巧和我的大队同年诞生。这使我觉得自己的生命，自己的青春，因为融汇在飞行表演的战斗生涯里，显得格外有意义，并给了我一种同大队一起成长的奋发向上的力量。
    飞行表演大队二十岁的时候，我，一个二十岁的青年走出了航校，编入了它的战斗序列。我感到幸福，幸运，兴致勃勃。试想，当我们大队跃上云空，我就是划过长空星群中的一个；当三机、六机、九机编成整齐的方队，行进于观礼台上空，我就是天上的一个仪仗兵；当编队散开，飞机用航迹编织出朵朵银花，我就是献给党和人民的花束中的一朵；当机尾拉烟把赤橙黄绿青蓝紫七色抹在碧空的时候，我就是一根彩色的线条。我真有些陶醉了。我想到――我不过是生长在九百六十万平方公里大地上的一个幸运儿。我幸运，我生长在中国；我幸运，在我出生的时候，飞行表演大队就开始成长壮大了；我幸运，祖国给了我坚强的体魄，我被祖国挑选为飞行员；我幸运，祖国给了我理想与事业结合的好机会；我幸运，我的哨位在党和人民的检阅台上空！
    在万里长空做飞行表演，并不象在红地毯上跳舞那样轻松。我们的飞机在嘀嗒声中就是二百多米的行程，长机、僚机的最大间隔不得超过八米。只要有百分之一秒的失误，就有可能造成不堪设想的后果。百分之一秒啊！就连号称“飞行表演王牌”的美国“雷鸟”，也曾经先后坠毁过十六架飞机。百分之一秒啊！我们必须适应知识爆炸的态势，不断前进。陶醉在昔日航迹中的人，只能降落，不会有新的起飞。
    我们的使命是飞行表演，可我们个人并不希求鲜花和桂冠，有一种更神圣的东西磁石般地吸引我们。在一次飞行表演之后，一位来自异邦的国家元首和我们飞行员紧紧拥抱，他说：“我要分享你们的骄傲！”有一位第三世界的朋友热泪盈眶地说：“我们能为有这样强大的朋友感到非常高兴，中国是不可战胜的！”这些话，使我激动，使我振奋，使我夜不能寐，使我深思。百分之一秒中的个人安危不算什么，而我们的飞行表演却是中国现代化国防力量的展示，我更加感到了驾驶杆的分量，同时也感到有一种力量催我进取。
    在一次飞行中，飞机着陆时突然刹车失灵了。我迅速关车，可飞机象一只失控的大鸟一样冲出跑道。前面就是灰黑色的柏油公路，公路上一辆拖拉机驶来了；再前面是一条深沟。我很清醒，百分之一秒的考验就这样突然降临了，我果断地收起起落架，用增大机身与地面摩擦的方法减速，飞机终于停在距公路二十五米远的地方。事故避免了，我立了功。以后呢？百分之一秒的考验依然存在。可是，请相信，我决不会退缩。因为我知道，当我们的飞行大队编队表演的时候，那色彩绚丽的拉烟，分明是我们用青春和生命把“中华”这两个光闪闪的大字写在碧空！
〖-ZW/正文〗
