〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫牺牲以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、“战时模范指导员”翟振民烈士的妻子牛菊梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任从德韩太忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，驻守南疆的某部侦察连收到一面寄自中原大地的锦旗，还有一封慰问信。干部战士读着旗和信的落款――河南省洛阳市郊区龙门镇牛菊梅，一个个眼睛湿润了，有的竟失声哭了起来。
    牛菊梅，战士们多么熟悉的名字！她支持丈夫翟振民安心服役的事迹，大家都很熟悉。
    牛菊梅的丈夫翟振民，原是云南边防某部侦察连指导员，在今年2月的一次对越防御作战中，为了掩护战友壮烈牺牲，荣立一等功，被上级授予“战时模范指导员”称号。
    今年6月，消息传到烈士家乡，全家人悲痛，菊梅更是哭得令人心碎。在悲痛之余，菊梅想的不是自己，而是国家和军队。她捧着丈夫的立功勋章对部队来的同志说：“振民他为国而死，死的值得。我一定继承他的遗志，赡养和孝敬老人，养育好烈士的后代，让儿子沿着他爸爸的路走。你们放心回部队吧，家里的一切由我来安排。”她心里明白，丈夫牺牲了，家里留下年过八旬的爷爷奶奶，年近六旬的公婆，五个弟妹和年仅三岁的孩子，她要承担的困难和压力多么大啊。当部队领导问她有什么要求时，她却取过烈士的欠账单说：“这是振民欠同志们的账单，振民来信交代过，国家钱财紧，如果他真有不幸，这些账全部用抚恤金还，总共是一百九十二元。请部队领导还给同志们。”部队领导提出拿一部分干部福利费为翟振民烈士还账，牛菊梅执意不肯。她说：“人死了不能复生。如果我不按振民留下的话办，怎对得起他呢。再说给国家增添负担，我们全家人心里也不安。”在牛菊梅及全家的一再坚持下，烈士的欠账最终用他的抚恤金还清了。
    说到要求，牛菊梅倒是向部队提了一个。就是要求送烈士的妹妹参军，接过哥哥的枪继续保卫边疆，保卫祖国。部队领导立即答应了。8月3日，牛菊梅把身着新军装的翟巧芝送上了南去的列车。
    在牛菊梅的理想的天地里，自幼就充满了绿色的梦，充满了对人民军队的爱慕和向往。虽说她没能实现自己成为军人的热望，但成为军人的妻子，好象自己已成了半个军人，从内心感到快慰、自豪。
    “军人就意味着牺牲，军人的妻子也意味着牺牲。”当翟振民与牛菊梅头一次见面时，就直言不讳地提出了这个严峻的问题让她考虑，她笑着答道：“正因为你是当兵的，我才嫁给你。”1979年9月，他们结婚了，从此，牛菊梅便挑起了这个四世同堂、十一口之家的重担。爷爷奶奶年迈体弱，公公是大队党支书，成天忙得不可开交，婆婆患哮喘病，家务基本由她揽了。每天上班回来，做饭、洗衣、喂猪、养鸡，总是忙到很晚才休息。弟弟该换作业本了，她下班带了回来；妹妹想穿绿军装，要给哥哥写信，她劝妹妹不要打扰哥哥工作，在镇上为妹妹买了一条连衣裙。每月她仅有的几十块工资，基本开支于家庭的柴米油盐，而她结婚几年却没给自己添一件新衣服。1981年底，她生了孩子，因产后劳累过度，落下了筋骨疼和严重贫血的毛病。为了使丈失在部队安心工作，她默默地献出了比一般妻子、母亲更多的心血。去年，孩子腿上长了个大疖子，连续动了两次手术。她每天要抱孩子去换药打针，还要给婆婆煎药做饭，有时要拉板车一块送奶孙两个去医院。面对这种境遇，有时她也想让丈夫早点回来帮一把，然而，她每次写给丈夫的信却都是“报安书”。她常说：“面对困难，我真想让他回来。可是不能，军人的妻子决不能拉丈夫的后腿。他要带领连队去打仗啊。”
    听说丈夫要上前线去，牛菊梅把自己的话录下来，托探家的同乡捎给丈夫。她对丈夫说：“我和孩子及全家人都很好，你放心去吧。国家养兵千日，用兵一时，现在正是国家用你的时候，你一定要多打胜仗，争取立功，我们母子盼你回来。请记住，有空儿多往家写信。”可是自丈夫出征后，信来得少了，最后竟几个月没有来信，四位老人性急，菊梅只好编一些话来安慰老人，说振民来信了，放在办公室没拿回来。后来，爷爷奶奶一定要看孙子的信，菊梅就把半年前丈夫的来信念给老人家听，老人家放心了。可老人并不了解，她渴望得到丈夫的音信比谁都急。
    听到丈夫牺牲的消息，她几乎昏倒。但她倔强地站了起来。为了激励前线的将士们继承烈士遗志，英勇杀敌，为了表达一个烈士妻子对将士们的敬慕之情，“八一”建军节，她把亲手绣制的一面锦旗和一封慰问信寄到了祖国南疆。“家属和睦团结一心建四化，将士英勇杀敌为国作干城。”锦旗上这二十二个大字，字字浸透着她的心血。             （任从德 韩太忠）
    牛菊梅在为前线将士绣锦旗。 任从德摄
〖-ZW/正文〗
