〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣喜之泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业于华中师范学院的宋明建，五年前担任了二炮某部教导大队数学教员。常言说：“台上一分钟，台下百日工”。高中毕业的张洁敏深明此理。结婚后，小张热情支持丈夫为部队培养人才。她从郑州各新华书店购买了《哲学笔记》、《自然辩证法》、《信息论》、《控制论》等八十多本书，送给丈夫学习。今年春节期间，宋明建回郑州探亲。除夕夜，家家户户都沉浸在喜庆佳节的欢乐之中。张洁敏让丈夫在卧室带着一岁多的女儿玩耍，自己到厨房忙年饭。宋明建见孩子玩得挺乖，就伏在桌上演算起复变函数来。不一会儿，女儿摆弄炉钩烫伤了手，哇哇地哭起来。张洁敏见状，心疼得掉下了眼泪。她正想责备丈夫，一眼看见桌上摊开的书本，再看看丈夫那歉疚的神色，嗔怪的话一句也没有了。
    张洁敏在郑州市某邮局工作，离家十几公里远，女儿小，不能入托，每逢上夜班，她都要把女儿带到邮局，受苦受累，从无怨言。今年5月，女儿高烧四十一摄氏度，自己也患了痢疾。但她懂得丈夫讲课不能分神，就写信说，“家里一切很好，不用挂念”，硬是咬着牙渡过了难关。妻子的支持，象和煦的春风温暖了宋明建的心，激励他在教学中不断奋进。在欢度教师节的日子里，探家归队的宋明建托鸿雁向妻子遥致军礼，决心创造新的成绩，向妻子报喜。 （郭庆生 陈海军 ）
〖-ZW/正文〗
