〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高民族素质，多出人才，出好人才而努力奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会欢庆第一个教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等出席万里代表党中央、国务院向全国教师和广大教育工作者热烈祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾迈南赵卫张桂玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都庆祝教师节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （记者顾迈南 赵卫）首都近万名教师和各有关方面人士今天下午在人民大会堂隆重集会，欢庆新中国的第一个教师节。
    人民大会堂洋溢着一片喜庆的气氛。大厅里悬挂着的大幅标语上写着：“为提高民族素质，多出人才，出好人才而努力奋斗！”当首都一百名优秀教师、尊师重教先进单位的代表，同赵紫阳、万里、方毅、胡乔木、邓力群、胡启立、郝建秀、刘澜涛、彭冲、周谷城、严济慈、李鹏、钱昌照、周培源、赵朴初、茅以升等同志一起登上主席台时，全场响起了长时间的热烈掌声。
    国务院副总理兼国家教育委员会主任李鹏宣布庆祝大会开始以后，中共中央政治局委员、国务院副总理万里代表党中央和国务院向全国教师和广大教育工作者热烈祝贺节日。他说，尊重教师，应成为一种社会风气，成为一种社会公德，成为社会文明的一种标志。我们是社会主义国家，教师尤其应该比过去任何历史时代更加受到尊重（全文另发）。
    首都优秀教师代表、北京第八十中学教师宁鸿彬在会上讲话说，现在虽然是金风送爽的秋季，却正是教育的春天。党和国家这样重视教育，我们教育工作者就要更加热爱教育事业，更加忠诚于人民的教育事业。他说，我们从事大学、中学、小学和从事幼儿教育、成人教育、职业技术教育、校外教育的全体教育工作者，决心进一步发扬慷慨献身的蜡烛精神，培养幼苗的园丁精神，荐贤举能的伯乐精神，以更高的政治热情，更自觉的创造性劳动，为我国在本世纪末实现工农业年总产值翻两番，为在建国一百周年时在经济上赶上或接近发达国家的水平，要尽心尽力地培养开拓前进、创造未来、造福人类的一代新人。
    在鼓乐声中，一群天真活泼的首都少先队员登上主席台，朗诵了题为《向亲爱的老师们歌唱》的献诗，代表全中国的少年儿童向亲爱的老师们祝贺、敬礼。
    庆祝会由中共中央宣传部、国家教育委员会、北京市人民政府、共青团中央、全国教育工会联合举办。各有关方面负责人朱厚泽，王惠德、曾德林、何东昌、杨海波、陈希同、陈吴苏、宋德福、方明等出席了大会。
    庆祝会上还演出了文艺节目。
    首都隆重集会庆祝教师节。赵紫阳、万里等领导同志出席。图为大会主席台。
    新华社记者 张桂玉摄
〖-ZW/正文〗
