〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军发起辽沈战役（9月12日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽沈战役/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争进入第三个年头，战略决战的时机已经成熟，东北战场的形势尤为有利。当时国民党军队在东北的总兵力有四个兵团十四个军四十四个师，共四十八万余人，分别收缩在长春、沈阳、锦州三个孤立地区。为了解放全东北，我军于1948年9月12日发起辽沈战役。
    这次战役，我军集中了十二个纵队和一个炮兵纵队，连同各独立师，共七十余万人。战役分三个阶段：第一个阶段，9月12日至10月19日，我军以六个纵队和一个炮兵纵队、一个坦克营围攻锦州，以一个纵队和七个独立师继续围困长春之敌，另以两个纵队配置于锦州西南的塔山、高桥地区，以三个纵队配置于黑山、大虎山、彰武地区，分别阻击由锦西、葫芦岛和沈阳方向援救锦州之敌。10月14日，我军对锦州发起总攻，经三十一小时激战，全歼守敌，切断了东北之敌向关内逃跑和华北之敌向东北增援的通道。锦州解放，迫使长春守军一部起义，其余全部投降。第二阶段，10月20日至28日，我军在黑山、大虎山地区围击由沈阳援救锦州的敌第九兵团，全歼该敌十万余人。第三阶段，10月29日至11月2日，我军乘胜猛追，解放了沈阳、营口，又歼敌十四万多人。
    辽沈战役是解放战争中具有决定意义的三大战役的第一个。这次战役历时五十二天，除营口、葫芦岛的敌人逃跑外，其余东北之敌四十七万余人，全部被歼，解放了东北全境。这一胜利，使全国的军事形势出现了一个新的转折。
〖-ZW/正文〗
