〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部庆祝教师节大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致全军教员的慰问信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三总/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们好！在全国经济建设和改革胜利发展、政治安定的大好形势下，迎来了我国的教师节，我们谨向你们和你们的家属致以衷心的祝贺和亲切的慰问。
    建军五十八年来，我军院校从无到有，不断发展。从中央苏区的红军大学到长征途中的随营学校，从延安的中国人民抗日军政大学到解放后建立和发展起来的数以百计的各级各类院校，广大教员不畏环境险恶，不计名利得失，前赴后继，艰苦办学，培养了一批又一批民族精英，为革命战争的胜利和国防现代化建设做出了卓越贡献。特别是党的十一届三中全会以后，邓小平同志主持军委工作以来，全军教员为使在十年动乱中遭到严重破坏的军队院校得到恢复、加强和发展，更加意气风发，团结奋斗，在短短几年中，就培训出数以十万计的军事、政治、后勤指挥管理干部和各类专业技术干部。可以说，我军干部的成长离不开你们的教育培养，我军的胜利和成功与你们的工作紧密相连。
    全军的教员同志们，你们中的许多人辛勤耕耘几十年，矢志不移，致力于国防教育事业；许多人常年奋战在教学第一线，无私地奉献出自己的青春年华；许多人呕心沥血，刻苦钻研，勇敢探索，在教学和科研中做出了优异的成绩。你们对国防教育事业的耿耿忠心和对军队对学员的殷殷深情，你们为理想和事业而献身的高贵品质，你们大胆改革，锐意进取的革命精神和严谨治学、实事求是的科学态度，赢得了全军和全社会的尊敬和爱戴。
    “国将兴，必贵师而重傅”。我国教师节的建立，表明了党、政府和人民对教师的关怀和尊重，同时也对教师寄予了厚望。人才是治国治军之本。四化需要人才，人才需要教育，教育需要教师。多出人才、出好人才是历史赋予教师的伟大而又艰巨的任务。我们军队教员要热爱国防教育事业，进一步发扬不计个人名利、为祖国为人民为军队建设奋发进取、建功立业的献身精神；要坚持“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的根本指导方针，认真贯彻《中共中央关于改革教育体制的决定》，积极参加并搞好军队院校的体制改革和教育思想、教学内容、教学方法的改革，努力创造第一流的工作；要努力把马克思主义基本理论、现代科学文化知识同军队建设的实际结合起来，教书育人，培养出更多适应国防现代化需要的合格人才。
    我们坚信，在党中央、中央军委的领导下，通过你们创造性的工作和全军同志不懈的努力，院校建设必将进入一个新的阶段，全军的教育训练必将出现一个新局面，从而推动军队革命化、现代化、正规化建设的发展。
    祝你们身体健康，在工作中取得更大的成绩！
    总参谋部 总政治部 总后勤部庆祝教师节大会
    1985年9月10日
〖-ZW/正文〗
