〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要打“进军鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听一位领导同志给部队作关于精简整编的报告，他要求大家继续打“进军鼓”，不打“退堂鼓”，很受启发。
    古代军队作战，击鼓则进，鸣金则止。《左传》、《史记》等书就记载着许多两军争战，“击鼓为号”、“击鼓使进”的典故。打“进军鼓”，对于催军前进、激励士气，是颇有作用的。现在我们军队行军、作战虽然不再打鼓，但“击鼓使进”的精神却是需要的。在当前精简整编的情况下，更是如此。
    在体制改革、精简整编的大变动中，我们许多同志都面临着进退去留的考验。但不论怎样变，都应该有振作精神的“进”，而不能表现为心灰意懒的“退”。也许有的同志会说，干部转业、战士退伍，总是退吧？其实不然。转业退伍对一个军人来说，只不过是转移阵地。参加地方经济建设，继续向四化进军，这是进而不是退。离休退休，从离开现职说，是退。但就一个党员奋斗不止的革命生涯来说，这仍然是“进”。正如一位中央领导同志所说，离、退休是革命新阶段的开始，老同志退下来以后，仍然要尽其所能继续为党为人民做出新的贡献。总之，作为一个共产党员，党的干部，不论走到哪里，不论到什么新的岗位，都要朝着共产主义的伟大目标前进。所以，在任何情况下我们都应当打“进军鼓”，而不能打“退堂鼓”。
    “击鼓进军”，在古代又叫做“鼓行”，要求全军将士统一号令，整齐步伐，鼓之右则右，鼓之左则左。我们也要强调这种“鼓行”精神。正象一首顺口溜所说的：“心里要想全局，眼睛要向前瞅，鼓点怎样敲，脚步怎样走。”广西边防靖西县人武部副政委韦明亮就是这样的好同志。这位从军分区机关调到人武部，从平原调到山区，又从山区调到边防的老战士，尽管年过五旬，职务“到顶”，但在精简整编中仍然坚守岗位，一切听从组织上的安排。当别人劝他早点打报告休息时，他的回答是：“组织上让干就干，让走就走，但自己不能打退堂鼓。”这说得多好啊！气可鼓不可泄。在精简整编中，有些同志由于个人要求得不到满足，就表现得情绪消沉，这是不好的；由此想“偃旗息鼓”，就更不足取了。我们应该象许多同志已经做到的那样，鼓实劲，鼓正劲，任何情况下都做奋勇前进的“鼓手”。
〖-ZW/正文〗
