〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私壑难填乘合并之机大肆贪污咎由自取李永联等被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月16日，解放军总直属队军事检察院将一起重大贪污案的首要分子李永联、卢子兴、赵清祥依法逮捕。
    1983年6月，工程兵某师与维护总队合并，由于双方交接没有严格履行手续，致使数百万元的库存物资处于混乱状态。今年春节前，维护总队后勤部原机运科科长李永联、仓库保管员卢子兴、赵清祥等人，趁部队合并、交接物资手续不严之机，以处理库存积压物资为名，与地方不法分子相勾结，大肆进行贪污犯罪活动。仅在1984年8月至12月的短短四个月里，李永联、卢子兴、赵清祥等人从该部仓库拉出各种机械、汽车零配件等物资共二十一卡车，价值达五十一万余元。
    李永联身为党员、干部，在负责处理积压物资时，不是严格执行上级规定，而是乘机进行犯罪活动，手段十分恶劣。他采取发货不记帐、多发少记、以新抵旧和让他人替自己购买、自己再转手倒卖等手段得款一万五千三百余元，为了使自己和亲友捞到更多的好处，还擅自将处理积压物资的降价幅度由20％至40％改为20％至60％，使国家财产蒙受重大损失。他还先后接受地方不法分子贿赂的现金、彩色电视机、自行车、电风扇等，计八千余元。见钱眼开、见利忘义的卢子兴、赵清祥也利用工作之便，各贪污五万余元。
    解放军总直属队军事检察院经过五个多月的侦查，已将案情基本查清，并挽回经济损失三十五万余元。李永联等罪犯将受到法律的制裁。 （刘巍东）
〖-ZW/正文〗
