〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京破获一起台湾国民党特务案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗案犯陈秋龙、杜夏明被依法判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周科进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京破获台湾特务案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾国民党特务陈秋龙原是北京市第一清洁车辆场木工，1981年8月去香港定居，在一个木器公司当技工，后参加了台湾国民党驻香港的特务组织，接受特务训练。1983年5月，陈秋龙受特务组织派遣潜入北京，物色特务发展对象。他以金钱为诱饵，发展他过去结识的司机杜夏明为特务。杜夏明利用在一个轻工业部门担任机要交通工作的方便，猖狂地进行特务活动，多次向台湾国民党特务组织密报我机密文件的主要内容。
    今年2月，陈秋龙潜来北京，督促杜夏明加紧特务活动。3月1日晚上七点多钟，杜夏明带着私藏的钥匙溜进了他所在部门的收发室，从文件柜中偷走了四份重要机密文件，交给陈秋龙拍照。
    当这两名利令智昏的台湾国民党特务得意忘形之际，久已张开的法网迅速收拢。北京市国家安全局逮捕了陈秋龙和杜夏明，截获了他们拍摄有我机密文件内容的胶卷，查获了他们进行特务活动的全部罪证。在铁证面前，陈秋龙、杜夏明对所犯罪行供认不讳。
〖-ZW/正文〗
