〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击经济犯罪保证精简整编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济犯罪精简整编/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体制改革、精简整编中，许多单位要撤、并、降、改，都面临一个对财、物的处理问题。关于这个问题，中央军委和总部已有明确规定，我们应该坚决照办。凡属编余的经费、装备、器材、物资、营产等，任何人都不得以任何理由、任何形式擅自处理或据为己有。特别是理财管物的同志，更要廉洁奉公，忠于职守，当好管家人，决不允许利用工作之便，化公为私，捞取个人好处。我们看到，这方面的情况总的来说是比较好的，但也确有少数人象李永联等见利忘义，不惜铤而走险，大肆进行贪污、盗窃等犯罪活动，侵吞国家资财。对于这些趁体制改革、精简整编之机破坏、抢占、盗窃、变卖、私分、挥霍浪费国家财产，触犯刑律构成犯罪的各种经济犯罪分子，必须依法惩处，决不姑息迁就。否则，部队体制改革、精简整编工作就很难顺利进行。
    经济犯罪活动在某些单位能够得逞，常常因为那里的领导失职。如果不是管理松弛、规章制度不严，李永联等人怎么能把那么多物资用卡车畅通无阻地运出去，又怎么会贪污那么多钱竟无人知晓。篱笆扎得紧，野狗钻不进。各级领导特别是撤、并、降、改单位的领导，一定要切实负起责任，加强对财、物的管理。要建立健全规章制度，堵塞各种漏洞。这样，犯罪分子就没有缝隙可钻，就可以防患于未然。
〖-ZW/正文〗
