〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部隆重集会庆祝教师节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊师重教培养大批现代军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等出席杨得志代表军委和三总部向全军教育工作者致以问候大会通过致全军教员的慰问信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j郭春生李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部庆祝教师节/附照片RW：杨尚昆/言论杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月10日讯 记者颜景j、通讯员郭春生报道：总参谋部、总政治部、总后勤部今天隆重集会，热烈庆祝教师节。
    宏伟的礼堂里军乐嘹亮，鲜花盛开，雄壮的《抗大校歌》激动着近两千名老中青三代军队教育工作者的心。杨尚昆、杨得志、秦基伟、肖克、张爱萍、洪学智、徐惠滋、周克玉、张彬等领导同志与驻京各院校、各单位干部子女学校和幼儿园的教师代表们共庆节日。
    在欢乐的乐曲声中，军委和总部领导同志向老教员代表颁发了荣誉证书和荣誉证章。
    大会通过了致全军教员的慰问信（另发）。
    杨得志代表军委和三总部向全军各院校的教员，向从事国防教育事业的全体工作人员，向军队干部子女学校和幼儿园的老师们致以节日的祝贺和亲切的问候。他说，重教才能尊师，尊师才能办好教育。尊师重教是社会主义现代化建设的需要，也是我军现代仆建设的需要。当前，新的形势迫切要求我们培养大批现代军事人才，包括各行各业各个层次的人才。没有足够的人才和丰富的知识，现代化就“化”不起来。为未来战争做准备，首先是人的准备。要培养能够驾驭现代战争的人和发展先进的军事科学、研制先进的武器装备的人。办好教育，培养人才是一件至关重要的大事情，领导同志必须清醒地认清这个形势。
    杨得志赞扬了军队院校的教员在培养人才的崇高劳动中表现出的“春蚕”精神、“红烛”风格和取得的卓越成绩。他说，办好教育，关键是要有一大批称职的、兢兢业业的教员。办好院校需要做许多工作，最重要的是要培养一支思想觉悟高，年龄、专业、知识结构合理的高水平教员队伍。我们要把教员队伍建设作为办校的根本大计来抓。要倾听教员对院校改革和建设的意见，依靠他们改进教学工作，开展科学研究，提高教学质量。要体贴教员的疾苦，给他们创造良好的工作、学习和生活条件。要遵照小平同志讲的“少说空话，多干实事”，真正为教员办几件好事，千方百计地为他们解除后顾之忧。
    他勉励广大教员和全体教育工作者，要珍惜荣誉，认清责任，闯出一条军队教育现代化的路子来，为培养更多更好的有理想、有道德、有文化、有纪律的人才作出更大贡献。
    驻京院校教员和学员代表分别讲话，表示要为开创我军教育事业的新局面，为我军现代化建设，贡献自己的聪明才智。
    驻京各大单位负责同志刘志坚、徐芳春、李耀文、于振武、史克信、谢光、张翼翔。曾经长期领导军队院校教育工作的老同志李志民、张震、孙毅，国家教育委员会副主任杨海波，北京市委常委、教育部部长汪家H出席了大会。
    总政歌舞团、海政歌舞剧团和解放军艺术学院的学员为教员代表们演出了精彩节目。
    大会开始前，军委和总部的领导同志同优秀教员一起照了相。
    9月10日，三总部隆重举行庆祝教师节大会。图为杨尚昆。杨得志、秦基伟、肖克、张爱萍、洪学智等在主席台上。
    本报记者李书良摄
〖-ZW/正文〗
