〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基干民兵廖飞尧自建小水电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为烈军属和五保户提供义务照明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭廷华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十二日，基干民兵廖飞尧自筹资金兴建的一座小水电站，在大巴山腹地海拔一千多米的四川省通江县董溪乡建成，一百五十四户农家结束了用松树明子点灯的历史。
    一九八三年，廖飞尧靠党的政策和全家人的辛勤劳动成了富裕户。他致富不忘群众，与全家人合计，要利用家门前一条飞流而下的小溪，兴建一座扬程二百米、装机二点五千瓦的小水电站，为乡邻解决照明问题。这年十一月动工时，他同临时工们一起敲冰扒雪，筑起拦河坝；而后跑了省内外七个县，行程二万余里，购回高水头水轮机。工地四面环山，方圆百里不通公路，搬运建材不便。廖飞尧就用自己喂养的马组成马帮，与临时工一起，靠肩挑马驮，穿过百里山岭，按期将机器运回工地，保证了施工进度。电站建成后，他又为邻近三个村庄的一百五十四户农家购回照明器材和电杆，为他们装上了电灯。
    在电站举行落成典礼时，廖飞尧宣布：所有用户一律免收三个月电费；长久为五保户、烈军属提供义务照朗。 （郭廷华）
〖-ZW/正文〗
