〖ZQ/总期〗10106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士战场归来扑烈火受到表彰几军人走街串巷卖冰棍成何体统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕荣佳刘庆云彭荣华李荣辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十二日下午，从老山前线回家探亲的某部战士沈林甫，听到外边喊起“救火”声，立即奔赴火场。他和在场群众一起奋战二十多分钟，终将烈火扑灭。而沈林甫同志的衣裤被撕烂和烧坏，腿和胳膊上划了一道道血口，鲜血直流。沈林甫同志英勇扑烈火的事迹受到乡团委的表彰。
    浙江省德清县钟管乡 吕荣佳
    八月二十四日，在泰安火车站，我看到附近小摊上有三名军人买好苹果后，竟脱下大沿帽装苹果，其中一个走了几步帽带坠断，苹果撒了一地，引起众人哄笑。
    山东省莱芜市人武部 刘庆云
    在我部驻地的小镇上，每天可见几名军人推着冰棍车，串街走巷叫卖。群众不解地问：“部队还有经商兵？”经了解，这几名同志是五四四二八部队的。
    五四四一二部队 彭荣华
    八月十八日下午，在山西省寿阳县南庄乡政府门前。十多名通信兵战士维修线路后，乘坐车号为“U68――3214”的汽车返回。汽车开出不远，两名女青年同骑一辆自行车迎面而来，只见汽车缓慢地向自行车逼近，两位女青年惊慌失措，坐在自行车后面的女青年猛一跳车，自行车随即向路边树上冲去。车上的战士得意地大笑一场，然后扬长而去。希望这些同志多唱唱《三大纪律八项注意》，不要再给部队丢脸。
    山西省寿阳县南庄乡人民政府 李荣辉
〖-ZW/正文〗
