〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借战士的东西要还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我就是个摄影爱好者。来到部队后，我一直想买一台质量好一点的照相机，把五彩缤纷的军营生活拍下来。去年，我省吃俭用，攒了5000元钱，买了一台数码照相机。从此，我在训练工作之余，就拿起相机，捕捉富有生活气息的画面。我的大部分摄影作品成了团画廊中的亮丽风景，有的作品还在师和集团军的摄影比赛中获了奖。正当我为此欣喜不已时，烦恼的事儿却跟来了。
    我这个名不见经传的小兵成为团里的摄影“小名人”后，大家纷纷总结我的成功经验，一些人片面认为是我那台性能良好的数码相机帮了大忙。于是，大家对我的照相机的兴趣越来越浓。个别干部也开始借用我那台相机。起初，他们用了还能及时归还，没有影响我的业余摄影创作。但是，今年团里搞庆“七一”摄影比赛前夕，司令部的一位参谋一个电话打到连队，通知连长要求借用我的相机。时间过了一周，这个参谋也没还我。我去索要时，这个参谋才告诉我，政治处王干事休假结婚，顺便从他那里把相机“借”走了，我非常生气，却又无可奈何，眼巴巴地等王干事休完婚假归来。
    事后，我与其他连队的老乡闲聊时，才发现我那台照相机的命运还不是最“惨”的。有个老乡告诉我，他们连有个三级士官，是个“电脑迷”，今年5月份花上万元买了台笔记本电脑，热乎了不到一个月，一名机关干部就到连队把他的电脑借走了，好长时间也没有归还。
    干部向战士借用贵重物品迟迟不还的事引起了团领导的重视。前不久，团领导在会上要求干部不要轻易借用战士的贵重物品，确实需要借用时，必须经本人同意并及时归还。如果损坏，必须照价赔偿。可喜的是，领导的话讲完后，干部借用的物品，陆续返回到主人的手中。
    视点感言
    借东西要还，这是个再简单不过的道理了。有的干部借战士的东西不及时归还，也许认为这是他和某一个战士个人之间的“私事”，不牵涉人品问题，所以比较随意，不当回事。且不说这样做是对士兵的态度不端正，仅从道德的角度看，借东西迟迟不还，就是一种失信于人的做法，它不但伤害了战友，也损害了自己，如同做了一次广告：我是个不守信用的人。常言说得好：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
