〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测试连政治教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/闫宇威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁学得好让谁讲谁懂得多谁登台
    测试连政治教育方法活效果好
    本报讯 吴天喜、闫宇威报道：9月9日早操后，第二炮兵某部测试连文书小江把写有“今日教育预告”的黑板搬到了连部帐篷外面。官兵看后，纷纷整理学习中遇到的难题，准备课堂提问。这是该连发挥官兵主体作用开展政治教育的一个场景。
    该连依据上级的安排部署和官兵的思想实际，在充分征求官兵意见的基础上，准确设置讲课题目，然后本着“谁学得好让谁讲，谁懂得多让谁讲”的原则，在全连官兵中挑选教员。这一做法推出后，官兵纷纷把自己想听但以前没有安排的教育内容，作为政治教育课题目上报党支部。很多士官、义务兵跃跃欲试，主动报名当教员。课堂上，讲课者侃侃而谈，听课者不时提问，场面十分热烈。变被动接受政治教育为官兵互动，取得良好效果。战士周典伟高兴地对笔者说：“通过上课，我学到了许多新知识，开阔了眼界。”
〖-ZW/正文〗
