〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界的活力与自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国军人盛赞我军“铁拳-二○○四”军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/刘化迪/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---外国军人盛赞我军“铁拳-二○○四”军事演习
    在国庆来临之际，济南军区确山基地迎来了一批特殊的外国客人。来自16个国家的数十名外国军队领导人和军事观察员亲眼目睹了中国军队举行的一场现代化的军事演习。
    职业素质令人称道
    朦胧的雨雾中，远山时隐时现。我军历史上规模最大的一次涉外军事演习――“铁拳-2004”加强机械化步兵师山地进攻战斗实兵实弹演习将在这里拉开战幕。
    在外人眼里，确山大型亚热带山地作战训练基地一直蒙着一层神秘的面纱。越南人民军副总参谋长阮友坎少将对这个演习场赞不绝口：“确山基地规模宏大、配套设施齐全，符合机械化部队的战斗演练要求。尽管天气不好，但是演习组织者没有改变演习程序和课目，一切根据实战要求进行，反映了你们严密的组织协调能力和随机应变能力。这是平时扎实训练的结果。”
    许多观摩演习的外军高级将领都是第一次来到中国，此次演习让他们对中国军人的战斗作风有了一个非常直观的印象。塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫少将初次踏上中国的土地，他尤其向往中国悠久的历史和丰富的文化：“我相信，根植于这种深厚历史文化中的中国人民解放军会给我们一个惊喜。演习让我更加相信，作为维护地区和平与稳定的一支重要力量，中国军队的实力不仅体现在数量上，更表现在中国军人良好的战斗素质和战斗作风中……”
    “练为战”是各国军人的共识。俄罗斯总参作战总局米津采夫上校告诉记者：“俄罗斯军队也认可‘平时多流汗，战时少流血’的道理。看得出来，这次演习很贴近实战，经过了精心准备。山地作战要求分秒必争，演习严格按时间进程进行，表现了你们精密的组织能力。这些都是平常艰苦训练的结果。”巴基斯坦参联会局长沙希德・西迪克・特米兹中将说：“这次演习很精彩而且富有成效，除了现代化的武器装备很引人瞩目外，中国军人的训练水平也完全符合现代作战的要求，指战员的职业素质令人称道。”
    “我们是朋友”
    如何加快军队从机械化迈向信息化是现代战争的客观要求，也是各国军队面临的现实挑战。此次演习中的我军战场感知、指挥控制、陆空协同和电子对抗等战术运用，也成为外军品评的一大焦点。缅甸空军基地司令辛约上校认为，在这种大规模的实兵实弹演练中，实现各军兵种各战斗单位通联畅通是一个比较困难的事情，而你们做到了，这说明中国军队的信息作战能力正在得到完善和提高。
    来华观摩的外军将领都是作战训练的行家里手，对演习的品评深入到每一个细节中。在演习结束后的面对面交流中，印度装甲师师长辛格少将对演习中“红军”师长的指挥位置和空军在山地作战中的应用等方面非常感兴趣，我某机步师师长徐经年热情地说：“作为同行，很高兴认识你。”并一一解答了印度大胡子师长的问题。
    “一起合作我们很强大，分开就什么都不是了。”来自俄罗斯的涅特卡其武官引用了一句俄谚语说明国与国、军队与军队之间交流与合作的重要性。他说，中国是俄罗斯的好朋友，俄罗斯始终把与中国开展军事合作放在第一位，因为两国面临许多需要一起合作解决的地区安全问题。前不久，两军还签署了联合演习备忘录，俄罗斯欢迎中国军人观摩俄方的军事演习。
    中国自古以来崇尚“以和为贵、协和万邦、亲仁善邻”的和平思想。如今，当经济全球化将各国关系日益紧密地联结在一起的时候，如何有效维护国家安全、营造和平稳定的国际和周边环境？演习观摩现场的中外军人对这个问题的见解有共同之处，那就是――以互利合作寻求共同安全，一国的安全需要以他国的安全为条件和保障，只有确立适合时代需要的以“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观，才能切实推进地区稳定、和平和发展。
    “请进来，走出去”，是我军走向世界，与世界接轨的重要渠道。据国防部外事办公室负责人在演习现场介绍，近年来，中国军队不断加大国际和地区合作的力度，每年都有计划地组织人员赴国外参与军事交流，先后派团或派员赴俄罗斯、巴基斯坦、德国、英国、法国、澳大利亚等国观摩其军队组织的训练演习。与此同时，周边国家对与我开展务实性军事合作也表达了强烈的愿望。自2002年以来，我军已先后组织了南京军区某部“摩步旅对野战阵地防御之敌进攻战斗对抗演习”、北京军区某部“加强装甲旅纵深突击战斗演习”、“上海合作组织联合反恐演习”、海军某基地“陆战队两栖作战实兵实弹演习”等14次涉外观摩演习或双边和多边演习。
    今天，这场我军迄今规模最大的涉外军演再次让中外军人的手紧紧握在一起。演习不仅展示了中国军队面向世界的活力与自信，也表明了中国军队通过加强与世界各国军事交流维护世界和平的一贯主张。
    （本报河南确山9月25日电）
    ■施永才本报记者刘化迪柴永忠
〖-ZW/正文〗
