〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发文件要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队基层干部理论学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》指出，基层干部是军队基层建设的骨干。加强基层干部理论学习，是一项带全局性战略性的基础工程。基层干部理论学习，要贯彻武装头脑、指导实践、推动工作的基本要求，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为中心内容。要认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，主要学习领会“三个代表”重要思想的基本观点和精神实质，掌握科学的世界观和方法论。重点学习江泽民国防和军队建设思想，全面理解把握基本思想和方针原则。及时学习党解放思想、实事求是、与时俱进的理论成果和党中央、中央军委的重大方针决策。结合学习现代军事科技和哲学、历史、法律、经济管理等方面知识。
    《规定》要求全军要落实理论学习日制度，坚持集中轮训，有计划地组织自学，开展岗位践行活动。要利用政治教育时间，每周安排半天组织基层干部学习理论，必要时可相对集中使用，但每月不得少于一次。旅团级单位每年分期分批对基层干部进行理论轮训，每期不少于7天，每年轮训率不低于70％，每个基层干部两年内至少参加一次。根据统一的学习规划和任务要求，指导基层干部制定个人自学计划，确定学习内容、阅读书目和落实时间。采取公示学习计划、检查学习进度和效果等方法，督促落实。要引导基层干部把读书思考、研究问题与履行职责结合起来，把学习理论与提高素质、增强能力结合起来，在岗位练兵、岗位成才、岗位建功中促进学习深化，在联系实际、加强主客观世界改造上取得成效。
    《规定》指出，基层干部理论学习要与旅团党委机关理论学习和基层思想政治教育相结合，把基层思想政治教育作为学习的重要途径，结合教育内容钻研理论问题，用科学理论解疑释惑。基层干部的理论学习，实行分级负责。
〖-ZW/正文〗
