〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月，向广州胜利进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴良楷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月，向广州胜利进军
    ●吴良楷
    55年前的十月，广州和祖国一起迎来了雄鸡一唱天下白的黎明曙光。今天，在建国和广州解放55周年到来之际，我的思绪又回到了解放军进羊城的非常时刻，重温当年的喜悦。
    1949年9月底，我们粤赣湘边纵队一万多主力在河源、博罗之间追击国民党一九六师。10月1日在战场上听到收音机播放中华人民共和国开国大典的特大喜讯，大家激情欢呼。大会战10天10夜后，我军渡过东江挥师南下，到了惠阳县境。国民党飞机一批一批载人载物逃向台湾。我军日夜兼程赶到了宝安县的龙岗镇，中共香港分局运来从香港缝制的大批新军装。指战员第一次领到3元南方券津贴费，穿上淡黄色的新军装，戴上“中国人民解放军粤赣湘边纵队”臂章，连夜乘坐香港联运公司派来的车到广九铁路边。通过铁路时，许多人都伸手摸摸铁轨，稀罕得不行。天亮我们插到虎门，那时，广州刚刚解放。我们第四团进抵东莞厚街时，国民党一股地方武装60多人向我军投降，另一些残兵逃到龙穴岛。10月18日部队进抵东莞县城。第一次进繁华的县城，第一次吃雪条，第一次见三轮车，第一次见电灯。有一位同志好奇地指着电灯问老板：“老板，这盏灯一晚上点多少油。”
    1949年10月21日。我们第四团第一营调入广州担负警卫和护航任务。1949年11月11日，广州市隆重举行庆祝广州解放入城式，我们营作为广东游击队唯一的代表参加了入城式的武装游行。我们营走在游行队伍的中间，后面是广州市军管会、党政机关和人民群众。队伍经过广州市政府门口的检阅台，受到叶剑英等军政首长的检阅。经过爱群大厦，大厦正面悬挂着毛主席巨幅画像，下面挂着一条大标语：“中国人民站起来了！”我们高呼：“中国人民站起来了！”珠江的船只鸣笛向队伍致敬。街两旁人山人海，锣鼓喧天，红旗招展，和游行队伍相呼应。当时的摄影师拍摄了入城式检阅台上首长们的雄姿以及游行队伍的壮观场面，因为我们多是十几岁的小兵，穿的军装与走在前面的四野部队不一样，首长们特别注目，伸手指着这支队伍。这些珍贵镜头在电视上多次播放过。
    刚解放的广州，大部队进军广西追歼国民党残兵。国民党在广州的残兵逃到沿江地区为匪，抢劫商船。我们以排或以班为单位轮流下船护航。有一个班在珠江口护船时，遭遇两艘土匪船艇，与之发生激战，炸沉一艇，另一艇仓皇逃窜。
    1950年春节后，我们连移防到广州的南石头村，全连在这里照了集体相，党支部在这里公开（战争年代我们党支部是秘密的）活动，党员也照了集体相。这两张相片成了广州解放我们最珍贵的纪念品。
〖-ZW/正文〗
