〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力推进我军现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志领导国防和军队建设15年述评（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江泽民同志领导国防和军队建设15年述评（二）
    ●本报记者
    15年前，当江泽民同志接替党的第二代领导集体核心邓小平同志担任中央军委主席时，曾向全党全军郑重表示：要沿着老一辈革命家开拓的道路继续前进，把军队的建设和改革搞得更好。如今，他用领导国防和军队现代化建设的伟大实践和建立的卓越功勋履行了自己的诺言。
    15年来，江泽民同志以马克思主义政治家、军事家、战略家的远见卓识，深刻洞察和把握国内外形势的重大变化和世界新军事变革的发展趋势，对加强国防和军队现代化建设提出了一系列新思想、新观点、新论断和新举措，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，创立了江泽民国防和军队建设思想，领导国防和军队现代化建设取得了巨大成就。
    科学确定我军现代化的战略目标
    1991年初秋，江泽民同志健步来到燕山古长城脚下的北京军区演兵场。他举起望远镜，向着在炮火硝烟中奋勇突进的铁甲雄师凝望……当时，正值国际战略格局出现重大转变，世界新军事变革勃然兴起之际，严峻的挑战和难得的机遇几乎同时摆在我军面前。
    在对国际战略全局和国家发展大局深谋远虑、对我军建设面临的主要矛盾深刻分析的基础上，江泽民同志作出了重要决策：要从当代世界军事发展的前沿着眼，从占领未来军事斗争的制高点着眼，从增强军队履行使命的能力着眼，坚持以现代化为中心，按照打赢战争和遏制战争要求，把军队建设谋划好，把军队建设好。
    作为我军的统帅，江泽民同志始终密切关注着国际军事斗争的风云变幻。1991年初，举世瞩目的海湾战争还在进行当中，江泽民同志就敏锐意识到人类战争形态正在发生深刻变化，提醒全军要从这场战争中研究现代战争的特点。海湾战争后，江泽民同志继续严密关注世界新军事变革的动向，不断根据它的发展和演进，深化对这场变革本质的认识，在更高的起点上谋划和推进我军现代化建设。特别是在科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争相继爆发，世界新军事变革呈现加速发展的新形势下，江泽民同志敏锐洞察、准确把握世界新军事变革发展趋势，深刻指出：信息化是新军事变革的本质和核心。人类社会的战争形态正由机械化战争转化为信息化战争。他亲自主持确定和充实完善新时期军事战略方针，制定国防和军队现代化建设“三步走”发展战略，提出积极推进中国特色军事变革，努力实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，从而把我军现代化建设带入了一个新的发展阶段。
    依靠科技进步提高战斗力
    追寻江泽民同志主持军委工作15年的足迹，人们发现他深入最多的地方是三军演兵场，他最关注的一个方面是国防科技、武器装备现代化的发展和高素质新型军事人才的培养。他曾冒着风雪严寒视察大漠戈壁的国防科研试验基地，实地观看“神舟”飞船发射升空；他曾顶着炎炎烈日登军舰、走机场、深入导弹阵地，现场调查高技术兵器效能和训练情况；他亲临一个又一个国防科技成果展览会，悉心了解军事科技的最新发展；他还多次到军事科学院、国防大学、国防科技大学了解军事理论研究、人才培养和重大科研项目试验攻关情况……
    适应世界军事发展的大趋势和我国实施科教兴国战略的新形势，江泽民同志提出实施科技强军战略，强调依靠科技进步提高军队建设质量，实现了我军建设指导方针的一个历史性转变。江泽民同志认为：科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。贯彻新时期军事战略方针，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力，必须走科技强军之路。1995年中央军委提出努力实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，引导全军把提高战斗力的重点尽快转到依靠科技进步的轨道上来。按照科技强军的战略，我军出台了一系列依靠科技进步提高军队建设质量的重大举措。同时，按照“精兵、合成、高效”的原则，实行军队体制编制调整改革。继上个世纪80年代裁减军队员额100万之后，90年代再次裁减军队员额50万，去年党中央、中央军委又决定2005年前我军将再裁减员额20万，在减少数量、提高质量，走中国特色的精兵之路上向前迈进了一大步。
    1998年，群众性科技练兵这一新生事物刚露端倪，江泽民同志便以敏锐的目光看到这一创举深远的战略意义。他在百忙中亲自调阅了科技练兵的有关资料，指出：科技练兵，是高技术条件下军事训练的主要内容和基本形式，是我军军事训练的一场变革。打赢未来高技术战争，我军军事训练必须贯彻科技强军战略，增大科技含量。在他的号召下，群众性科技练兵在全军迅速展开。2000年金秋，他又来到京郊某训练场，检阅和观看我陆海空三军和第二炮兵部队在多维空间展示的科技练兵丰硕成果，并进一步强调指出：科技练兵是提高我军打赢未来高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设的全局中具有举足轻重的地位，全军部队特别是各级领导和机关，要进一步认清科技练兵的重大意义，正确把握科技练兵的方向和规律，不断把科技练兵引向深入。
    实施科技强军战略，必须高度重视抓好人才建设。早在世界新军事变革兴起之初，江泽民同志便以战略家的远见卓识指出：迎接世界新军事变革的挑战关键在人才。人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。他提出要抓好人才战略工程，建设包括指挥军官、参谋、科学家、技术专家和士官在内的“五支队伍”，为军队现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。他提出必须把院校教育摆在优先发展的战略地位，充分发挥军队院校人才培养的主渠道和基地作用，先后十余次来到国防大学，考察指导我军最高军事学府的发展与建设。他提出要尽快走出军队干部由军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，开辟了军事人才培养的新途径。在这一思想指引下，几年来已有数万名优秀的普通高校毕业生走进军营，成为推进中国特色军事变革，加速部队机械化和信息化建设的生力军。
    在改革创新中谋发展求突破
    面对世界新军事变革的严峻挑战，如何更好地解决我军现代化建设面临的突出矛盾和问题？这些年来始终是江泽民同志夙夜在心的问题。
    出路在改革！这是他以马克思主义者特有的品格作出的回答。他多次向全军强调：改革创新是军队进步的灵魂，是我军适应世界新军事变革和国内社会主义市场经济的本质要求。推进军队现代化建设向前发展，动力在改革，出路也在改革。只有不断深化改革，军队现代化建设中的各种矛盾和问题才能得到有效的解决。15年来，江泽民同志始终是我军改革创新的积极倡导者和努力实践者，他从我军现代化建设的实际出发，带领全军进行了一系列具有重大意义的改革探索：
    ――创新发展中国特色的军事理论。先进的军事理论历来是军事实践发展和变革的先导。江泽民同志继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，着眼于解决好打得赢、不变质两个历史性课题，科学分析和回答了新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队和未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃，成为新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。
    ――研究高技术战争的特点和规律，深入开展作战思想、理论、战法的创新和军事训练内容、方法、手段的改革。自上个世纪90年代，全军以新时期军事战略方针为指导，开始了一轮又一轮的创新战法、改革训法的热潮，至今方兴未艾，努力创造出一套高技术条件下进行人民战争的战略战术，使我军的作战和训练更加适应打赢高技术战争的需要。
    ――探索具有我军特色的武器装备现代化的发展道路。1998年4月，中央军委决定成立总装备部，理顺了我军武器装备建设的领导和管理体制。同时，打破常规，实施跨越式发展；突出重点，集中力量发展高新技术武器装备；重视系统配套，搞好武器装备的体系建设；深化国防科技工业体制改革，建立完善适应社会主义市场经济特点和武器装备发展规律的竞争、评价、监督和激励机制，增强自主创新能力，实现了国防科技事业和武器装备发展的新突破，走出一条投入较少，效益较高的军队现代化建设路子。
    ――深化后勤领域改革，建立和完善军民兼容、平战结合、三军一体的保障体系。2000年1月1日，经江泽民同志批准，通专结合的新的联勤体制正式启动，并继而启动了大联勤体制改革试点。与之相配合，后勤保障社会化改革、预算管理制度改革、军队采购制度改革以及住房、医疗、保险等方面改革也在积极推进，广泛运用现代管理的新方法、新技术、新手段，不断提高军事经济效益。
    ――加快与广大官兵利益攸关的政策制度的调整改革。近些年来，适应社会主义市场经济条件下治军的需要，我军还对兵役制度、士官制度、干部人事制度、工资福利津贴制度等进行了一系列调整改革，进一步调动了广大官兵投身国防和军队现代化建设的积极性，增强了部队吸引力和凝聚力。
    15年来，在江泽民同志领导下，全军在各个领域、各项工作中推进的改革，范围之广、力度之大、程度之深，在我军建设史上都是少有的，对解决我军现代化建设的一些深层次矛盾和问题产生了深远的影响。
    把跨越式作为我军现代化的发展道路
    2003年10月，正在浙江考察工作的江泽民同志接见了已跨进机械化行列的“硬骨头六连”官兵，语重心长地嘱托他们：你们从过去的骡马化发展到摩托化，现在又实现了机械化。在推进中国特色军事变革，实现我军机械化、信息化双重历史任务和加强军事斗争准备的进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的意义。“硬骨头六连”是我军从传统步兵向机械化、信息化转变的一个代表。江泽民同志在关注这个普通连队转变的同时，也在深入地思考着如何从我军的实际出发，加速推进中国特色军事变革，缩短我军与发达国家军队的“时代差”。
    进入新世纪以来，江泽民同志多次深入不同类型的机械化部队调查研究。他联系一些国家军队进行现代化建设的经验教训深刻指出：我们没有必要等到走完发达国家军队机械化建设的全部过程，再来搞信息化，而应该在加强机械化建设的同时，加快军队信息化建设的步伐，走跨越式发展的道路。他还从我们的国情和军情出发具体提出：实现我军现代化建设的跨越式发展，要坚持以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，努力推进机械化和信息化的复合式发展。
    江泽民同志作出的这一战略决策，为我军在世界军事领域的激烈竞争中赢得战略主动指明了正确道路。近年来，按照跨越式发展的要求，许多部队在抓好机械化建设的同时，大力加强以指挥自动化建设为重点的信息基础设施建设，积极推进综合集成建设，对现有武器装备进行信息化改造，明显加快了由机械化、半机械化向信息化转变的步伐。
    为从总体上把握好国防和军队现代化建设的进程，使之有计划按步骤地推进，在江泽民同志的主持下，中央军委还提出了从二十世纪末到二十一世纪中叶，国防和军队现代化建设“三步走”战略构想。人们完全可以相信：在以胡锦涛为总书记的党中央和中央军委领导下，经过全军将士的共同奋斗，江泽民同志为我军现代化描绘的宏伟蓝图一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
