〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型学科群在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院在军事变革中加强学科建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈军李玉明
    近年来，信息工程大学测绘学院在军事变革中不断整合教学资源，加快学科专业建设步伐，一批新型学科群正在崛起。
    这个学院紧紧围绕军事斗争准备对军事测绘提出的新要求，加快学科交叉融合，不断培育新的学科增长点：“地图制图学与地理信息工程”学科被批准为国家重点建设学科；“摄影测量与遥感”、“地图学与地理信息工程”等学科被批准为首批军队重点学科；“军事测绘工程实验室”被批准为首批重点实验室；“军事空间测量与空间定位技术”、“军事摄影测量、遥感与战场监测”、“军事地图学与战场仿真”、“导航、制导与控制”等学科领域进入军队“2110”工程。为进一步拓宽为军事斗争准备服务的范围和领域，该院又申报了“导航工程”、“航天测控工程”和“防真工程”3个新专业。目前，该院已经形成了以国家和军队重点学科为龙头、“2110”工程学科领域为支撑平台的新专业学科群。
    新的学科生长点为科研提供了沃土。该院的“作战模拟地形仿真系统”、“载人航天飞船主着陆场三维显示系统”、“协同作战地理信息系统”等一系列成果，在军队信息化建设、载人航天工程以及国民经济建设等领域发挥了重要作用。几年来，这个学院先后有260余项成果获奖，其中，国家科技进步二等奖3项，军队科技进步一等奖13项。
    学科专业建设的快速发展和科研成果的不断涌现，为教学改革注入新的活力。该学院以教学方法改革、双语教学和网络教学为重点，对289份教学大纲进行了修订和编审，出版了一批重点教材，《军事地形学》、《测量学》等一批电子教材在全军、全国高校发行使用。
    抢占学科专业前沿，出一流科研成果，锻造了一支高素质的人才队伍。目前，教员队伍中有3名院士、25名博士生导师，108名硕士生导师。一个以两院院士为龙头的中青年学科带头人已经形成。
〖-ZW/正文〗
