〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，“高空王子”阿迪力在广西乐业县大石围天坑上空展示了“达瓦孜”惊人绝技，他在一根长547米、高613米的钢丝绳上表演倒立、倒退行走等高难度动作并获得成功。
    新华社发
    全国田径冠军赛在合肥闭幕
    2004年全国田径冠军赛26日在合肥闭幕，我国著名选手刘翔在下午的男子110米栏决赛中，轻松地以13秒44的成绩赢得冠军；四川21岁的顾俊杰在男子三级跳远决赛中，以17米23的好成绩取得冠军。这个成绩可以排进雅典奥运会前6名，距离邹振先保持了23年的全国纪录仅差11厘米。
    全国电子竞技休闲类比赛开战
    2004年全国电子竞技休闲类比赛近日拉开战幕。这次由国家体育总局批准、中华全国体育总会举办的比赛以互联网为基础，全国各地的爱好者都可报名参加。比赛共安排了包括围棋、桥牌、中国象棋在内的7个项目，12月5日结束。
    情系奥运联谊会在北京举行
    “情系奥运――建国55周年体育明星、书画名人、企业家联谊会”25日在京举行。中国体育界代表穆祥雄、邱钟惠、陈祖德、冯坤、唐功红、刘春红等和书画界代表、企业家代表参加了这次联谊会，并观看了建国55周年中国体育事业辉煌成就展。 （涂敦法）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
