〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人才工作全面展开稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 （记者王黎、李亚杰）记者近日从中央人才工作协调小组办公室了解到，去年12月全国人才工作会议召开后，各地各部门按照中央的部署和要求，迅速行动，周密组织，认真贯彻落实会议和《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》精神，按照科学人才观的要求，加大创新力度，重点在统筹规划、突出重点、创新机制、优化环境等方面狠下功夫，人才工作取得了明显成效。
    总体谋划，狠抓落实，人才工作新格局初步形成。在广泛深入调查研究的基础上，各省区市和中央国家机关部委、国有重要骨干企业相继召开了本地、本部门和本系统的人才工作会议，制定出台了各具特色的实施意见，对当前和今后一个时期的人才工作作出总体部署。全国已有30个省区市成立了人才工作领导机构，在党委组织部设立了专门的办事机构。一些中央国家机关部委也设立了专门的人才工作领导（协调）小组及办公室。许多地方注重加强工作机制创新和制度建设。
    围绕经济社会发展重大战略部署，提供人才和智力支持的工作力度进一步加大。中组部、人事部等部门着眼于为东北老工业基地振兴提供人才保证，分别到东北三省开展了人才工作调研，召开了东北地区人才工作座谈会，制定下发了《贯彻落实中央关于振兴老工业基地战略部署，进一步加强东北地区人才队伍建设的意见》。援藏援疆干部和博士服务团、“西部之光”专家的选派工作扎实开展。
    培养、吸引、使用人才的政策措施相继出台。北京、天津等地实行了引进人才工作居留证制度。海南不断深化干部人事制度改革，营造优秀人才脱颖而出的良好环境。中宣部制定了《全国宣传文化系统“四个一批”人才培养管理实施意见》和《全国宣传文化系统“四个一批”人才选拔工作实施办法》，组织实施“四个一批”人才培养工程。
    高层次人才队伍建设进一步得到加强。今年8月，党中央、国务院邀请西部和东北地区的110名专家和高技能人才代表到北戴河休假并召开座谈会，充分体现了党中央对广大专家和高技能人才的关怀，密切了党同各方面人才的联系。
    进一步加大宣传力度，人才环境不断优化。中宣部与中组部印发了《关于做好人才工作宣传报道的通知》。一个学习宣传、贯彻落实全国人才工作会议精神，积极做好人才工作的热潮正在全国兴起。
〖-ZW/正文〗
