〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随桂香飘千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代第一个秋天，伴随着桂花的馨香，我离开家乡来到军营。临行前，妈妈塞给我一个黄色的小瓶子。尽管盖子拧得很紧，可留在妈妈手上的余香告诉我，那是一瓶糖腌桂花。开始的时候，没有觉得这个小瓶子的珍贵，时间久了，特别是逢年过节想家的时候，拿出来看看，打开来闻闻，那感觉就是特别，仿佛置身家乡，妈妈就在身边；偶尔遇到困难和挫折，那神奇的芳香还会给我增添无穷力量和勇气。
    一晃三年过去，伴随着桂花的芬芳，我成为共和国的一名年轻军官，成了带兵人。每天与那些青春勃发的小伙子摸爬滚打在一起，我感到生活很有规律也很充实。训练场上我们纪律严明，课余时间我们亲如兄弟，平时他们对我无话不讲，我对他们也关心有加，谁睡觉咬牙打呼噜我是一清二楚，以致于他们私下里都亲切地叫我“大排老哥”。一天，嘉兴籍战士王小兵躺在床上辗转反侧，我问他“怎么了”，他说“想家了”。我羞他“没出息”，他说“没办法”。我让他数数字，他说不管用。忽然，小兵不好意思地对我说：“排长，能不能将你经常闻的那个小瓶子给我试试？”“咋不早说呢？”我一听乐了，赶紧打开床头柜，小心翼翼地取出小瓶，打开盖子置于他的床头。不知是心理作用，还是别的原因，随着一阵幽香，小伙子不但渐入梦乡，居然还打起了呼噜。第二天眼一睁就兴致勃勃地对我说，夜里做了个好梦，回到了南湖，见到了妈妈……之后的日子，我几乎天天打开桂花瓶，小王从此不再失眠，尽管后来的瓶子几乎没了香味，但小王还是要求每天打开，否则，用他的话说“就睡得不安稳”。最后，我索性将小瓶子送给小王。虽然早已没有了香味，可小伙子照样像得了宝贝似的，小心翼翼地将小瓶子锁到抽屉里。当我告诉他这是妈妈参军时送给我的礼物时，小伙子感动得直掉眼泪。去年八月，我奉命率部赴外地驻训打靶，由于装备多、课题新、任务重，我的心理压力特别大，开始的日子吃一片安定即可入眠，及至进入临战准备时，连续几个晚上吃多片安定都无济于事，急得卫生队队长团团转。面对大漠戈壁特别圆特别大的月亮，身心疲惫哈欠连天的我就是没有一丝睡意，看书吧，眼睛又胀得要命，没办法，只好拿起电话诉苦于妻。妻说，王小兵的故事忘啦，怎么不用桂花试试！乖乖，这一提醒可是了不得，激动得我几乎跳将起来，瞧自己这记性，讲了多少遍的神奇故事，自己居然忘得一干二净。第二天一大早，我便吩咐几个人分头寻觅桂花。说来也巧，附近的县城里有户人家就种有月桂，尽管那花儿开得不够热烈，可稀稀疏疏几簇小花还是暗香浮动。当讲明来意，任我们怎么给钱，主人就是不肯收，愣是要无偿赠予。奇迹终于出现，当那盆桂花置于床头，当闻到缕缕幽香，一种特殊的安详与宁静笼罩了我的全身，那种感觉就是美妙，真的好像回到了家乡，回到了妈妈身边，一觉睡下去，鼾声如雷，直到太阳高高升起才醒来。同样，尽管后来那株瘦小的桂枝上几簇小花纷纷凋零，但只要那盆花还在，即使训练任务再紧张，我都能睡得安安稳稳踏踏实实。一个月后，我们考核全优，发发命中，凯旋金陵。此时的六朝古都，秋高气爽，桂香浓郁，那种回家的美好感觉，那种取得成绩赶紧要告诉亲人的强烈愿望，无以言表。于是，我与妻商量，我们也采些桂花用糖腌起来，连同打靶的喜讯一起捎给苏北老家年过八旬的妈妈。十二月，我奉命调往东南沿海某部任职，说实话，妻准备的一大包行李我什么都可以不带，唯有我们自己腌制的那瓶桂花不能丢下。与妻分别的时候，妻说，不要想家，安心工作，实在想我和儿子或者失眠了，就看看桂花，闻闻桂香……真乃别有一番滋味在心头！然而，我和妻的担心都是多余的，因为此时正值满目秋色，我的住房不远处就有两棵高大的月桂，尽管花儿开得稀少，但香味足以让我沉醉。
    故园依稀桂花开，香飘千里入梦来。唉，就是这普普通通的袅袅清香，犹如千百万慈祥妈妈温暖的手，抚慰了多少远方游子的心灵啊！难怪这二十多年来，走遍天南海北大漠边陲，也总走不出故乡桂花那让人梦魂牵绕的香韵氛围呢。
〖-ZW/正文〗
