〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永新的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/傅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟耀傅勇
    “爱国拥军的光荣传统，到啥时都不能丢。凡是关系到国防建设的事我们都要做好。”这是鹤煤集团负责人、全国劳动模范、享受国务院特殊津贴的工程技术专家李永新常说的一句话。1988年，他领导的这家企业面临精简，有人提出：“我们的主要任务是搞经济建设，现在是和平时期，各矿、厂的武装部没必要再保留。”面对这种论调，李永新拍案而起：“不错，今天我们是有了搞经济建设的大好环境，但我们拥军的好传统不能丢啊！战争年代，前辈们冒着生死危险去‘支前’，今天我们难道可以不顾国防忙‘挣钱’吗？爱国，就应该体现在居安思危地关心国防事业上。”之后，经他和党委“一班人”研究决定，单位原有的15个武装部，非但一个不撤销，还新成立了7个武装部。在鹤壁军分区的指导下，不仅建起了一支由8个民兵团组成的民兵预备役队伍，还以平战结合的原则，组建了8个具有一定科技含量的民兵专业技术分队和1个民兵应急分队。
    关系国防建设和部队官兵生活的事，李永新不但坚持做好，而且常“特事特办”。一次，李永新带人到素有“猛虎团”之称的驻豫某团慰问。只见战士们在冰天雪地的练兵场上龙腾虎跃，回到宿舍却冻手冻脚。一问，才知道由于运输线出了问题，这几天取暖用煤紧缺，部队领导正急着想办法。“革命战争年代，老百姓常说‘最后一碗米，用来做军粮；最后一尺布，用来做军装。’作为煤炭企业的一员，想想前辈们拥军的好传统，再看看子弟兵因缺煤而受的风寒之苦，我们心里有愧呀！”李永新动情地说。回到公司，他马上让有关部门帮助解决该部队取暖煤的问题。并特意交待：“立即开辟运输线，把煤送到部队去，让官兵们今晚就睡个好觉！”当天，公司的运输车排起长队，把500多吨取暖煤送到了部队。自此，每年冬天未到，公司就挑出上好的取暖煤，早早地派车队送到军营。
    “多年来我们敢于叫响‘凡退役军人的困难，就当企业的困难来对待’。”在安置工作会议上，李永新的话铿锵有力。鹤煤集团公司作为“安置大户”，目前共有退役官兵3400多名，每年接收安置的任务非常重。李永新坚持开展“尊重国防建设有功之臣，爱戴转业退伍军人”为主题的教育活动；制定一系列制度措施，用好退役官兵。同时对于有困难的退役军人，更是高看一眼、厚爱一分。1944年参军，在淮海战役中立过战功的老复员军人胡保中，在井下工作中左臂致残，他让公司派了两名女职工，护理照顾胡保中的日常生活。胡保中生前欠4万多元医疗费，家中无力偿还。李永新与有关领导商量后，决定破例报销其全部医药费。他说：“报销胡保中的医药费，不为别的，就是为了关心为人民打江山做过贡献的老军人。我们与胡保中虽不沾亲带故，但他却是我们大家共同的亲人。”
〖-ZW/正文〗
