〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动情与动气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    笔者在与基层官兵聊天时，常问他们“喜欢什么样的领导”，大多数官兵的回答是：喜欢既会动情又会动气的领导。
    这让我想起了任长霞，她爱动情：每到局长接待日，她常常边记边哭，一见到遭遇厄运、生活困难的人就止不住流泪。她也常动气：面对黑恶势力，她发自内心地震怒：“朗朗乾坤岂能歹徒横行，嵩岳大地不容小丑作怪！”常动情动气的任长霞因公殉职后，登封“黑幛白花漫嵩山”，“城巷尽闻嚎啕声”。
    但是，个别领导与任长霞形成明显反差，他们情感功能衰退或错位，该动情时他心如止水，该动气时他心平气和；或者对个人生活中的小不顺很“动情”，对个人升迁中的小挫折很“动气”。这样的领导在基层官兵心中的威信和形象可想而知。
    情源于爱，爱到深处情自真。领导干部应该动常人之温情。不必时时板起面孔，处处显示威严，有时不妨将自己的真性情写在脸上，将官兵的喜怒哀乐放在心上；与官兵同喜、同悲，少点官腔套话；与官兵交流时“蹲下”身子，与官兵相处时放下架子。看到官兵生活条件较差应深深自责，看到官兵工作环境艰苦应感到难过，得知官兵人生道路坎坷应鼓励鼓劲，得知官兵家庭遭遇不幸应寝食不安，看到官兵奋斗取得成绩应由衷欢欣。只有动真情，才会付真心，动真格。
    动气并非乱发脾气，而必须分清原因，选择场合，注意方式。在基层官兵利益受到侵害时，领导应该动气。领导一旦动了正义之气，就能有效遏制歪风。当基层官兵办事总遇冷脸时，领导应该动气。个别机关干部厌烦基层，情感上疏远基层，领导对此如果睁只眼闭只眼，那无异于默许和纵容。动气表达了决心，意味着行动。
    表面看，动情与动气是相反的两极，其实，他们背后有一个交叉点，即党性原则和领导职责。动情是因为领导不以领导自居，始终保留常人的品质。责任越重大，自律越严格，爱憎越分明，所动之情就越真挚。动气是因为对违背原则的人和事坚持原则，对忘记职责的人和事履行职责，党性原则越强，职责意识越浓，所动之气就越有震撼力、震慑力。动情让人觉得可亲、可近，动气让人觉得可敬、可贵，但愿有更多会动情动气的领导！
    （作者单位：空军某部政治部）
〖-ZW/正文〗
