〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河公伯峡水电站一号机组投产发电等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河公伯峡水电站一号机组投产发电
    西电东送北部通道骨干电源点之一的公伯峡水电站一号机组26日投产发电。中国电力企业联合会宣布，至此，我国水电装机突破1亿千瓦，居世界第一位。
    大连港30万吨级原油码头建成投产
    大连港30万吨级原油码头26日建成投产，使大连港新港区由此成为年原油通过能力达到5000万吨以上的国内最大油品转运港。
    反映国防成就的国防科技知识展举行
    一个为期7天、属近年来首次集中反映我国国防成就的国防科技知识展26日在中国人民革命军事博物馆拉开帷幕。据介绍，此次展览集中反映了我国在核、航天、航空、传播、兵器、军工电子等领域所取得的巨大成就，共有图片700余幅、模型50余个，及大量兵器实物。其中有些图片反映了近几年我国最新国防科技成果。
    世界大城市带发展论坛通过《南通宣言》
    出席中国南通首届世界大城市带发展高层论坛的中外嘉宾26日一致通过并发表《南通宣言》，呼吁在尊重多样性发展模式的前提下，通过搭建持久的高层次交流平台，相互借鉴发展经验，以实现各城市的共同发展和繁荣。
    与会者普遍意识到，经济全球化和区域经济一体化正在不断地向前推进，工业化、信息化、市场化日趋向纵深发展，大城市带及大城市发展模式问题正越来越成为城市市长乃至各国政府关注的重大问题。
    民营经济成为振兴东北生力军
    东北地区实施老工业基地振兴战略一年来，大力推进国有经济布局和产业结构调整，为民营经济提供了迅速崛起的舞台。今年前8个月，辽宁民营经济已实现增加值2300亿元，同比增长22％，高于全省增幅10个百分点。吉林省今年上半年全省民间投资完成179.5亿元，而黑龙江省民营经济上半年同比增长14.9％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
