〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村小康谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆/王科/梁生仁/姜永安/景建新/张启富/曾山/葛均习/孙中君/先照启/荣启圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年特刊/从家乡看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，把目光投向广袤的农村大地，我们看到了什么呢？
    我们看到了丰收的田野，看到了乡间公路上的滚滚车流，看到了欣欣向荣的农民新城，看到了移民村里乡亲的笑脸，看到了新开张的乡村网吧，看到了山村农民自发举行的升国旗仪式……
    这，正是《从家乡看变化》国庆特刊向我们传递的信息。它反映的不仅是各地农村的新貌，同时也是广大官兵对祖国的爱，对故乡的情，以及对全面建设小康社会的憧憬和信心。
    这是一束朴素而美丽的花――我们把它汇集在一起，为祖国祝福，向国庆献礼！
    ――编者
    农民新城气象新
    ■余庆
    20年前，在浙江南部沿海的滩涂上，奇迹般地冒出了一座小城，名叫龙港，由于它开创了农民自己建立城市的先河，素有“中国农民第一城”之誉。
    前不久，我再一次来到龙港，虽然与上次来才相隔两年，但我惊喜地发现，这座农民城又长高了、变大了、更美了。“中国印刷城”、“中国礼品城”两块巨大的标语牌矗立在龙港城的入口，新建的50米宽、8公里长的龙港大道已经正式开通。大道两旁高56米的龙港大厦、28层的五星级“江南宾馆”等众多高层建筑，给这座海滨小城增添了现代都市的气息。
    龙港镇是在党的富民政策指引下，由农民自己创造和发展起来的。镇党委书记梁世盛告诉我，仅仅20年前，这里还是一个人口不足百人、年综合经济收入不到5万元的小渔村。而现在的龙港，已经成为一个有着19万常住人口的繁华城镇，农民人均收入达到23700元，综合经济实力居温州市各乡镇之首。对于富裕起来的龙港农民，拥有私家车早已不是什么稀罕的事情。在龙港的大街上，你还可以在车水马龙中见到一些高级轿车，它们都来自寻常百姓家。
    李章义就是龙港镇的一个普通农民。他经营印刷业务已经8年，靠良好的信誉和优质的服务打出了一片天地。目前他办有3家印刷企业，拥有千万元资产，年均收入在100万元以上。但他说，这只是开头，他的目标是在5年内实现产值和效益翻番。为此，他打算利用龙港礼品城的优势，把礼品业务和印刷业务扩展到东北和西部去。
    镇人武部章光平副部长介绍说，钱袋鼓了，怎样充实脑瓜子，成了近几年龙港镇农民最关心的事。因为大家感到，从传统的农民变成城里人，不光意味着生产和生活环境的改变，也迫切要求自身素质的提高。所以，从一开始的扫盲班、初中文化补习班等，到现在的夜大、电脑和外语培训班等，大家参与学习的热情都很高。
    在采访回来的路上，巧遇一位经商的龙港农民。他说，他的两个子女都在上大学，自己也在学习电脑与外语，以跟上时代的步伐。（作者单位：浙江省温州军分区）
    农家炊烟不见了
    ■王科
    回到故乡的小镇――湖南桃江县武潭镇日已偏西，父亲请来接我的出租车已等候多时。家距镇上还有十公里，庆幸的是往昔的简易公路早已铺成了柏油马路，不用再受颠簸之苦了。
    车窗外，那熟悉的山山水水一一从眼前掠过。三年未归，家乡似乎又有了不小的变化：山更绿了，水更清了，楼房越盖越漂亮了。看着看着我有了一丝疑惑：“爸，太阳都快下山了，怎么都不做饭啊？”
    “谁说的呀？”
    “这一路过来，我好像没看见哪家冒烟哩。”
    “你是在看老黄历了，现在家家户户都用沼气，早就不冒烟啦。”
    回到家中，母亲正在厨房忙碌。煤气灶眼里吐着蓝色的火苗，把炒锅烧得曜飨欤电饭煲冒着团团蒸汽，飘散出阵阵清香。近十平方米的厨房敞亮整洁，让我简直有点不敢相信自己的眼睛。就在几年前，我家还住在那种简陋的房子里，做饭时大把地往土垒的灶膛里塞柴禾或稻草，阵阵浓烟呛得人直掉泪不说，还将整个房子都熏得黑乎乎的。
    晚上父亲向我讲起了这些年家乡的变化：如今中央的政策稳定，下面落实得也好，特别是近几年，政府不仅减免了税收，改造了电网，降低了电价，修通了公路，推广了沼气，还派出技术人员指导农民致富。就说这沼气吧，开始大伙都不愿搞，村干部挨家挨户做工作，说沼气是一次投资永久受益，只要修个池子，将平时的生活废水、人畜粪便和草料残渣收进去，不仅能产生日常所需的沼气，还能提供上好的沼肥。每建一个沼气池，镇上和村里还各给补助100块钱。这不，每家每户都搞上了，你看现在还有谁上山砍柴？！
    父亲接着说：不仅不砍柴，连坡地都种上了树，政府说这叫“退耕还林”。每亩地每年补助300斤稻谷20块钱，连补8年，树苗成材后还归你所有，你说这多好！现在呀，山里林子密了，水也清了，家家户户都用上了自来水……
    离家时正是早晨，家家户户做早饭的时候，可田野里也不见了那熟悉的烟雾。一路上，我在想，也许有一天，孩子们只能从文学作品的描绘中去想象那袅袅的炊烟了。（作者单位：武汉警备区）
    移民村里喜事多
    ■梁生仁
    前不久，我到山西省左权县麻田镇寺上村访问时，正好碰上一家人办喜事，鼓乐喧天，热闹非凡，大红喜字贴到了村口，整个村子沉浸在欢乐和幸福之中。
    接待我们的村党支部书记李彦廷激动地说：“咱村十几年没娶过媳妇了，今天是咱村的大喜日子啊！”看着我们有些惊疑，李书记介绍说：“咱村原来深居大山，全村121人，就有28条大龄光棍。前年咱们响应政府号召搬下山，建起了移民新村，生产和生活条件大为改善，老百姓有的种植核桃，有的科学养羊，还有的外出打工，走上了致富的道路。这一来，村里的后生也找上了媳妇，最近就有3个办了婚事，还有8个已订了婚。”
    陪同走访慰问的县民政局张瑞林局长兴致勃勃地说：“其他移民村也是喜事不断。石匣乡扶峪村从大山里迁出来后，许多农户购买三轮车搞起了运输业，由贫困村一跃成为远近闻名的富裕村。姚家沟村移民后，家家发展养羊业，全村人均收入达到1500元，是移民前的2倍。龙泉乡组织500多个移民进厂做工，年收入都在8000元以上。”
    张局长告诉我们，地处太行山深处的左权县是革命老区，也是全国扶贫开发工作重点县之一。近年来，左权县委、县政府将扶贫移民同农村城镇化、农业产业化建设结合起来，制定了一系列优惠政策。到目前，全县共投入搬迁资金3408万元，建设移民新村8个，新建和购置移民住房1100余套，新建和改善学校16所，已完成1783户、6436口人的移民搬迁。移民的生产和生活条件普遍得到了明显的改善。
    “咱在山上当野人，走出大山当能人，好好劳动当富人，今后争取当名人。”一位村民随口而出的顺口溜，引发了在场人们畅怀的笑声。
    （作者单位：山西省左权县人武部）
    孔雀河畔香梨情
    ■姜永安景建新
    在塔克拉玛干大沙漠北缘，美丽的孔雀河畔，有一个闻名遐迩的香梨村――新疆库尔勒市上户乡大墩子村。每当提起村里的香梨时，村民们都会竖起大拇指：“甜甜的香梨嘛，是武警二支队官兵和各族人民的友谊浇灌的果实，你说能不甜吗，朋友！”
    我们来到这里时，正是香梨成熟的季节。一进村口，迎面看见一幢刚竣工的新式楼房，一群维吾尔族群众正将精心包装好的香梨往一辆加长货车上装，三五成群的孩子跑来跑去玩得正高兴。
    新楼的主人叫亚克西。见我们也穿着橄榄绿警服，话一下就亲热起来：“我能有今天，全亏了二支队的武警亲人。15年前，我在一次灾难中失去了父母，是武警官兵一口饭一口汤把我拉扯大，又为我建起了十几亩地的香梨园。”亚克西还告诉我们他名字的来历。“亚克西”在维吾尔语里是好和幸福的意思。自从和武警官兵生活在一起，他整天高兴得又蹦又跳，什么都感觉“亚克西”，于是武警官兵就亲切地把他叫作“亚克西”。
    村长克里木闻讯赶来，带我们沿着孔雀河漫步参观。他指着河畔的果园、公路和幢幢新楼说，20年前，这里没有公路，没有电灯，没有楼房。是武警官兵带领村民们移沙填土，科学栽培了以香梨、葡萄为主的经济作物，改变了这里的环境，也改变了村民的生活。前年冬天，当地发生了一场大雪灾，村里的几千株梨树被埋在积雪中。正当村民着急时，武警二支队官兵闻讯赶来，冒着零下20多摄氏度的严寒，硬是用铁锹等工具将埋在积雪之中的梨树一株一株地刨出来，又为它们盖上了厚厚的过冬“棉被”。第二年，南疆大部分水果产地因雪灾大幅度减产，而香梨村的果园里却生机盎然，硕果满枝。
    远处，一队武警官兵正在梨园里帮助村民采摘果实。克里木村长随手摘了几个香梨，热情地请我们品尝。轻轻一咬，一股甘甜沁入心脾……
    （作者单位：武警新疆生产建设兵团指挥部）
    山村喜看升国旗
    ■张启富曾山
    “走，看升国旗去！”这天早晨，刚走进四川省岳池县花园镇政府办公室，副镇长何甫生就热情地招呼我们。
    “升国旗？哪里升国旗？”
    他一边拉着我们往外走，一边说：“高坑桥村呀。去年9月1日以来，每个月的第一天，这个村都要举行升国旗仪式。”
    呼吸着清晨芳香宜人的空气，我们赶到了高坑桥村。只见村民们早已聚集在村中心广场，一双双流溢着激动而自豪神采的目光，汇聚在旗杆下的两位升旗手身上。
    8时正，村广播站的高音喇叭奏响了庄严的国歌，在激动人心、催人奋进的乐曲声中，一面鲜艳的五星红旗迎着早晨的太阳冉冉升起。当国旗升上旗杆顶部、开始猎猎飘扬时，村民们热烈鼓掌，广场上欢声一片。
    这时，一位叫陈树伦的老人满心欢喜地对我们说，她是1953年入党的老党员，这些年，看到在党的领导下祖国越来越繁荣，村里也建设得越来越好，心里特别高兴。每次升旗，她都来得特别早。她伸出双手比划着：“我今年83岁了，一点毛病也没有，更好的日子还在后头等着我呢……”
    没等老人说完，旁边一位叫张长菊的村民就激动地拉过我们，指着不远处一幢漂亮的楼房说：“你们看，那就是我家新建的房子，360多平方米呢。现在我们的房子越来越漂亮，口袋里的钱也越来越多了，心里真是高兴得没法说。没有党的好政策，哪有今天的好日子。”
    我们问村支书王成，怎么想到要举行升国旗仪式？王成说：那是去年8月，村里修建这个广场时，一些村民代表建议，在广场中心建个升旗台，每月的1号搞升旗仪式。他们说要以此感谢党的好政策，表达大家对祖国的祝福和热爱。大家一听，都很赞成。8月底广场竣工后，就在9月1日那天举行了第一次升国旗仪式。
    “现在看来，这个建议确实好。没有我们伟大的祖国，我们怎么会有这么好的日子啊？”
    “对！”王成的话音刚落，周围的群众就异口同声地回答，一张张朴实的脸上绽放出幸福而自豪的笑容。（作者单位：四川省广安军分区）
    外资企业进乡村
    ■葛均习
    要不是亲眼所见，我还真不敢相信呢。过去在我的家乡辽阳市宏伟区曙光乡，大部分房子都是破旧的平房，很少见到楼房，没想到仅仅几年时间，竟旧貌换新颜，一幢幢高楼大厦好像一下就冒了出来。更让我惊奇的是，不少大楼门前挂着中美合资、中日合资、中韩合资的牌匾……一些黄头发蓝眼睛的人在大楼门口出出进进，让人瞧着新鲜。
    看着这新的风景，我赶紧来到乡里，想找当乡政府办公室主任的二叔问个究竟。二叔正在阅读什么材料，一见到我，头一句话就是：“来来来，快帮我看看这句英文是啥意思？”
    “啊，二叔现在也学起了英语？”
    二叔笑笑说：“学英语？我还在学朝鲜语和日语呢！你看见没有，咱们乡现在这么多合资企业，不学外语我怎么跟外国人打交道呢？”
    我忙问：“以前咱这儿那么穷，外国人怎么看上的呢？”
    二叔说，这得益于党的方针政策，特别是加入世贸组织后，我们乡加大招商引资的力度，采取一系列优惠措施，使一些外资企业慕名而来。仅去年就有6家外资企业来落户，投资金额达1亿多元。现在我们乡已经有合资企业13家，不仅带动了经济的发展，还解决了农村劳力过剩的问题。不少原先外出打工的人，现在也纷纷回乡进合资企业上班了。
    说话间，二叔的手机响了。接完电话，二叔说：“又有外商来了，我得赶紧去接待。”
    看着二叔匆匆离去的身影，我不由得想：原来觉得外资企业挺遥远的，想不到如今竟办到了自己家乡，这农村真是越来越兴旺了。（作者单位：辽宁省驻军某部）
    丰收时节夸政策
    ■孙中君
    我回家乡鲁南枣庄市姜庄村休假时，正赶上麦收时节。一放下行李，我就对母亲说要去帮着收麦，母亲却笑着说：“你坐了一夜的火车，好好休息一下吧。如今收麦不像以前了，村里几辆大联合收割机都开到了地头，不用一天就全收拾完了。”
    果然，一觉醒来，10亩麦子已经被哥哥用四轮车全拉回了家中。收麦没帮上忙，我又提出过几天等麦子晒干了，帮父亲去缴公粮。记得小时候，麦收一过，镇上的粮站门前就车水马龙，挤满了等待缴公粮的农民，人多时还要排上一两天队。但父亲却告诉我，如今早就不兴缴公粮了，一亩地只需交30多元钱的农业税就成。前不久，国家还给每亩地发了13元钱补助，这下农民种地又有赚头了。
    我这才想起，在部队就听说今年初中央1号文件推出了一系列新政策，对种粮农民有许多优待，没想到果真给家里带来了这么多的实惠。想到这里，不禁感慨万千：想不到当兵后几年没回家，竟成了不知世事的“桃花源”中人了。
    这时，一直在旁看我出“洋相”的妻子笑嘻嘻地发话了。妻是镇里财政所的出纳员，对有关税收和农民收入情况的数字如数家珍：“今年的农业税在往年的基础上下调了，去年每亩征收农业税65.12元，今年只要32.26元，同时年初中央财政对种粮农民进行直补，每亩13元。这样一减一补，农民负担减轻了，收入增加了，生产积极性明显提高了。据前几天统计的数字，我们镇今年小麦亩产400～500公斤，价格每公斤平均上涨了0.45～0.51元，农民人均增收了30～40%。”
    妻子一连串的数字解开了我心中的疑惑，同时也是一辈子以种地为生的父母脸上笑容的最好注释。（作者单位：河南省驻军某部）
    咱村网吧挺红火
    ■先照启荣启圣
    休假回到家乡湖北襄阳李家村，脚刚落地，弟弟便告诉我：“哥，晚饭后我领你上网去。”
    “上网？开什么玩笑！镇上离这儿20多里地呢。”
    弟弟笑道：“谁和你开玩笑，不用到镇里，咱们村里就有网吧。”
    什么，咱村里也有网吧？我简直不敢相信自己的耳朵。
    晚饭后，我半信半疑地和弟弟一道来到村里的网吧。这是一间比较宽敞的屋子，里面整齐地摆放着20余台电脑，每台电脑前都有人在操作。我浏览了一圈，网站的秩序很好，上网的以年轻人居多，也有几个中年人，有的在看新闻，有的在搜集经济信息，有的在发电子邮件，一个个神情都很专注。
    网吧老板小东是我儿时的伙伴。他告诉我，刚开始，乡亲们根本不知网吧有何用。今年夏天，一些经常外出经商的村民从网上查到山东大豆价钱高出本地近一半，就在当地收购大豆销往山东，结果，个把月就赚了2万多元。网络上原来还有商机和财源，这一发现让网吧很快就火了起来。如今，网上寻商机、做买卖已成了最新时尚，乡亲们不仅卖货要上网看行情，就是种地也要上网看看种什么最经济最合算呢。
    这时，邻居李大叔走了进来。他高兴地说：“年初种了23亩油菜获得了好收成，今天想上网查看市场购销情况，为秋播提供一些参考。”
    看着红火的网吧，我不由得想起以前的情景。那时，村里种植结构单一，乡亲们只能吃饱肚子却鼓不起钱袋子。每到农闲季节，大家闲着没事做，就三人一伙、四人一群打麻将，结果不仅影响生产，还导致一些家庭不和睦、邻里关系紧张，违法事件也时有发生。
    我向弟弟说了自己的感慨。弟弟说，现在村风好多了，乡亲们空闲下来，学习文化科学知识的热情很高，这里面也有网吧的一份功劳呢。
    （作者单位：湖北省某预备役团）
    有“贵州第一路”之称的清镇高速公路在苗岭山区延伸，将于9月29日全线通车。
    新华社发
    今年以来，国家实施一系列政策支持粮食主产区发展粮食产业，极大地调动了种粮农民的积极性。图为我国粮食主产区之一的辽宁省抚顺市新宾满族自治县丰收在望。
    新华社发
    西藏当雄藏族牧区妇女开着私家车参加一年一度的“当吉仁”赛马节。
    新华社发
    江苏省兴化市张郭镇把一个落后的小镇建设成为富有水乡特色的现代园林城镇。图为风景秀丽的农民公园。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
