〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着目标度国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”快要到了，军校学员们迎来了为期一周的国庆假期。如何使自己的假期生活过得更充实，更有意义？相信许多有心的学员早已为自己定下了一个合适的假期目标。
    7天的时间对于一个准备考研的毕业班学员来说，可谓是弥足珍贵，你是否已制定好了自己的计划，要掌握多少个英语单词，复习多少专业课课程？刚进入军校的新学员，经过1个月的强化军事训练，初步了解了军校的生活训练，你是否准备利用国庆休假调整好心情和身体状态，迎接即将开始的紧张学习生活？个别仍沉浸在暑假生活中的学员，是准备利用这一段时间继续放
    松，还是拧紧“发条”，温习一下开学月余所学到的新知识，你又是否明确了自己的目标？
    现实生活中，有些学员并没有在假期中为自己制定一个目标，以至于收假之后，才发现时间已经在自己的碌碌无为中悄然溜走，便又惋惜地感叹：“哎，这个假期又白过了，什么事也没干成。”还有一些学员，时常抱怨自己时间有限，不够支配。其实，他们也常常忽视了这些最易捕捉和利用的假日时间。
    德国一位哲学家曾经说过：“普通人只想到如何度过时间，有才能的人设法利用时间。”7天的假期时间虽然不长，利用好了却也可以有所作为。用来休息，可以缓解紧张的学习训练带来的疲倦，放松心情；用来学习，则能够温故而知新，既巩固所学的知识，又为后面的学习打下基础。
    国庆假期，每个人都有不同的过法。关键是要预先制定好计划，确立一个合适的目标。到底是用来休息、学习，还是兼而有之，学习与娱乐结合，总要有个具体安排。只有按照自己定的日程去办，才能有条不紊，不至于虚度宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
