〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆棘丛生的阿富汗大选路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于10月9日举行的阿富汗首次总统大选正吸引着全球的目光。美国总统布什已表示阿富汗将成为美国在该地区树起的样板，阿富汗大选的成败将如何影响美国大选选票也备受关注。由于塔利班等反政府残余势力不断采取种种手段破坏选前的准备工作，阿政府在维护治安和筹备大选等方面不但穷于应付，而且难以采取有效的应对措施，加之其他不利因素的影响，使得这次直选总统的前期工作进行得异常艰难和痛苦。从目前局势看，阿富汗大选前景不容乐观。
    与“基地”组织密切合作的塔利班政权被推翻已近三年，但其残余势力却无时无刻不在制造暴力事件，其中包括袭击从事大选登记工作的联合国工作人员、开展人道主义救援工作的国际援助人员以及响应政府号召参加选民登记的普通百姓。
    塔利班的追随者在首都喀布尔明目张胆地向阿政府和国际社会挑衅，其惯用手法是从郊区向市区发射火箭弹，仅本月7日晚就将多达六枚火箭射入政府机关、外国使馆和国际机构集中的区域。上月29日，美国设在喀布尔的一家保安公司遭到汽车炸弹袭击，造成包括3名美国人在内的7人死亡，多人受伤，迫使驻阿美军、国际安全部队、阿富汗政府以及在阿的外国机构进一步强化安全措施。该事件在当地人心中也投下了浓重的阴影。
    阿政府领导人的安全也受到了威胁。本月16日，阿过渡政府总统卡尔扎伊首次前往外省开展竞选拉票活动时突然遭到火箭袭击，被迫中断行程，返回喀布尔。四天后，过渡政府副总统沙拉尼在前往东北部省份巴达赫尚出席一个公路开工仪式时，在一次遥控地雷爆炸事件中险遭暗算。
    为扩大中央政府的权威，卡尔扎伊在竞选纲领中列出了一条重要规定：地方军阀如果不听中央调遣，中央政府将毫不留情地予以清除。然而，政府在实施这一措施时受到强烈抵制。
    9月11日，卡尔扎伊下令调西北部省份赫拉特省省长伊斯梅尔・汗来中央任职，其职务由他人接替。伊斯梅尔・汗是老牌军阀，同时也是前北方联盟的重要成员，长期以来拥兵自重，对中央政府要其解除武装和上缴巨额关税的要求置之不理。对于卡尔扎伊的这道命令，他不但违抗，还鼓动追随者走上街头发泄不满。后来，和平示威活动演变成骚乱，愤怒的人们抢劫并烧毁了联合国机构以及其他非政府组织的多家办事机构和车辆。由于卡尔扎伊紧急增派军队维持秩序，才没有酿成一场更大规模的暴乱。
    然而，伊斯梅尔・汗虽然出于无奈而放弃了权力，但其手下仍有一批铁杆追随者。更令人不安的是，据说他曾经培养过数十名敢死队员，必要时这些人会不惜通过自杀炸弹的方式制造事端。
    据此次大选的总统候选人、前计划部长莫哈科克透露，美国驻阿大使哈利扎德曾在上个月走进他的竞选办公室，对他进行了长达一小时的说服工作，要求他退出竞选，甚至提出了交换条件，但由于有关条件不够优厚，他拒绝退出竞选。
    虽然莫哈科克已表示将继续参加竞选，但他认为哈利扎德不会善罢甘休，还会使出种种手腕诱使他退出竞选。不过，莫哈科克表示如果美方满足他的条件，或许他会选择退出，转而支持卡尔扎伊。其他几位候选人也表示，哈利扎德及其助手也向他们施加了同样的压力，以便确保卡尔扎伊顺利当选。
    据几位候选人透露，哈利扎德已经不是第一次采取这样的手法了，早在两年前他就曾以金钱诱使人们支持卡尔扎伊。阿富汗政界人士认为，如果美国人的作法得逞，此次被标榜为“阿富汗5000年历史上首次民主选举”的公正性将大打折扣。
    ●新华社记者王军
〖-ZW/正文〗
