〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央关于加强党的执政能力建设的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前和今后一个时期，加强党的执政能力建设的主要任务是：按照推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展的要求，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。全党要紧紧围绕上述任务，立足现实、着眼长远，抓住重点、整体推进，不断研究新情况、解决新问题、创建新机制、增长新本领，全面加强和改进党的建设，使党的执政方略更加完善、执政体制更加健全、执政方式更加科学、执政基础更加巩固。
    ――摘自《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》
    中共中央关于加强党的执政能力建设的决定
    （2004年9月19日中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议通过）
    中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议，全面分析了当前的形势和任务，着重研究了加强党的执政能力建设的若干重大问题，作出如下决定。
    一、加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性
    我们党成为执政党，是历史的选择、人民的选择。加强党的执政能力建设，是时代的要求、人民的要求。进入新世纪新阶段，国际局势发生新的深刻变化，世界多极化和经济全球化的趋势继续在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，各种思想文化相互激荡，各种矛盾错综复杂，敌对势力对我国实施西化、分化的战略图谋没有改变，我们仍面临发达国家在经济、科技等方面占优势的压力。我国改革发展处在关键时期，社会利益关系更为复杂，新情况新问题层出不穷。在机遇和挑战并存的国内外条件下，我们党要带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，必须大力加强执政能力建设。这是关系中国社会主义事业兴衰成败、关系中华民族前途命运、关系党的生死存亡和国家长治久安的重大战略课题。只有不断解决好这一课题，才能保证我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    党的执政能力，就是党提出和运用正确的理论、路线、方针、政策和策略，领导制定和实施宪法和法律，采取科学的领导制度和领导方式，动员和组织人民依法管理国家和社会事务、经济和文化事业，有效治党治国治军，建设社会主义现代化国家的本领。执政能力建设是党执政后的一项根本建设，党的三代中央领导集体对此高度重视，领导全党紧紧围绕提高领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力这两大历史性课题，着重从思想和作风、体制和机制、方式和方法、素质和本领等方面加强和改进，有力地推动了党和国家事业的发展。十六大以来，各级党委和领导干部按照提高科学判断形势、驾驭市场经济、应对复杂局面、依法执政、总揽全局的能力的要求，进行了新的探索和实践。执政五十五年来，党带领全国各族人民战胜各种风险和挑战，把四分五裂、贫穷落后的旧中国建设成为人民生活总体上达到小康水平、正在蓬勃发展的新中国，取得了举世瞩目的成就。我们党在实践中锻炼得更加成熟、更加坚强，党的执政能力同党肩负的重任和使命总体上是适应的。但是，面对新形势新任务，党的领导方式和执政方式、领导体制和工作机制还不完善；一些领导干部和领导班子思想理论水平不高、依法执政能力不强、解决复杂矛盾本领不大，素质和能力同贯彻落实“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的要求还不适应；一些党员干部事业心和责任感不强、思想作风不端正、工作作风不扎实、脱离群众等问题比较突出；一些党的基层组织软弱涣散，一些党员不能发挥先锋模范作用；腐败现象在一些地方、部门和单位还比较严重。这些问题影响党的执政成效，必须引起全党高度重视，切实加以解决。
    无产阶级政党夺取政权不容易，执掌好政权尤其是长期执掌好政权更不容易。党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。我们必须居安思危，增强忧患意识，深刻汲取世界上一些执政党兴衰成败的经验教训，更加自觉地加强执政能力建设，始终为人民执好政、掌好权。当前，国内外形势总体上对推进党和国家各项事业比较有利。全党要抓住机遇、锐意进取，在全面建设小康社会的进程中把党的执政能力提高到一个新的水平。
    二、五十五年来党执政的主要经验
    我们党是一个勇于追求真理、修正错误，善于总结经验、不断提高自己的党。在半个多世纪的执政实践中，党紧紧围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党这两大问题，进行了艰辛探索，积累了成功经验，也有过失误的教训。坚持十六大提出的基本经验，认真总结和汲取党执政的历史经验，对于提高党的执政能力，对于党和国家事业继往开来至关重要。
    第一，必须坚持党在指导思想上的与时俱进，用发展着的马克思主义指导新的实践。
    第二，必须坚持推进社会主义的自我完善，增强社会主义的生机和活力。
    第三，必须坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，把发展作为解决中国一切问题的关键。
    第四，必须坚持立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系。
    第五，必须坚持科学执政、民主执政、依法执政，不断完善党的领导方式和执政方式。
    第六，必须坚持以改革的精神加强党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。
    这六条主要经验，也是加强党的执政能力建设的重要指导原则，必须在实践中长期坚持并继续丰富和完善。
    三、加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标和主要任务
    加强党的执政能力建设，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，以保持党同人民群众的血肉联系为核心，以建设高素质干部队伍为关键，以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点，以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，努力体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    加强党的执政能力建设的总体目标是：通过全党共同努力，使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为求真务实、开拓创新、勤政高效、清正廉洁的执政党，归根到底成为始终做到“三个代表”、永远保持先进性、经得住各种风浪考验的马克思主义执政党，带领全国各族人民实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。
    当前和今后一个时期，加强党的执政能力建设的主要任务是：按照推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展的要求，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力。全党要紧紧围绕上述任务，立足现实、着眼长远，抓住重点、整体推进，不断研究新情况、解决新问题、创建新机制、增长新本领，全面加强和改进党的建设，使党的执政方略更加完善、执政体制更加健全、执政方式更加科学、执政基础更加巩固。
    四、坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力
    提高党的执政能力，首先要提高党领导发展的能力。在社会主义条件下发展市场经济，既是一个伟大创举，又是一个全新课题。要适应世界经济、科技发展趋势和我国改革发展的新形势，把握社会主义市场经济的内在要求和运行特点，自觉遵循客观规律，充分发挥社会主义制度的优越性和市场机制的作用，不断提高领导经济工作的水平。
    （一）牢固树立抓住机遇、加快发展的战略思想，扭住经济建设这个中心不动摇。
    （二）坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，更好地推动经济社会发展。
    （三）坚持社会主义市场经济的改革方向，始终站在时代前列领导和谋划改革。
    （四）掌握对外开放的主动权，全面提高对外开放水平。
    （五）按照发展社会主义市场经济的要求，完善党领导经济工作的体制机制和方式。
    五、坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力
    坚持和发展人民民主，是我们党执政为民的本质要求和根本途径。要坚定不移地走中国共产党和中国人民自己选择的政治发展道路，坚持四项基本原则，积极稳妥地推进政治体制改革，发挥社会主义政治制度的特点和优势，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    （一）推进社会主义民主的制度化、规范化和程序化，保证人民当家作主。
    坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，健全有关重大问题决策前协商的制度，真诚接受民主党派监督，巩固同党外人士的联盟。选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。支持人民政协围绕团结和民主两大主题，履行政治协商、民主监督、参政议政的职能。坚持和完善民族区域自治制度，保证民族自治地方依法行使自治权，巩固和发展平等团结互助的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣进步。全面做好党的宗教工作，贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办的原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。做好侨务工作。做好党外知识分子、非公有制经济人士和其他社会阶层人士工作。团结一切可以团结的力量，巩固各党派、各团体、各民族、各阶层及一切热爱中华民族的人们的大团结。
    扩大基层民主，完善基层政权、基层群众性自治组织、企事业单位的民主管理制度，坚持和完善政务公开、厂务公开、村务公开等办事公开制度，保证基层群众依法行使选举权、知情权、参与权、监督权等民主权利。
    （二）贯彻依法治国基本方略，提高依法执政水平。
    （三）改革和完善决策机制，推进决策的科学化、民主化。
    （四）加强对权力运行的制约和监督，保证把人民赋予的权力用来为人民谋利益。
    （五）按照党总揽全局、协调各方的原则，改革和完善党的领导方式。
    六、坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高建设社会主义先进文化的能力
    党要带领人民推进中国特色社会主义伟大事业，必须大力发展社会主义文化，不断巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。要牢牢把握先进文化的前进方向，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新内容、创新形式、创新手段，努力铸造中华文化的新辉煌，为激励人民奋勇前进提供强大的精神动力和智力支持。
    （一）积极推进理论创新，加强马克思主义理论研究和建设。
    （二）深化文化体制改革，解放和发展文化生产力。
    （三）牢牢把握舆论导向，正确引导社会舆论。
    （四）努力探索新方式新方法，加强和改进思想政治工作。
    （五）优先发展教育和科学事业，提高全民族的科学文化素质。
    七、坚持最广泛最充分地调动一切积极因素，不断提高构建社会主义和谐社会的能力
    形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会，是巩固党执政的社会基础、实现党执政的历史任务的必然要求。要适应我国社会的深刻变化，把和谐社会建设摆在重要位置，注重激发社会活力，促进社会公平和正义，增强全社会的法律意识和诚信意识，维护社会安定团结。
    （一）全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，不断增强全社会的创造活力。
    （二）妥善协调各方面的利益关系，正确处理人民内部矛盾。
    （三）加强社会建设和管理，推进社会管理体制创新。
    （四）健全工作机制，维护社会稳定。
    （五）坚持党的群众路线，加强和改进新形势下的群众工作。
    八、坚持独立自主的和平外交政策，不断提高应对国际局势和处理国际事务的能力
    在复杂多变的国际形势下，党要领导人民抓住机遇、应对挑战，实现全面建设小康社会的宏伟目标，为维护世界和平与促进共同发展作出贡献，必须正确应对国际局势，妥善处理国际事务和国际关系，争取良好的国际环境和周边环境。
    （一）坚持用宽广的眼界观察世界，提高科学判断国际形势和进行战略思维的水平。
    （二）坚定不移地贯彻执行对外方针政策，掌握处理国际事务的主动权。
    （三）全面认识和把握国际因素对我国的影响，不断提高同国际社会交往的本领。
    （四）始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家安全。
    坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，确保国防安全，是党执政的一项重大战略任务。要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，加强军队全面建设。坚持党对军队的绝对领导，始终把思想政治建设摆在首位，永葆人民军队的性质、本色和作风。坚持积极防御的军事战略方针，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，坚定不移地走中国特色的精兵之路，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，提高信息化条件下的防卫作战能力。坚持从严治军、依法治军，加强军事法制建设，提高军队正规化水平。探索新的历史条件下治军的特点和规律，推进军队各项建设创新发展。加强武装警察部队全面建设，加强国防后备力量建设。加快国防科技工业发展。加强国防动员工作，坚持军民结合、平战结合，增强全党全民的国防意识，巩固和发展军政军民团结。
    保持香港、澳门长期繁荣稳定是党在新形势下治国理政面临的崭新课题，解决台湾问题、实现祖国的完全统一是党肩负的神圣使命。要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政、提高管治水平。在爱国爱港、爱国爱澳旗帜下，广泛团结香港、澳门各界人士，不断开创“一国两制”事业的新局面。坚决反对外部势力干涉香港、澳门事务。贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流，切实做好台湾人民工作，努力维护台海地区和平稳定，推进祖国统一大业。以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，坚决反对和阻止外国干涉势力插手两岸事务，坚决粉碎一切把台湾从中国分割出去的图谋，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。
    九、以提高党的执政能力为重点，全面推进党的建设新的伟大工程
    提高党的执政能力，关键在于搞好党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。必须坚持党要管党、从严治党的方针，紧密联系治国理政的实践，全面加强和改进党的思想、组织、作风和制度建设。
    （一）坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，不断提高马克思主义理论水平。
    （二）深化干部人事制度改革，建设一支善于治国理政的高素质干部队伍。
    （三）按照政治坚定、求真务实、开拓创新、勤政廉政、团结协调的要求，把各级领导班子建设成为坚强领导集体。
    （四）加强和改进党的基层组织建设，使党的基层组织真正成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者、实践者。
    （五）坚持和健全民主集中制，增强党的团结和活力。
    （六）大兴求真务实之风，保持党同人民群众的血肉联系。
    （七）加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争。
    提高党的执政能力，完成执政兴国的历史重任，必须加强全党的团结，加强党同人民的团结，加强全国各族人民的团结。全党同志一定要自觉维护大局，倍加珍视团结，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻十六大精神，同心同德，艰苦奋斗，扎实工作，开拓进取，带领全国各族人民为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗！
    （新华社北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
