〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列公布单边行动计划执行草案等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    以色列公布单边行动计划执行草案
    以色列司法部26日公布了单边行动计划执行草案，其中包括有关定居者获得补偿金的规定等150多项条款。
    根据这项草案，整个撤离计划共耗资25亿至30亿谢克尔（约合5.6亿至6.7亿美元）。但这一金额不包括撤离行动完成后，以色列安全部队重新部署所用的经费。
    以色列安全内阁本月14日通过了定居者补偿方案，规定撤离的定居者每户大约可获得50万美元的补偿金，自愿提前撤离者则还能再获得价值补偿金三分之一的奖励。
    国际原子能机构将调查约旦是否核污染
    国际原子能机构计划最近向约旦派出专家组，调查约旦是否受到邻国以色列迪莫纳核电站的放射性污染。
    国际原子能机构目前还没有收到来自以色列方面的类似请求。维也纳的外交人士说，没有证据表明迪莫纳核电站存在放射性污染问题。
    20世纪50年代由法国援建的迪莫纳核电站位于以色列南部的内盖夫沙漠。
    驻伊美军对费卢杰发动新一轮空袭
    驻伊拉克美军25日晚对巴格达以西的费卢杰发动新一轮空袭，至少造成8名伊平民死亡，11人受伤。
    这是美军24小时内第二次对费卢杰采取军事行动。当天早些时候，美军出动战机、坦克和海军陆战队对费卢杰发动袭击，造成至少8人死亡，15人受伤，死伤者同样均为伊拉克平民。
    美军一士兵因杀无辜伊士兵被判刑
    驻伊拉克美军军事法庭25日判处曾在伊拉克服役的美军士兵费德里科・梅里达25年监禁，罪名是他曾在今年杀害一名伊拉克国民卫队队员。
    美军方没有公布谋杀事件以及当事人年龄和籍贯等有关细节。据报道，梅里达当天在法庭上对所犯罪行供认不讳。美军发言人说，法庭原来判处梅里达30年徒刑，现在减为25年，但这仍然是自伊拉克战争爆发以来对美国军人最重的判刑。除被判25年监禁外，梅里达还受到降职和开除军籍的处分。
    德国民间组织计划向火星发射卫星
    德国一个业余太空探索组织日前证实，该组织计划在2009年年底前把一颗卫星送入环火星轨道，届时全球的无线电爱好者都可以收到它从火星传来的信号。
    这个由科学家和工程师等组成的民间组织是全球“业余卫星”组织（AMSAT）的一部分。AMSAT致力于制造、发射非商业的业余通信卫星，并在成员间开展通信交流活动。
    AMSAT德国分部于30年前成立，目前在德国有大约1200名成员。20世纪80年代以来，该组织成功参与了9项太空活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
