〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗F1赛车第一次在中国亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴里切罗夺得F1中国大奖赛首个冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月26日体育专电（记者张千里、肖春飞）站在领奖台最高层的巴里切罗把香槟酒从头上倾注而下，沉浸在胜利喜悦中的这位巴西车手26日驾驶火红的法拉利战车率先冲过终点，不仅夺得F1中国大奖赛的首个冠军，也使自己荣膺本赛季世界锦标赛车手亚军。
    在众多法拉利车迷的摇旗呐喊助威声中，今年第三次赢得出发首位的巴里切罗没有错失良机，几乎保持一路领先，最终以1小时29分12秒420的成绩获得胜利。
    比赛开始后，巴里切罗率先冲出，与他同列首排出发的迈凯轮奔驰车队芬兰战将吉・莱科宁紧随其后，雷诺车队的西班牙车手阿隆索则从内道抢至第三位，索伯车队的巴西小将费・马萨也伺机超过出发时列前的BAR本田车队新秀詹・巴顿。
    但很快小将巴顿就赶了上去，并从第六圈开始跻身前三位。此后，巴里切罗、莱科宁、巴顿占据前三位的局面几乎无人能改变。巴顿则在第二十八圈时跃居第二位，尔后虽然莱科宁与他几度易位，但巴顿从第三十七圈开始确立了自己第二名的地位，比赛结束前莱科宁曾将两人的差距缩小到1秒钟以内，然而巴顿仍顽强地以1小时29分13秒455的成绩第二个完成305.066公里的比赛全程。莱科宁则以1.469秒之差名列第三。
    中国大奖赛在上海国际赛车场周长5.451公里的赛道上展开，参赛的20名车手需驾驶赛车绕赛道56圈完成赛事。
    首次举办F1赛事的上海国际赛车场赛道以拥有较长的高速直道和弯道较宽而著称，但舒马赫并没能上演人们期待的一路超车的好戏。最后一个出发的舒马赫步步为营、奋力追赶，曾在第十九圈时利用对手进站加油时机占据第六的位置。但“屋漏偏逢雨”，第三十五圈时他的赛车左前轮爆胎，被迫返回修理站换轮胎，最终名列第十二。
    共有16辆赛车完成比赛。此站比赛后，法拉利车队可谓在本赛季“登峰造极”，他们已包揽了世界锦标赛的车队冠军和车手冠、亚军。
    本赛季还有两站赛事待进行，下一站比赛将于10月10日在日本铃鹿展开。
    9月26日，巴里切罗（中）在F1中国大奖赛领奖台上喷洒香槟庆贺胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
