〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一促进会召开理事大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东指出，中国和平统一促进会成立16年来，高举爱国主义旗帜，认真贯彻党和国家对台工作方针政策，积极开展反分裂、反“台独”斗争，推动海峡两岸民间交流与交往，促进海外反独促统力量的团结与联合，为发展两岸关系、推进祖国和平统一进程作出了积极贡献。
    刘延东强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿，是人心所向、大势所趋，是任何人、任何势力都阻挡不了的历史潮流。中国共产党和中国政府始终高度重视台湾问题，并为解决这一问题作出了不懈努力。当前，国际社会普遍赞成和支持一个中国原则。但是，我们也要清醒地看到，由于台湾当局拒不接受一个中国原则，造成两岸关系紧张的根源并没有消除，影响台海和亚太地区和平稳定的隐患仍然存在，实现祖国完全统一大业还面临着严峻挑战。
    成思危、张克辉、黄孟复、孙孚凌、万国权等出席大会。来自世界各地40多个国家和地区的中国和平统一促进会代表和各界理事300多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
