〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年前，一名守卫在大山深处的战士写下一句上联，8个月后他又续写了下联，从此这副对联被官兵不断续写，成为部队弘扬艰苦奋斗精神的生动教材，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传诵十年的“对联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/张毕林/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传诵十年的“对联”
    “前是山左是山右是山何时出山，我爱山我恋山我拥山扎根大山。”初秋时节，记者走进位于某大山深处的第二炮兵某部阵管二连，不禁被眼前的这副对联所吸引。看记者一脸疑惑，陪同采访的政治部主任谢富江，说起了一个延续10年的真实故事。
    1
    那是1993年隆冬，在一个冰封雪裹的黑夜，吴雷波与两名新战友一起，被一辆“解放牌”大卡车拉进了一个荒无人烟的山旮旯。下车后，带队干部告诉他们，这里就是你们的营区，好好干，我等着你们的好消息。
    第二天起床，小吴推门望去，满眼是光秃秃的荒山野岭，顿感心情沉重起来。他不禁自问：这难道就是我梦想中的绿色军营？此后，被大山“封堵”了视线的小吴心情越来越糟糕。尽管班长常常告诫他：我们守护着“国宝”，其神圣职责不亚于站在天安门广场的士兵。可他怎么也听不进去，更提不起精神。
    几个月后，“度日如年”的吴雷波，终于按捺不住“低头看山、抬头望山”的单调生活，写信把自己的感受、见闻，一五一十地告诉了远方的父亲。信末，他特意写下一句话：“前是山左是山右是山何时出山？”借此请求父母帮他调离。
    2
    然而，吴雷波的请调“信号”，并未得到父亲的回应，相反，为了使吴雷波能安心部队服役，小吴父亲特意把这封信原封不动地寄给了吴雷波的指导员潘敬孔，恳切希望部队对吴雷波加强教育引导，使他正确看待“艰苦”，安心艰苦环境中锻炼成长。
    小小信件，包含着太多太沉的责任。这封信立刻引起了连队党支部“一班人”的高度重视。大山是“家”，不爱家何以守家、建家？能否把官兵对大山的陌生、无奈转变为对大山的亲近、喜爱？几次思想碰撞之后，一个以赞美“大山”为主题的专题教育活动在阵管二连全面铺开。令党支部“一班人”没有想到的是，这一活动得到了全连官兵的积极响应。一时间，默默的大山在官兵心目中“活”了起来。大家在知山、写山、唱山、咏山中抒发感情，在了解世界名山大川中陶冶情操，从中不仅知道了山之传奇、山之韵律、山之伟岸、山之奇秀、山之奥妙，更增强了官兵对大山的亲近。
    3
    大山，在阵管二连已成为一根纽带，把官兵的心紧紧连在了一起。然而，连队干部并未满足于此，在他们的引导下，“我与大山”、“大山与责任”、“大山与人生”等主题活动相继展开。他们还自己动手，在营区的西北角修建了一座被称之为“卫士山”的人造景观。这些活动让官兵从大山的巍峨中，看到了自己工作的神圣和责任的重大。
    知山、爱山、恋山系列教育，如星星之火，在阵管二连官兵心中燎原。官兵身在山中不再言苦。苦中求乐、苦中求知成了大家互相激励的主题。8个月后，吴雷波在给父母的信中动情地讲：我已深深地爱上了自己坚守的这片大山，这里的大山和人有情，守卫大山的人有爱、有追求、有事业，并撰写了下联：我爱山我恋山我拥山扎根大山。
    4
    阵管二连以“大山”为主题开展的系列教育活动，如一缕春风，给驻山沟部队的官兵带来了温馨，也引起了时任该旅政治部主任杨占华的深思：当前，部队有不少连队长年生活在大山深处，官兵久居深山，面临着同样的困惑。二连成功的经验值得各单位借鉴。性情率直的杨主任，带领机关人员走进大山，对二连的经验进行科学总结，并向全旅推广。如今，知山、爱山、恋山系列教育活动，已成为该旅官兵的必修课。
    2002年6月，时任某基地政委的乔东松到阵管二连指导工作，吟此“对联”，心情格外激动，为鼓励官兵弘扬艰苦奋斗精神，特书一联：“前边山左边山右边山绿水青山环绕；爱着山恋着山卫着山扎根深山奉献”。将军还特意指示基地机关，将阵管二连的经验做法，向全基地驻山沟部队推广，激励官兵扎根深山，艰苦创业，无私奉献，争当优秀“导弹兵”。从此，有关“大山”的话题和以大山为主题的教育，在方圆上千公里的某基地范围里，被不断拓展、延伸……
    一副对联，从一个连队走进另一个连队，从一支部队走进另一支部队，激励了一批又一批官兵。
    ●王强张毕林本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
