〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向教考分离要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院改革考试方式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年3月，空军第一航空学院学员寒假返校一周后，学院组织补考，参考的180名学员全部过关。在学院训练工作讲评会上，院长马中兴的一席话引起了大家的深思：为什么有这么大的比例参加补考？为什么学员补考合格率竟达100%？经过与会人员讨论分析，原来，授课教员事先知道考试内容，部分补考学员找教员说情，教员给补考学员划分了考试范围，使补考学员能轻松过关。
    为解决好这一问题，该院设立了考试办公室，对命题试卷印刷、考试、阅卷等实行统一管理，切实落实教考分离的规定，做到命题的不辅导、任课的不命题。他们建立了试题库，成立了试题库建设专家组，拟订了试题库建设的命题规范，遴选了软件管理平台；建立容量较大的试题库，卷间试题的重复率控制在10%以内。他们还在考场实行主考和院、部领导巡视制度，严格考场纪律。
    该院18队学员马骁入学时成绩优秀，在新的环境中他放松了要求，认为考试不及格可以找教员通融，补考时可以轻松过关。学院实施教考分离后，规定授课教员不参加命题，命题教员不允许辅导。在第二学期期末考试时，小马补考两门不及格，按照学院的学籍管理规定被留级了。在新的考试机制下，小马知耻而后勇，新学年终于走进了优秀学员的行列。
    笔者采访该院训练部长张建华时了解到，实施教考分离使教学检查与教学评估的资料更加准确、真实、可靠；能够提供较为客观、公正的考试成绩，减少了考试舞弊现象，有利于促进学风和考风建设，提高教和学的质量。
    今年6月下旬的一天下午，学院外场实习基地，一场以实战为背景的工程实践考核正在进行。只见上百名学员模拟部队建制，快速进行电路检查、弹药充填装挂……与以往不同的是，今年的考官是来自航空兵部队的技术骨干和指挥员。
    来自部队的10多位考官结合部队训练改革的实际，按照作战的要求对学员进行全面考核。在拆装某型飞机主轮考试时，学员小李以领先第二名近30秒的好成绩完成了操作，然而宣布考试结果却出人意料，冠军属于取得第二名的学员小王。原来小李虽然动作迅速，操作到位，但是为赶时间，在操作过程中顺手将扳手掷于地面，违反了航空维修操作规程。细心的评委们没有放过这一细节，对此专门作了讲评，认为这个疏忽反映出机务作风不够扎实细致。专家评审组以此为例警醒学员：作为航空维修一线保障人员，一手托着国家的财产，一手举着战友的生命安全，机务工作来不得半点马虎。
〖-ZW/正文〗
