〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不停歇的创业之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念大庆油田发现45周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・辉煌55年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念大庆油田发现45周年
    大庆，中国的“石油城”，一片创业者用胸膛焐热的土地。在国庆55周年来临之际，迎来了她45岁的生日。
    历史的镜头定格在1959年9月26日16时许，在松嫩平原一个叫大同的小镇，名为“松基三井”的基准井首喷工业油流。这一幕改写了中国石油工业的历史：松辽盆地发现世界级特大砂岩油田！
    当时，恰逢新中国成立十周年前夕。时任黑龙江省委书记的欧阳钦提议，将大同改名为大庆，把大庆油田作为一份特殊的厚礼献给刚满十岁的新中国。从此，大庆――这个因油而生、取之国庆的名字，一直把石油与共和国的建设，紧紧地联系在一起，钢筋铁骨般支撑起祖国石油工业的大厦。
    大庆，诞生在年轻共和国积贫积弱的年代。开发条件恶劣，三年自然灾害、国外技术封锁，但这都没有撼动大庆人开发世界级大油田的决心。
    截至今年上半年，大庆油田累计生产原油18亿吨，占全国同期陆上原油总产的40％以上，创造了连续27年高产稳产5000万吨以上这一世界同类油田开发史上的奇迹；建成我国最大的石油工业生产基地，形成一整套独具特色的石油地质开发理论及工程技术系列，大庆油田勘探开发成果，与“两弹一星”一同载入中国科技发展的史册；上缴各种资金并承担原油价差9000多亿元人民币，创汇500多亿美元。
    不畏险阻、艰苦奋斗，已成为一种情愫，流淌在大庆人的血脉中。大庆油田开发建设者培育的“爱国、创业、求实、奉献”的大庆精神、铁人精神和“三老四严”“四个一样”等优良传统，激励了我国一代又一代的产业工人，更让生于斯、长于斯的大庆人无法忘怀。
    承载着一次创业的光荣与梦想，作为共和国石油工业长子的大庆，早在上世纪八十年代后期开始，就把长远发展问题摆上重要位置，开展二次创业，谋求可持续发展。
    科学，发现了大庆；科技，也在发展着大庆。面临资源接替不足、国内外市场竞争加剧等诸多压力，大庆油田在注水开发、聚合物配套和三元复合驱等技术领域潜心攻关，继续保持油田高产稳产，在首次战略性调整减产至5000万吨以下的2003年，实现油气当量5000万吨。同时，调整勘探开发战略，努力实现以油气为主体的多种资源综合勘探开发。
    一分耕耘，一分收获。现已发现的二氧化碳气、地热、铀矿等多种资源，正逐步成为企业未来发展的开发项目。2002年7月，喜讯再次传来：大庆发现一个地质储量达350亿立方米的大型气藏。这是迄今为止我国东北地区发现的最大整装气藏，标志着松辽盆地深层天然气勘探获得重大历史性突破。
    石油、石化产品的深加工，也拓展了大庆可持续发展之路。经过多年培育，大庆已经发展成为我国重要的石油化工生产基地和科研基地，1570万吨/年炼油、48万吨/年乙烯、66万吨/年合成树脂等大批重大化工项目建设，进一步提升了石化企业的核心竞争力。尿素、腈纶丝、甲醇、聚丙烯酰胺等产品，形成了大庆颇具发展潜力的化工板块，成为大庆地区目前最大的接续产业。
    “井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”这是大庆石油工人的生动总结。大庆人深知，真正决定大庆命运的，关键在自己、在发展。
    根据创建百年油田的方略，大庆油田在已形成的大型砂岩油田水驱开发、聚合物驱油开发等世界领先系列技术的基础上，正组织科技力量，开展12项重大现场试验攻关，不断加大勘探开发科技攻关和新技术推广力度。
    几经探索，几经实践。如今，大庆人正以“大干了，还要大干”的豪迈气概，为国家出石油、做贡献，承担起确保国家石油安全主力军和实现可持续发展的重任，继续谱写着永不停歇的创业之歌！（据新华社哈尔滨9月26日电）
    ●新华社记者王淮志
〖-ZW/正文〗
