〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张自荐光盘几多择业喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部马庆军凭过硬素质赢得社会重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康洋、特约通讯员刘贵增报道：仲秋时节，武警山东总队转业干部马庆军以一张独具创意的自荐光盘在近千名求职转业干部中脱颖而出，成为众多用人单位争相签约的“香饽饽”。他的经历告诉人们：过硬素质是最好的“敲门砖”。
    从志愿兵直接提干、一直从事新闻宣传工作的马庆军，虽然没有进过正规院校，但他凭着勤奋好学的精神和坚韧不拔的毅力，在23年的军旅生涯中，留下了一串串坚实而闪光的足迹：他先后参加过’98长江抗洪、山东烟台“11・24”海难救援等重大急难险重任务的宣传报道工作，在省以上报刊、电台、电视台发稿2000余篇，其中150余篇在军内外获奖，荣立三等功4次、二等功1次。他还获得了山东师范大学和南京政治学院新闻、法律专业两个本科文凭及计算机二级证书。
    马庆军被组织确定转业后，为了更好地展现自身价值，把自己的从戎经历、自身专长、工作业绩刻录成光盘，制作了一张个人专辑，很快成为双向选择见面会上的“亮点”。用人单位被他别出心裁的求职方式、丰富的工作经验和阅历以及吃苦耐劳的精神所吸引，纷纷向他表示好感。他同时接到了来自省委政策研究室、省国资委、环保局、质监局等12家单位的邀请，答应为他安排相应职务、提供优惠条件和施展才能的舞台。9月16日，他高高兴兴地来到山东省国资委上班。
〖-ZW/正文〗
