〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/文丽芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎立兵文丽芳
    2002年8月的一天，一个身材高挑的年轻姑娘推着一位坐在轮椅上的中尉军官，来到西藏山南婚姻登记所，快进门的时候，军官犹豫了：“像你这样的好姑娘，应该有一个幸福的归宿，不应该跟我受一辈子苦。”姑娘眼睛闪着点点泪光说：“只要能跟你在一起，再苦也是甜。”军官名叫王俊景，姑娘名叫吴新芳。
    王俊景和吴新芳是在1997年春节回老家过寒假时认识的，当时，王俊景在读军校，而吴新芳在地方大学读书。王俊景毕业后，被分配到西藏某部，从此，两人书信穿梭于雪域高原，使他们沉浸在爱的漩涡里。
    1997年10月，对于吴新芳来说，是备受煎熬的一个月。王俊景很长时间没有来信，她不停地写信询问，可是王俊景像是从这个世界消失了，没有一丝回音。会不会是他移情别恋了；会不会发生了什么意外……每夜，吴新芳辗转反侧，难以入眠，心中充满了难以名状的失落。
    一个月后，一封来自西藏的信悄然而至。还没读到两行，吴新芳就发现这封信不是王俊景写的，一种不祥的预感将她的心箍紧了。果然，在一个月前，王俊景和战士们上山打柴，返回时，车上的木柴剐断了高压线，眼疾手快的王俊景及时推开两名线下的战友，自己的手却碰到了高压线，四肢烧成了焦炭，当场昏迷不醒……经过抢救，王俊景虽然脱离了生命危险，但双臂高位截肢，左腿严重烧伤致残。于是，他托战友给吴新芳写了这封信，断然提出终止恋爱关系。
    吴新芳怎么也不相信这个残酷的事实，当即赶到部队。看着王俊景那伤残的手臂，刹那间，她只感到一阵眩晕，泪水像决了堤的河水流淌不止。吴新芳哽咽着说：“我要留在这里照顾你！”王俊景却不言不语，过了许久，说道：“别感情用事。”
    时光似水，转眼学校开学了，吴新芳的父亲连发几封电报催她回家，王俊景也劝她早日回到学校，完成学业。但倔强的吴新芳心里早拿定了主意，她说：“你为战友做出那么大的牺牲，难道我仅仅牺牲一点点都不可以吗？我决心已定，要退学照顾你。”
    抉择是痛苦的，上大学是吴新芳从小的一个梦，她是多么渴望上完大学，可她实在不放心王俊景啊！
    家里坚决反对，甚至要挟和她断绝一切关系，同学也劝她别太冲动，可吴新芳坚定地说：“我要做一个军人的好妻子。”吴新芳和王俊景的两颗真挚的心终于靠在了一起。灾难没有将他们分开，反而将他们拉得更近了。
    从那以后，吴新芳用女性柔嫩的肩膀背着王俊景来回奔波于“家”与医院。每天把王俊景从床上抱下来放在轮椅上，推着出去呼吸新鲜空气，早晚为王俊景按摩肌肉，活动筋骨，一天下来常常累得腰酸腿痛。
    在吴新芳的悉心照料下，王俊景不但精神一天比一天好，病情也有了明显好转。2002年6月25日，奇迹发生了，以前连1秒钟都站不稳的王俊景竟扶着墙站立了1分钟，还能慢慢地向前挪动。看到自己的付出终于有了回报，吴新芳激动不已。
    2002年8月20日，这对背负苦难的有情人在西藏山南军分区驻错那高原某部，举行了俭朴的婚礼。没有宾客盈门，没有雪白的婚纱，但战友们还是把他们的新房闹得沸沸扬扬，大家的祝福声和一阵阵笑声带着爱情的甜蜜冲出哨所，飞向高原，沉浸在一片明丽的阳光下。
    结婚后，为了减轻部队的经济负担和麻烦，同时也为了降低生活费用，9月1日，吴新芳带着王俊景从西藏回到了河南洛阳。
    此时，王俊景才知道母亲因伤心过度瘫痪在床，患有精神病的哥哥整天在外疯疯癫癫，嫂子不堪忍受生活的重负丢下一个不满周岁的婴儿出走了，为了照顾一家老少，王俊景的父亲只得放弃了工作。王俊景的工资虽然不低，但是他每个月医疗费就要花去2000多元。
    家庭是困难的，但吴新芳相信咬紧牙关能挺过去，可最让她头痛的是，王俊景有时一连好几个星期都吃不上好的饭菜，身体越来越虚弱，吴新芳心急如焚，她觉得光在家中照顾大家是不够的，决定找一份工作，挣钱补贴家庭开支。
    有一回，她在一家公司找了份挺不错的文秘工作，可坐在办公室，她的心却还在家里。更糟的是，很多时候，公司需要她外出谈生意，她却不能离开。因为无法保证正常的工作时间，吴新芳只好放弃了这份来之不易的工作。
    有一天，吴新芳看到一些拾荒的人在捡塑料瓶子。得知一个瓶子可卖四毛钱时，她算了一笔账：10个4块，100个就是40块……于是，她想到了收废品。大学生当“破烂王”？亲戚朋友都表示反对。吴新芳却说：“你们不用担心，通过我的努力，一定生活得很好。”
    从此，无论是寒风萧瑟的冬天，还是雨淋日晒的夏天，吴新芳从未停止过。每天，她做完早饭后就推着板车吆喝着上街收破烂。前年春节前的一天，一大早便呼呼地刮起了北风，吹得人连路都走不稳。怀有身孕的吴新芳像往常一样拉着一板车废品给收购站送去。半路上，天空飘起了雪花，路面很滑，吴新芳脚下一滑，一屁股坐在了地上，摔得她眼冒金花。望着前面漫长的路，看着重重的一板车废品，吴新芳“哇”地一声哭了出来，她真想撒手不干了。但想到王俊景，她擦干眼泪，咬牙又站了起来。周围的人知道他们的感人故事后，纷纷感叹不已，都主动将自家的废品给她送来。
    因为终日操劳，吴新芳红润的脸庞日渐消瘦，丰满的身材也变得单薄，昔日清纯活泼的小姑娘变成了一个成熟稳健的少妇……
    2003年6月21日，吴新芳生下一个足月女婴。出于对未来美好生活的渴望，他们给她起名叫甜甜。
    女儿的出生，给他们的生活带来了欢乐和甜蜜。王俊景那股高兴劲就别提了。整天看着甜甜撅着小屁股爬来爬去，他笑得合不拢嘴。他说：“看到顽皮可爱的女儿和坚强能干的妻子，我觉得自己是世界上最幸福的人！”
    从大学生到“破烂王”，吴新芳从来没有后悔过。现在有了女儿，更觉得再苦再累也值得！她说：“从和王俊景相恋的那一天起，我们就互相承诺，无论是富贵或贫穷，健康和疾病，都要共同分享，相互厮守。我永远都不会放弃王俊景。”
〖-ZW/正文〗
