〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械兵轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领10个整流二级管。”7月18日，来自某团的一个中尉匆匆走进广空某仓库收发室后，对一个黑黑壮壮的少校说道。
    “你们上个月才领走一盒呀，不会消耗这么快，你肯定是要领另一种二级管。你打个电话给连队再问问吧。”少校仔细看了一下样品说道。
    中尉立即把电话打到连队，连队经过仔细检查，果真如少校判断，领的应该是另一种二级管。
    好奇的中尉悄悄问保管员小李：“这少校是谁呀？好厉害呀。”
    “我们分库主任左群基呀！”小李接着说：“去年年初，军区空军业务部门一个领导来库房检查时，随机从各个库房里共抽出了12个小管子，让我们说出种类、型号。你不知道这题出的有多难，因为我们这仓库里可是有上万种类型上百万件器材呀。可我们左主任用了不到一分钟时间就全部准确无误地说出了12个管子的名称、型号，而且，他还把功能都说了出来。”
    1996年，组织上决定让学步兵专业的左群基改行担任技术员。熟悉内情的人都说，这可不是好干的。分库保管的器材数量多、种类杂、科技含量高，很多可都是他见所未见、闻所未闻的全区乃至全空军最先进的高科技装备，而且还有为数不少的废旧报废弹药，稍有不慎，就会出大问题。
    但喜欢挑战、善打硬仗的左群基接到领导的安排后，愉快地走上了这个挑战性极强的岗位，并给自己定了个目标：一年内要熟练掌握基本业务技能，两年内达到精通本职，三年后基本了解前沿的军械知识。
    为了合理利用好时间，左群基晚上钻研理论知识和请教一些老军械、老技师，白天一上班，就赶忙进库对着实物查资料。7月中旬的一天晚上，左群基儿子突发高烧，他爱人徐翠芳找了许多地方，就是不见人影。炊事员小李闻讯后，一口断定：左技师肯定在仓库里。跑进仓库一看，果然，他就泡在一大堆雷达器材里。
    “那时，我一听到左技师叫我的声音就发抖，我一天得陪他泡在仓库里10多个小时，双修日也很少休息。”保管员小郑说。从4月份开始，左群基就每天早上进库，中午和晚上匆匆出库后吃点饭就又拉着保管员进库了。3个月下来，几个仓库里上万个种类的军械器材都让他摸遍了，电路、原理、结构等他都跑熟了。由于南方蚊虫又多又大且奇毒无比，特别是一种花蚊，隔着衣服就能把探针伸进裤管里吸血，那针刺一般的感觉像钻心一样的疼痛，而且久久不能散去。那年的夏天，他俩可真让库房的花蚊子天天吃上了大餐。
    苍天不负有心人，左群基在翻烂了10余本弹药器材资料，跑遍了仓库保管的所有军械装备的电路后，对分库储存的轻武器等器材的安全特性、维护要求、构造原理及相关物理系数等内容记得滚瓜烂熟，并熟练掌握了基本性能和储存、运输要求。
〖-ZW/正文〗
