〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国：站在新的起点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国：站在新的起点上
    55年，只是中华民族5000年文明史中短暂的一瞬。
    55年，共和国的发展历程为中华民族的振兴谱写了新的篇章。
    在欢庆建国55周年之际，我们欣喜地看到，我国人民正在中国共产党的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，在全面建设小康社会的道路上阔步前进。
    面对新世纪之初的机遇和挑战，我们的社会主义祖国正满怀信心、意气风发地站在一个崭新的起点上……
    新的基础：改革开放成就辉煌
    新中国成立以来，经过55年的建设和发展，特别是25年来的改革开放，我们国家的综合国力不断增强，各项社会事业全面发展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。到2003年，我国人均国内生产总值突破1000美元，按国际公认标准，我国已走出了低收入国家的行列。
    这是举世瞩目的伟大成就，是中华民族发展史上一个新的里程碑。它同时也标志着，我们国家的发展和建设有了一个新的、更加坚实的基础。
    我国综合国力登上了新台阶。从1978年至2003年的25年间，我国经济年均增长9.4％，年国内生产总值从1473亿美元增加到14000多亿美元，年进出口贸易总额从206亿美元增加到8512亿美元，外汇储备从1.67亿美元增加到4033亿美元。目前，我国经济总量居世界第六，进出口贸易总额居世界第四，已跨入世界经济大国的行列。
    经济体制改革取得了新突破。改革开放以来，我们逐步冲破计划经济体制的束缚，已经初步建立起社会主义市场经济体制。其突出标志是：市场在资源配置中明显发挥基础性作用；国有企业改革稳步推进，个体、私营等非公有制经济较快发展，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局基本形成；市场体系建设全面展开，宏观调控体系不断完善，政府职能转变步伐加快；社会保障体系建设也取得了可喜进展。实现计划经济向社会主义市场经济的历史性转轨，表明我国经济发展的体制环境已经发生了根本性变化。
    对外开放形成了新格局。从最早的来料加工到后来的“三资”企业，从上世纪80年代建立经济特区到90年代的浦东开发开放，从单纯吸引外资到鼓励国内企业到国外投资创业，经过20多年的发展，我国已经形成了全方位、多层次、宽领域对外开放的新格局。特别是中国加入世贸组织，更为我国企业融入经济全球化进程、参与国际竞争和合作提供了一个新的前所未有的平台。
    人民生活提高到新水平。实现“小康”，是中华民族的千年梦想。上个世纪末，我国国内生产总值首次突破1万亿美元，人均GDP超过800美元，人民生活总体上达到小康水平。这一历史性的伟大成就不仅将永载史册，而且极大地鼓舞了全国人民在新世纪新阶段全面建设小康社会的热情和信心。
    这些年来，我国坚持独立自主的和平外交政策，应对挑战，主动进取，争取到并且把握住了和平发展的新机遇，周边环境不断改善，国际地位和国际影响力进一步提高。
    新的目标：全面建设小康社会
    21世纪是一个充满机遇和挑战的世纪，是决定中国前途命运的又一个关键性的世纪。而其中的头20年，对我国来说，更是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。
    为此，党的十六大提出了新世纪新阶段的宏伟目标。这就是：要在本世纪头20年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    这是一个鼓舞人心的目标。随着这一目标的实现，我国GDP总量将在2000年的基础上翻两番，达到4万亿美元，成为世界第三经济大国；我国人均国内生产总值将达到3000美元，人均预期寿命将达到76岁，人均受教育年限超过10年，人民生活将实现全面小康；我国的城市化率将从现在的36％提高到55％以上，具有容纳7亿至7.5亿人口的城市容量；我国的社会主义民主和法制更加完善，人民的政治、经济和文化权益将得到切实尊重和保障；我国可持续发展能力将不断增强，生态环境明显改善，资源利用效率显著提高，逐步走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    这是一个扎扎实实的目标。它的各项具体指标都是经过深思熟虑，在充分考虑实际情况和现实需求的基础上提出的，在本世纪头20年中完全有实现的可能。过去25年中，我国经济长期保持了9％以上的年均增长率，今后这些年里只要我们保持年均7％左右的经济增长，就可望达到既定的目标。
    这又是一个需要努力奋斗才能实现的目标。目前我国GDP位居世界第6位，人民生活水平总体达到小康。然而放到世界上一比较，我们会发现，排在前面的美国大约是我们的9倍，日本是我们的4倍；如果按13亿人口计算，我国的人均GDP水平就更低了。
    可见，要把全面小康的蓝图变成美好的现实，既是一项极其宏伟的事业，又是一项非常艰巨的事业。为了实现这一目标，我们必须全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，真正做到发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。
    新的思路：坚持贯彻科学发展观
    有人统计过，《邓小平文选》第三卷，平均每516字中就要出现一个词：发展。“发展是硬道理”，是最广为人知、最深入人心的邓小平名言之一。
    发展是硬道理，但发展一定要有新思路。这个新思路，就是以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的以人为本、全面协调可持续的科学发展观。
    这一新的发展观，是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，总结了25年来中国改革开放和现代化建设的成功经验，吸取了世界上其它国家在发展进程中的经验教训，着眼于丰富发展内涵、创新发展观念、开拓发展思路、破解发展难题而提出的重大战略思想。它集中反映了我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律认识的升华，为我们全面建设小康社会提供了崭新的发展思路。
    科学发展观首先是以人为本的发展观。按照这一新的发展观，我们必须始终坚持把促进人的全面发展作为全面建设小康社会的根本目的，在任何时候都要把实现好、维护好、发展好人民群众的利益放在更加突出的位置，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。
    科学发展观是全面的发展观。全面建设小康社会，是以经济建设为中心，社会主义物质文明、政治文明和精神文明全面发展、全面进步的事业。为此，我们要始终做到“三个文明”一起抓，努力推进社会主义市场经济、民主政治和先进文化的建设，不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的全面发展。
    科学发展观是协调的发展观。它要求我们在现代化建设中必须坚持统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的发展道路。
    科学发展观是可持续的发展观。传统发展观把发展简单理解为经济的增长和物质财富的积累，用经济增长的单项指标来取代社会发展的全面指标，以牺牲环境为代价追求经济片面增长，造成了严重的社会和生态问题。近些年来，一些地方的经济发展中也不同程度地出现了这些现象。在全面建设小康社会的过程中，这些现象都应当努力加以克服。
    贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会，离不开党的领导。刚刚闭幕的党的十六届四中全会把增强党的执政能力建设作为主要议题，这对于进一步加强和改善党的领导，保证新世纪新阶段宏伟目标的顺利实现，具有重大而深远的意义。
    改革开放的成就为我们提供了坚实的基础，全面建设小康社会的目标为我们描绘了美好的蓝图，科学发展观为我们指明了正确的发展道路。正因如此，我们对祖国的未来比以往任何时候都更加充满信心――
    站在新的起点上，共和国将迎来更加辉煌的明天！
    ■本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
