〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上大学”育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军院校学员在远洋舰上训练实习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上大学”育英才
    ――海军院校学员在远洋舰上训练实习纪实
    2004年9月20日中午，烈日当空的南中国海上浪涛汹涌。此刻，100多名海军大连舰艇学院的学员，正在“郑和”号远洋航海训练舰上进行对潜艇攻击操演。与此同时，“郑和”舰的姊妹舰“世昌”号，正满载着海军工程大学的学员，从北海某军港起航，开始长达1个多月的海上远洋综合实习。
    一南一北，两艘远洋航海训练舰砺剑在海上。
    翻开一段尘封的历史，那是新中国成立后的第二年冬天，寒流袭击渤海湾，海面上翻滚着冰冷的浊浪，温度计的水银柱在-25℃上瑟瑟发抖。一条名为“东方”号的商船，正艰难地航行在茫茫的大海上。船上站满了人民海军第一所正规学校（现大连舰艇学院）培养的第一批学员。原因很简单，没有自己的训练舰，他们只能陆地上训练海上课目，或搭乘租借的商船进行海上实习，学习时间被迫压缩，航海范围也不得不限于狭窄的渤海弯内。
    人民海军要想从近海走向远洋，必须拥有自己的训练舰。
    这一天终于到来了！1987年4月27日，人民海军建军以来，为院校建造的第一艘远洋航海训练舰“郑和”号，正式担负起海军院校学员海上综合实习训练的重任。
    紧随其后，她的姊妹舰、一艘以我国近代爱国名将名字命名的万吨级巨舰――“世昌”号新式综合训练舰，又加入到了锻造高素质军事人才的序列。“世昌”号不仅吨位大，而且功能多，除具备航海训练以外，还有直升机、医疗救护、国防动员等多种训练功能。
    “郑和”号和“世昌”号两艘远洋航海训练舰的相继问世，解决了高标准的航海训练与低层次的实习舰船之间的矛盾，改变了以往实践环节不配套、整体人才培训技术上不去的落后状况，使海军学员的海上实习不仅次数、时间和训练课目增多了，训练质量也有了明显的提高。如今，我海军院校学员所有的实践性课目训练，都可以在训练舰上完成。
    迄今为止，“郑和”号和“世昌”号两艘远洋航海训练舰已圆满完成海军各院校100多批次、数万名学员的海上实习任务，被誉为流动的“海上大学”。一批又一批的海军学子踏上这所“海上大学”，在万里海疆广阔的课堂里经受风浪洗礼，练就了过硬的专业技术，锻造出了军人应具备的沉着冷静、处变不惊的良好素质。
    据统计，现在我海军舰艇军官中，每3人当中就有2人曾在“郑和”舰或“世昌”舰上实习过，有1000多名舰（艇）长是从这里驰骋海疆，在人民海军迈向现代化的征程中，留下了一串串闪光的足迹。
    10多年来，“郑和”号、“世昌”号两艘姊妹舰，一次又一次满载着海军学子劈波斩浪，横跨太平洋，穿越印度洋，扬帆五洲四海，成为新一代中国海军军官展示风采、传播友谊的舞台，了解世界、开阔视野的窗口，增长见识、学习知识的平台。亚洲、美洲、大洋洲，都有它开辟的航线，美国的夏威夷、俄罗斯的海参崴等60多个海区和港口，都留下了它的航迹。
    两艘训练舰见证了人民海军从近海走向远洋的历程！中国海军训练舰威武的雄姿，中国海军学员的飒爽英姿，向世界展示着中国海军的未来！
    ●本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
