〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材长篇小说的重要收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇小说《赌下一颗子弹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅作家郭继卫的长篇小说《赌下一颗子弹》，是一部新颖独特、内蕴丰实的作品，十分值得一读。
    《赌下一颗子弹》从情节结构的角度看，可以称之为江山军医大学改革与发展的故事。作品以新世纪以来我军上下方兴未艾的应对风云变幻的国际战略形势、推进中国特色新军事变革为背景，讲述了以江山军医大学校长傅涛声为代表的我国军事医学领域的中青年学者们，自觉地维护国家安全与民族利益，在看不见硝烟的属于新概念、超时空的战争中，勇于占领科学制高点的故事。一般地说，经过近20年来的创作积累，“改革文学”已经形成了某些固定的套路，推陈出新已非易事；而部队作家的创作优势，多年来也常常体现在依托生活积累与情感积累的写实层面上，郭继卫则执意地在现实的与虚拟的两个生活层面上纵横驰骋，显现出驾驭现实洞若观火的能力与构想未来的突出才华。
    在状写改革的现实层面上，《赌下一颗子弹》透过错综复杂的人际关系，深刻地揭示出，江山军医大学的改革波澜，焦点是校长位置谁属的问题，深层矛盾是个人利益与军队利益、国家利益的关系问题，根本分歧则是关于“军”、“医”与“大学”的辨证关系与军队医科大学的发展方向问题。傅涛声他们所做出的成就，由于观念之争或仕途角力的原因，常常人为地被疑似为哗众取宠的“政绩工程”。而傅涛声和他的爱将们目标坚定，忘我拼搏，在军医大学政委何懔与总部领导的支持下，为推进新军事变革作出了杰出的贡献。
    在构想未来可能出现的与霸权主义、恐怖主义威胁交锋过招的虚构层面上，作者凭借自己开阔的思想艺术视野与丰富的专业知识准备，为我们展示了一幅幅云谲波诡、扣人心弦的戏剧性冲突画面。傅涛声的爱将江之湄突然遭黑恶势力绑架，并被强迫为这个高技术犯罪团伙研制一种毁灭性的生物武器。作为一名年轻女性，江之湄无法承受犯罪分子的卑劣摧残；而作为一名中国军队的学者、工作在生物技术前沿的科学家，江之湄又决不能容许我国我军的声誉和人类的生存遭受损害。于是，围绕江之湄如何与这些高技术犯罪分子斗智斗勇，不动声色地探寻这些高技术犯罪分子的底细，巧妙地在国际互联网上留下自己的踪迹；傅涛声如何采用官方、民间双重渠道展开营救；游峡克如何寻觅到江之湄的踪迹，并与犯罪团伙的计算机高手沃德大战三百回合，顺藤摸瓜杀到江之湄的囚禁地，这一环紧扣一环的情节设置，可谓跌宕起伏，精彩纷呈。江山军医大学在召开上海合作组织军事医学“反恐”国际学术研讨会期间举办的实战条件下的“反劫持人质”演习，双方针锋相对，多套方案的准备，多种高技术手段、兵器的较量，已经令人目不暇接；更出人意料的是主持“劫持人质分队”的外国教官在败局已定的情形下恼羞成怒，突然假戏真做，演习瞬间演变为真正的危机。这种突如其来的事件，同时又正是展示傅涛声和他的“秉爝分队”综合素质的神来之笔。我们阅读作品时不难发现，尽管故事情节的设置每见奇峰突起，颇有好莱坞大片的味道，但是具体到每一事件乃至细节，却都有当今世界现实生活的依托根据。在和平环境下发生的一系列突发事件给作品的主人公带来的忧患意识的深化与思想情感的升华，也传递给读者强烈的感染与震撼。
    我想要特别指出，作为一部文学作品，《赌下一颗子弹》的艺术魅力，除了故事结构与人物刻画的因素之外，还集中地表现在它所拥有的丰厚文化内涵方面。傅涛声与迄今为止我们所看到的军事题材文学作品中诸多人物形象相比较，其最大的不同在于，这是一个在中国优秀的传统文化熏陶下成长成熟的军人，这是一个拥有强烈的民族文化自信的当代军人。傅涛声对中国历史的熟稔，他在推进改革中每当遭受坎坷挫折时便喜爱重温我军军史的习惯；他对江山军医大学所在地的地理学研究以及引发出的“好山好水可以明理励志”的感慨；他对中国军事医疗史与兵器发展史相互关系的思索；他与来校视察工作的军委首长纵情论说剑史剑魂的交流；甚至包括他将学校悄悄组建的快速反应反恐小分队命名为“秉爝分队”，也取意于《后汉书》中的“爝火虽微，卒能燎野”，咬文嚼字中表达出内心的渴望。作为家学渊源的当代学者，傅涛声在面对知识分子同僚、面对上级首长的考问以及面对外国同行交流时的文化表达可谓成竹在胸，自然流露，顺手拈来，恰到好处。作品中，傅涛声周围的人物也每每在不经意间展示着各自的文化修养与性格特色的内在联系，如傅涛声的父亲傅老院士关于中国书法与佛家经典的领悟，政委何懔对于茶文化的喜好，傅涛声的妻子叶宜楠在接待外国军事医疗代表团的团长夫人们时详尽地介绍中国的旗袍以及绫、罗、绸、缎、绢、纺、绉、锦等传统工艺，可谓文化内容比比皆是，但又闲笔不闲，艺术的折光都投射到主人公的身上。傅涛声曾经留学西方某大国，他对东西方文化的优劣有着充分的比较，对西方的“文化霸权主义”、“文化殖民策略”也有着清醒的认识。他从数十年切身的学习成长经历中得出了中华文化博大精深，而且具有融汇吐纳的自我发展传统的认识，因而坚信中华文化的强大生命力和凝聚力，这是内在地支撑着他作为一名中国军人与学者奋发抗争，忘我地投入内部改革与国际竞争的根本驱动力。换言之，傅涛声身上的文化光泽，《赌下一颗子弹》中传递出的文化自信，不也正是最能够吸引我们、打动我们，并且能够给予我们许多有益的启迪的吗？
    “赌下一颗子弹”是一句西方俚语，意为在残酷的竞争决斗中比试谁拔枪更快，射击更准。傅涛声和他的战友们热爱和平，热爱科学，热爱人类，他们在危机四伏的特殊环境下截获了某些黑恶势力借这句俚语喻示的惊人阴谋，他们决不能容许反人类的邪恶势力横行天下，为所欲为，在当今世界错综复杂的关于“制生权”的竞争较量中，他们以自己的青春热血，奋力推进着新军事变革的车轮，奋力创造着保卫国家安全、造福人类和平的非凡事业。这就是郭继卫在这部长篇小说中为我们讲述的一个虚构的故事。而这部虚构的作品所告诉我们的，所诉诸我们的情感与思维的，可以说很多很多，令我们回味无穷。
〖-ZW/正文〗
