〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构核查组结束对韩核查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此期间，核查组先后核查了大田的韩国原子能研究所、汉城孔陵洞的韩国原子能研究所旧址和槐山地区铀矿。核查人员在韩国原子能研究所调查了韩国科学家1982年进行核物质试验时缺失的12.5公斤金属铀的去向，并从当时的废燃料棒中采集了铀和钚结合的液体层样品。在韩国原子能研究所旧址，核查人员核查了韩国此前未申报的研究用核反应堆，从放射性废弃物中采集了样品。
    槐山地区铀矿是一座未经正式开采的铀矿。20多年前，韩国地质资源研究所发现槐山地区铀矿蕴藏着1.2亿吨铀矿石，拟进行开采，向韩国原子能研究所提供铀。后来，经过多次钻探证实，槐山地区铀矿品位很低，不具有开采价值。
    韩国科技部官员26日说，韩国让国际原子能机构核查组核查了其想核查的所有地方，体现了透明度。同时，核查组对韩国方面提供积极协助表示感谢。
    国际原子能机构核查组是19日抵达韩国的。这是国际原子能机构向韩国派遣的第二个核查组。今年11月，国际原子能机构将根据核查组的核查和试验结果，对韩国浓缩铀和钚试验问题作出评判。
〖-ZW/正文〗
