〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交畅想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，我们饱尝过“弱国无外交”的耻辱与辛酸！
    今天，我们感受到“国力盛，外交兴”的自尊与骄傲！
    放眼今日“全球化”之风吹拂的国际舞台，中国人正以其特有的外交方针和理念，高擎“和平与发展”大旗，积极参与，纵横捭阖，扮演着越来越重要的角色，建构和树立着全新的“负责任的大国”形象与良好风范。
    在联合国，我们坚持和维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际关系基本准则，维护联合国的尊严与权威，倡导和平与外交手段解决争端。在伊拉克战争、朝鲜半岛核问题等重大国际问题上，我们讲原则，讲策略，发挥着建设性的作用。在大国关系中，我们建立或致力于建立各种“战略伙伴关系”，稳定和发展了同主要大国的关系。在周边，我们奉行“以邻为善、以邻为伴”，“睦邻、安邻、富邻”外交政策，促进了地区和平、合作与繁荣；我们推动了上海合作组织的建立与发展；与东盟、中日韩与东盟合作机制不断深入发展，并与东盟开始建立“面向和平与繁荣的战略伙伴关系”。在发展中国家中，我们敢为广大发展中国家说真话，争利益，真心诚意地与他们团结合作。在国际多边合作中，我们致力于国际关系民主化，相信“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，充分尊重各国文明的多样性。同时，我们倡导以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，主张通过全球性的合作应对全球性的挑战，积极参与以联合国为中心的多边外交，在反恐、军控、发展、人权、环境等领域开展广泛的合作，并发挥着越来越重要的作用。在国际维和行动中，我们的工程兵和民事警察辛劳工作奉献，默默地为当地经济、基础设施建设以及社会治安尽心尽责。在军事外交中，我们的海军舰队重现“郑和下西洋”的壮举，乘风破浪，实现了首次环球航行；“你来我往”的军事关系日益密切，各种合作日渐宽泛和加强；外国同行们在亲眼目睹中国军队的演习中加深了对中国军人的了解和友谊。在民间交往中，我们的各民间团体和组织不断走出国门，外国客人们也纷至沓来，相互了解沟通，传播着友谊的种子。
    伴随着国力的不断增强，我们的独立自主和平外交政策也更加彰显出无穷的魅力，赢得了世人的尊重与信赖。同样，我们也越来越真切体味到一个强盛的祖国带给我们的信心与荣耀。今天，每一个炎黄子孙更深刻地感悟到了“祖国，我为你骄傲”的内涵与分量。每当中国公民在异国他乡有难抑或需要帮助时，我们的“外交机器”就会即刻运转起来，通过各种外交渠道，有力地维护我们每一个中国公民在海外的合法权益。正如外国媒体所说，中国外交出现了从“外交为国”到“外交为民”的新变化。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。在以和平与发展为时代主题、全球化为时代内容的21世纪，中国将更加积极地融入国际社会。“不管国际风云如何变幻，我们始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策。中国外交政策的宗旨，是维护世界和平，促进共同发展。”我们有理由相信，新世纪的中国，是更加开放的中国。今天，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，作为一个负责任的大国，中国必将在国际舞台上发挥着越来越大的作用，也必将成为一支维护世界和平与稳定的重要力量。
〖-ZW/正文〗
