〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中培养战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院紧密结合教学实践培养学员战斗作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    盛夏，骄阳似火。随着3发红色信号弹升空，一枚侦察弹如闪电霹雳，呼啸而去。数秒后，“敌情”被传回。随即，一发发火箭弹像长了眼睛一样，直奔“蓝军”阵地……这是炮兵学院一次综合演习的情景。
    在这次与某部联合举行的对抗演习中，在延绵数百里的丘陵地域，该院700多名学员越高山、涉江河、穿茂林、宿荒岭，在逼真的战场环境中演兵布阵，斗智斗勇，在“战火”中接受考核。学员面对实弹实爆沉着冷静，战术技术动作准确到位，敢打必胜的顽强战斗精神得到了充分检验。
    在军事变革中锻造学员顽强的战斗精神，该院采用多种方式，让“实战”氛围贯穿学员在校的课堂学习、军事训练和赴部队当兵见习、代职实习、参加演习的全过程。
    他们增设了《军人与未来战场》课，并广泛利用军事训练、参与急难险重任务等进行战斗意志培养。针对信息化战争中战场攻防的特殊要求，从2001年开始，该院又相继在三、四年级学员中开设了“战术对抗网上综合演习”、“信息战条件下炮兵战斗想定”等选修课，开发研制了“虚拟攻防多媒体教程”。在讲授中外军队战争发展概况的基础上，运用案例教学，重点组织学员进行现代战场心理环境和攻防战法分析，增强学员敢打必胜的信心。
    战术训练中，他们通过设置仿真战场环境和战斗情景，锤炼学员的作战意志。针对学员在险恶环境下容易出现的心理反应，把学员拉上高坡断崖完成战术动作；在投掷手榴弹、炸药包等教学中，设置多种复杂情况，实施排险作业；结合模拟渡海教学，在大江大河上搞涉水救生训练，增强学员沉着冷静的应急反应能力和果敢顽强的临机处置能力；在学员战术综合演练中，设定战场心理训练课目，引导学员准确判断敌情，合理制定战斗预案，正确选择作战手段，灵活运用伪装迷惑、情绪诱导、心理震慑等各种战法，适时进行攻防转换，强化学员的实战能力和战斗意志。
    为进一步提高培养质量，该院在部队建立了6个教学基地，组织低年级学员当兵见习、高年级学员参加演习、应届毕业生代职实习，使学员在部队的现实环境中强化战场认知体验，增强顽强作战精神。
    平时多磨砺，战时才能打胜仗。学院领导欣喜地告诉笔者，这几年，学院积极适应新军事变革的要求，多种方式培养学员的战斗精神，使学员的心理承受能力和敢打必胜的战斗意识明显增强，综合素质得到进一步提升。近年来，学院主动申请到一线作战部队和边远艰苦地区工作的毕业学员多了，涌现了“二次援藏硕士”杜名俭等一批先进典型。
    ●本报特约通讯员余世国胡潜
〖-ZW/正文〗
