〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百多门课程上网来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学建设数字校园一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，我们即将迎来共和国55周年华诞。
    55年来，我军院校建设取得了巨大的成就。特别是在新军事变革中，各院校深化军事教育改革，努力加强信息化建设，呈现出了勃勃生机：一座座现代化教学设施拔地而起，一个个新型学科如雨后春笋，教研队伍迅速壮大，科研成果迭出，教学质量不断攀升，一批批高素质新型军事人才从军校走向各条战线，成为我军现代化建设的骨干力量。
    伴随着共和国前进的脚步，我军院校建设一定会取得新的更加辉煌的成绩。
    ――编者
    前些年，网络教学还只是一个新名词，如今在国防科技大学却变成了现实。国庆前夕，记者来到这里采访，领略了该校网络教学的神奇魅力。
    在国防科大一座信息大楼的机房里，学员段静波正通过网络教学系统学习《大学物理》课程。只见他一边看课件，一边在电脑上做着电子笔记。记者问段静波：要是遇到自己不懂的内容怎么办？小段回答：这好办。一是可以进入“讨论室”与同学交流、讨论；二是在“讨论版”上发帖子，请求老师回帖解答。他告诉记者：自从学校建成了网络教学系统后，学员可以利用网络课件预习、复习、做题和讨论请教问题，有的课程还有老师的讲课实况录像，随时可以点播，反复收看。
    据该校训练部参谋张凤扬介绍，网络教学系统是去年下半年开始试用，今年春季学校正式向全校师生开放。目前，系统已开设课程200多门，今后全校将有1300多门课程进入网络教学系统，为学员自主选择和学习提供更多的方便。
    记者在采访中发现，学员轻点鼠标就可以选择自己感兴趣的网络课程，随时查看和下载老师提供的课件、教学资料，做题、交作业，通过视频可以反复收听有关课程的讲课实况；老师可以上传和管理自己的课件及各类教学资料，通过教学网络系统发布和批改作业，通过邮件、聊天室、电子白板等手段与学生进行在线或脱机交流，还可以编辑和发布在线调查表及在线测试题，统计和评估每个学生的学习情况……
    该校网络中心主任杨岳湘教授告诉记者，他们以网络为基础，利用先进的信息技术，在传统校园网的基础上构建一个数字空间，实现从环境（包括设备、教室等）、资源（如图书、讲义、课件等）到活动（包括教、学、管理、服务、办公等）数字化；通过拓展现实校园的时空维度，提升传统校园功能，最终实现教育过程的信息化，从而达到提高教育管理水平和效率的目的。
    据了解，国防科大从2002年开始启动了“数字校园”工程，经过2年多的努力，使全校学员有了一个较好的信息网络环境：研究生宿舍每房间有4个信息点，保证了每人一个信息点；本科生宿舍也接入了网络，为开展网络教学等打下了良好的基础。近年来，该校还开发和建立了面向全校的公共数据库、数字校园基础软件平台、门户系统与虚拟网站平台系统、网络教学系统及数字图书馆等。
    在国防科大办公楼的一间办公室里，该校网络中心汪诗民副教授打开计算机，给记者介绍了校园的许多新变化：
    ――数字校园的公共数据库，集中了全校所有公共基本数据，包括公共代码库、教师数据库、学生数据库、教学场地数据库、论文库、机构库、成果库、项目库、设备库等。
    ――基础软件平台是该校自主规划与开发，拥有自主的知识产权。在校园基础软件平台上，目前已成功地将网络教学系统、信息发布系统、本科教务管理系统和研究生教务管理系统集成在一起。
    ――校园的虚拟网站系统，可以通过“模板――向导”方式为用户自动生成网站。用户只需在选择自己中意的网站模板，填入必要的个人用户、单位用户信息即可生成自己的个人和单位用户网站，在统一信息平台上发布自己的信息，也可以通过虚拟网站平台
    建立自己的网站。
    ――网络教学系统以课程为主线，将教、学、管紧密地集成在一起，为教师、学生和教务管理人员提供丰富的网络教学支撑功能。
    数字图书吸引了记者的注意。据介绍，目前数字图书馆的数字图书达到了10多万册，还新增了20余个与学科相关的数据库，建立了中国学术期刊等多个大型综合镜像数据库。通过校园网络系统，还可以实现跨院区网上图书互借和电子图书的共享。
    要说网络系统给校园带来的变化，还远不止这些。网络中心副主任王韶红介绍：该校研究生院招生信息管理系统的建立，使招生工作实现了从现场报名到网上报名过渡，极大地减轻了招生工作量，方便了考生进行双向信息交流；学籍管理系统与数字校园的基础软件平台连接后，在校研究生实现了网上选课，并自动生成课程表；营房水电系统可以及时在网上发布住房分配信息、户主信息、水电交纳情况；办公系统公文管理模块具有公文的拟稿、修改、审批、会签、传阅、承办督办、归档、查询、打印等功能，可实现对流传中的公文进行流程跟踪和控制。
    ●本报记者王握文本报特约通讯员刘少华
〖-ZW/正文〗
