〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荔枝炮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命文物博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起荔枝，人们自然会想到它的果实是球形或卵形，外皮有瘤状突起，成熟时为紫红色，果肉白色透明多汁，味道甜美。但是，谁能想到荔枝树的树干会变成让敌人闻风丧胆的大炮呢？然而，在中国人民革命军事博物馆展出的各式各样的兵器中，就有一尊用荔枝木制成的火炮。在其高昂的炮筒旁边，存放着几块已被硝烟和岁月褪去了本色的半圆形木质残片。它仿佛无声地向人们讲述着土地革命战争时期琼崖（海南岛）人民在战斗中的勇敢和睿智。
    1927年4月，国民党蒋介石集团叛变革命，公然发动“四一二”反革命政变，大批共产党员和革命群众惨遭枪杀。在严重的白色恐怖下，国民党琼崖当局开展了“清党”大屠杀，美丽富饶的海南岛顷刻间被腥风血雨所笼罩。面对刽子手血淋淋的屠刀，广大共产党人和革命人民并没有被吓倒，他们挺起脊梁，前仆后继，英勇反抗。7月底，中共琼崖特委将各县的农民武装编成工农讨逆军第1至9路军，准备发动全岛起义。当时，由于环境和条件的艰苦，工农讨逆军的武器装备极为短缺。为了解决这一难题，文昌县翁田乡共产党员韩谦准等人，利用自己熟练的木工技术和所掌握的兵器知识，就地取材，选用坚硬的荔枝木，经过反复试验，终于研制成功了荔枝炮。该炮身及支撑和驱动装置长346厘米，口径95毫米，有可移动的双轮。每次装填火药1.75千克、铁砂1千克，用导火索引爆炸药射出铁砂以杀伤敌人，有效射程可达数十米。
    荔枝炮的诞生，极大地鼓舞了工农讨逆军的革命斗志。9月23日，在中共琼崖特委书记杨善集和工农讨逆军总司令冯平等人的领导下，举行了海南岛农民起义。讨逆军推着荔枝炮投入了战斗，隆隆的荔枝炮声震慑了骄横的国民党军，他们做梦也没有想到农民起义军会一下子冒出了这么多大炮，纷纷弃甲溃逃。在后来的几次战斗中，荔枝炮大显神威，屡立战功，先后有40多名国民党官兵被荔枝炮炸死。随后，工农讨逆军被改编为工农革命军和琼崖红军，荔枝炮一直伴随着革命队伍转战在五指山上、万泉河畔。
    1928年夏，国民党军4000多人到琼崖“清剿”红军。在敌人兵力占优势的进攻下，力量单薄的红军受到严重损失，冯平等领导人英勇牺牲，部队仅剩下百余人。在敌我力量对比十分悬殊的情况下，红军决定向母瑞山转移。临行前，红军和群众忍痛将不便带走的荔枝炮拆开，分散掩埋。
    新中国成立后，许多海南岛籍的红军老战士，深深怀念当年南国佳木制作的荔枝炮，多次寻找挖掘。可惜当时形势紧急，埋藏地点标记不清，加之岁月久远，仅找到荔枝炮的一些残片。他们把这些残片专程送到北京军事博物馆。现在展出的这门荔枝炮是根据老红军的回忆复制的。那几块荔枝炮残片作为一级革命文物，陈列在它的旁边。
〖-ZW/正文〗
