〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天生活更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这世界变化快！”今天中国人的生活，不仅不再是“几十年一贯制”，而且回头一看，现实早就把几年前的设想远远地抛在了后头。再过一个5年、10年，中国人的生活又会有怎样的大变化，恐怕没人说得准确，但变得更加美好更加富裕却是板上钉钉的。
    腰包会更鼓
    近3年来，我国城乡居民储蓄余额每8个月即增加1万亿元，目前已突破11万亿元，人均存款余额达8000元以上。今年上半年，我国城镇居民人均可支配收入实际增长8.7％，农村居民人均现金收入实际增长10.9％，是1997年以来增收形势最好的一年。
    城乡居民收入的增加，得益于年均9.4％的经济增长速度，更得益于国家采取了提高工资和最低生活保障标准，推行农村税费改革、减免农业税等一系列增加城乡居民收入的政策措施。
    照这样的速度发展，到2010年，我国的人均国内生产总值将达到1500美元左右，人们的可支配收入必将有大幅提高。
    日子会更火
    9月中旬，国家发展和改革委员会针对目前我国已经到了家电及电子产品淘汰报废的高峰期，在网上就废旧家电及电子产品回收处理公开征求社会公众意见。20年前，中国人还诧异于欧美发达国家半新不旧的电视机就扔到了垃圾堆；20年后，日子越过越红火的中国人，也面临了同样的问题。
    这种“幸福的难题”，从一个侧面反映了老百姓生活质量的普遍提高。2003年，我国电视机、洗衣机、电冰箱、空调、电脑的产量为1.82亿台，各种家电的社会保有量在9亿台以上；城镇居民人均住房建筑面积达到23.7平方米。到2004年8月底，全国电话用户总数达到6.2亿户，其中手机用户达到3.2亿户。1―8月轿车产量达158.75万辆，同比增长25.4％，更多的老百姓拥有了“私家车”。衣食住行用各个方面，中国人都有了跨越式的提高。再过一个5年，老百姓的日子会过得更加红火。
    环境会更美
    近年来，我国城市园林绿化程度不断提高，草坪从公园、广场扩展到了居民小区，与人们的日常生活更加贴近。随着北京奥运会、上海世博会等活动的筹备，2005年以后，我国草坪业又将迎来一个发展高峰，总体产值将以每年30―50％的速度递增。
    我国注重生态建设，发展战略的重点已由经济目标为主转到“生态、经济、社会目标并重，生态优先”上来。国家对天然林地、草原保护建设的投入大幅度增加，采取植树造林与退耕还林、退牧还草、封山禁伐等相结合的措施，逐步扭转生态退化、恶化的趋势。三河（淮河、海河、辽河）、三湖（太湖、巢湖、滇池）、两区（酸雨控制区和二氧化硫控制区）、一市（北京市）、一海（渤海）的污染防治工作，取得显著成效。到建国60周年时，城乡的天会更蓝，水会更清，绿地会更多。
    心情会更爽
    实现全面小康，离不开人的全面发展。这些年来，国家大力推进物质文明、政治文明和精神文明的共同进步，老百姓心气顺了，精神爽了，劲头足了。
    教育是百年大计。2001年秋季开始，国家对中西部农村地区义务教育阶段家庭经济困难学生免费提供教科书。2004年，免费教科书中央专项资金每学期增加到8.7亿元，实际受益学生2400多万，约占中西部农村学生总数的22％。自1999年我国开始推行国家助学贷款制度起，到2004年6月底，已实际发放贷款52亿元，享受贷款的困难大学生有80多万。
    智育与德育双管齐下，社会风气进一步改观。《公民道德建设实施纲要》颁行3年来，从总体上看，爱国主义、集体主义、社会主义思想、科学文明、开拓进取、健康向上等与改革开放和现代化建设相适应的思想观念、道德风尚，已经成为当代中国人民精神世界的主流。
〖-ZW/正文〗
