〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人看中国外交〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活务实
    ●澳大利亚战略政策研究所计划室主任彼得・詹宁斯说：“中国新一代领导人正在改变中国与亚洲及亚洲以外的世界打交道的方式。”
    ●美国著名的中国问题专家李侃如说，“中国的外交政策正在走向成熟。如今它把自己看作一个充满自信并因此得到尊重的大国。”
    ●美国《时代》周刊评价说：“中国已成为国际舞台上一个越来越老练和成熟的角色。”
    和平外交
    ●一些外国友人认为：重友谊、促合作、负责任、守信用，坚持独立自主的和平外交政策是中国与世界各国交往的出发点和基本原则。求大同、存小异，扩大共识、缩小分歧，加强合作、减少对抗，则是中国处理大国之间关系的一条主线。
    ●美国《基督教科学箴言报》说：中国实行的“更加自信，更广泛合作”的外交政策，已使其在亚洲地区迈出了最清晰的步伐。
    举足轻重
    ●联合国秘书长安南说：在国际舞台上，“中国的作用举足轻重”。
    ●新加坡前总理吴作栋说：“中国近期在外交问题上展露出敏感的触角。这条东方的巨龙领会到他们是一个外交上真正的巨人，哪怕仅仅迈出一小步都会让大地抖三抖。”
    ●日本《东京新闻》：中国作为“主角”登上了国际舞台。中国积极参与全球多边机制，将发挥更大的影响力和作用，可以树立负责任的大国形象。
    （方正剑辑）
〖-ZW/正文〗
