〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际民航组织高度评价我在世界民航业作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理事会主席呼吁该组织成员加强控制便携式导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科泰特24日在蒙特利尔国际民航组织总部接受新华社记者采访时说，中国作为国际民航组织的理事国，在国际民航组织内发挥了十分重要的作用。他说，中国在发展航空运输的同时，较好地落实了国际民航组织为保障民航安全所制定的相关标准，参加了国际民航组织专家小组的一些工作，并提出了可行的建议。此外，中国在培训人员、特别是在建立经北极的国际航线方面作出了贡献。
    科泰特说，今年是中华人民共和国恢复在国际民航组织活动30周年。他表示相信，随着中国今年进入国际民航组织一类理事国的行列，中国在未来的国际民航事务中将能发挥更大的作用。
    国际民用航空组织总部设在加拿大的蒙特利尔市，现有188个成员。第35届国际民航组织大会将于9月28日在蒙特利尔举行。
    新华社渥太华9月25日电 （记者胡光耀）国际民用航空组织理事会主席阿萨德・科泰特日前呼吁该组织成员加强对便携式导弹流入非法市场的控制，以消除恐怖主义对国际民航安全可能构成的新威胁。
    科泰特是24日在蒙特利尔国际民用航空组织总部接受新华社记者采访时作上述表示的。他透露，国际民用航空组织本月28日将在蒙特利尔举行第35届大会。大会在讨论国际民航安全问题时将着重讨论如何制止便携式导弹流入非法市场，及其对国际民航构成恐怖威胁的问题。
    科泰特说，目前世界上至少有50万枚便携式导弹流入非法市场，这些导弹一旦落入恐怖分子手中，对国际民航安全将是一个极大的隐患。他说，国际民用航空组织成员应该通过合作，加强对便携式导弹的控制，防止恐怖分子利用导弹威胁航空安全的活动。
    科泰特呼吁，有能力制造便携式导弹并在出口这类导弹的国家要严格控制导弹的出口，以便从源头上防止这类导弹落入恐怖分子手中。而对于目前已经流入非法市场的这类导弹，各国要加强信息交流，共同采取措施销毁这些导弹，并制订防止这类导弹进一步流入非法市场的措施。
    国际民用航空组织目前有188个成员，其中36个为理事国。国际民航组织大会每两至3年举行一次。在美国“9・11”事件后，该组织成员在打击和防止国际民航面临的恐怖主义方面加强了合作。
〖-ZW/正文〗
