〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走长征路的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越……”毛主席《忆秦娥・娄山关》中的词句，描述了长征的艰难，抒发了决心冲破敌人的围追堵截，引导中国革命走向新胜利的豪情壮志。
    69年前，在中国大地上发生了震惊世界的二万五千里长征，它是红军意志、勇气和力量的伟大史诗，是人类战争史上的空前奇迹。长征是举世无双的，正如美国作家哈里森・索尔兹伯里所言：这是一场激动人心的远征，它过去是激动人心的，现在它仍然会引起世界各国人民的钦佩和激情。它将成为人类坚定无畏的丰碑，永远流传于世。不管你对长征的描述是悲壮的还是伟大的、是艰险的还是苦难的，也不管你从理论上对长征理解得多么深刻、对长征路线有多么的熟悉，如果你没有实地走一走，亲身去感受、去体验，那你的理解总是不全面的，你的认识总是肤浅的，你永远感受不到红军长征的艰险与苦难。
    重走长征路，红色圣地游，吃一碗红米饭，喝一碗南瓜汤，成为近年来广大人民群众参观旅游的一大热点。其间我也先后赴陕、渝、黔、赣等地区参观学习，走了部分长征路，实地感受了红军长征所经历的艰难困苦。透过长征路线上的遗址、标牌、陵墓、纪念馆，我看到了革命先辈们留下的长征印痕。苍莽险峻的娄山关、波涛汹涌的大渡河、瑟瑟萧寒的泸定桥、荒无人烟的沼泽地、白雪皑皑的大雪山……
    每个难关，都是一座丰碑，铭刻着红军先辈们金戈铁马、气壮山河的光辉业绩。
    在这些红色“丰碑”中，更有令我留连忘返的赤水河。四渡赤水，是毛泽东驾驭战争、指挥作战的神来之笔，他满腹韬略，沉着镇静，指挥红军时而北渡，时而南涉，声东击西，神出鬼没，在国民党数十万大军重重包围之中，穿插迂回，犹入无人之境。令军事专家叹为观止的四渡赤水之战就神奇地发生在这里。当我来到元厚、土城、太平渡、二郎滩和茅台等渡口，站在岸边，仰望群山，我仿佛听见了马达声、马蹄声、脚步声、吼叫声和隆隆的炮声在山谷回荡；俯视河面，又仿佛看到了波涛汹涌的江水冲击着红军的竹筏、木船、浮桥，凛冽的寒风吹打着湿透衣衫的红军战士。我仿佛看见红军先烈殷切的目光，那目光里充满着期待和勉励，仿佛在告诉我们：打江山难，守江山难，建设江山更难。
    战争年代的长征永远地完结了，但建设现代化军队和建设伟大祖国的新的长征已展现在我们面前。在高科技条件下，面对着“信息化”、“太空战”、“数字链”、“一体化”等深奥而又陌生的名词，我深深地感悟到：我们肩上的担子很重，要走好新长征之路，打赢未来战争，必须像先辈们一样付出更多的艰苦和努力。我们要很好地学习革命先辈不屈不挠的长征精神，在新长征路上记载下我们创业的足迹。
〖-ZW/正文〗
