〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到2015年我国水电装机容量将达1.5亿千瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到2015年我国水电装机容量将达1.5亿千瓦
    新华社北京9月26日电 （记者常志鹏）记者26日从中国电力企业联合会获悉，根据国家经济社会发展规划，到2010年和2015年，我国水电装机将分别达到1.25亿千瓦和1.5亿千瓦。
    为了实现上述目标，我国水电开发的基本思路定为：主要开发调节性能好、水能指标优越的大型水电站并因地制宜开发中小型水电站；重点水电站开发与流域梯级开发相结合；重点开发黄河上游、长江中上游、红水河、澜沧江中下游和乌江等流域；推进国家“西电东送”战略和支持中西部及少数民族地区的水电开发；在煤炭短缺、水能资源丰富的地区，选择一批小河流进行连续梯级开发；根据各个电网的调峰能力情况，有选择地开发抽水蓄能发电。据介绍，我国水能资源丰富，河流水能资源理论蕴藏量6.76亿千瓦，技术可开发容量4.93亿千瓦，经济可开发容量3.78亿千瓦。
〖-ZW/正文〗
