〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机飞万里纤尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师数百个机组外出执行任务受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琼盛/丁艳丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李琼盛、特约通讯员丁艳丽报道：“你部796机组人员在我省执行人工增雨任务期间，工作认真，严于律己，成绩明显。”这是9月上旬广空运输航空兵某师796机组在黑龙江省完成人工增雨任务后，用机单位在该机组双向监督卡上写下的评语。据该师领导介绍，他们实行外出机组廉洁自律双向监督卡制度以来，几百个机组、3万余名人员外出执行任务，没有发生一起违章违纪事件。
    该师每年外出机组多，师党委围绕加强外出机组管理，制定了外出机组廉洁自律双向监督卡制度。要求机组在到达执行任务地点一天内，将双向监督卡交地方用机单位。在双向监督卡上不仅印有“对外出机组的要求”，还印有“飞机使用单位须知”。飞行任务结束后，请地方有关负责人填写机组人员在外执行任务情况和遵章守纪情况，并签字盖章。机组归队后，将卡片交机关统一讲评。这一制度的实施，取得了明显成效。今年以来，该师共收到用机单位寄来的表扬信350封，有的用机单位还赠了“机飞万里，纤尘不染”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
