〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近孟良崮战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东临沂孟良崮，在解放战争的历史上，因为华东野战军歼灭国民党王牌军整编第74师而闻名天下。今年8月，我有幸和单位的领导一起，来到这里实地考察。
    1946年6月，全面内战爆发，人民解放军贯彻积极防御的战略方针，经过半年多的作战。粉碎了国民党军的全面进攻。1947年上半年，蒋介石把全面进攻改为重点进攻，把主要兵力集中于陕北、山东两个解放区。孟良崮战役之所以在解放战争的历史上占有重要的地位，就是因为这一战役是人民解放军挫败国民党军在山东重点进攻的重要战役，有力地配合了陕北和其它战场的作战。
    当时，蒋介石集中了近50万部队在山东战场，梦想着把陈毅、粟裕的部队赶出山东，进而占领山东全境。山东的地形，很多是山地丘陵，当地把一些地势不高的山头称为崮。临沂地区是山东的战略要地，紧靠曲阜、泰安、菏泽地区，这里山地绵延起伏。据说，孟良崮因北宋名将孟良在此练兵而得名。
    国民党军整编第74师中将师长张灵甫是陕西人。1904年出生，曾就读于黄埔军校，是蒋介石深为器重的门生和将领。他一生崇拜拿破仑和希特勒，为人狂傲自大。
    张灵甫的74师，作为国民党的一支王牌师，曾接受过美军顾问培训，武器装备全部美式机械化。整编后虽然称为师，实际上是一个正规的军，总兵力达3万多人。整编第74师多次被蒋介石誉为“模范军”。
    在山东战场上，陈毅、粟裕率领华东野战军，与国民党军队展开运动战。蒋介石调往山东战场的王牌军队不仅有整编第74师，另外的作战部队作战能力也较强。原先，陈、粟指挥华东野战军并未准备歼灭74师，但后来根据侦察情报，这个师疯狂挺进，态势突出，已接近我华东野战军。陈、粟立即调整作战部署，下定了在孟良崮歼灭74师的决心。
    华野官兵得到歼灭74师的命令，全军上下群情振奋。虽然我军准备歼灭74师，但实际上我军还处于国民党大军的合围之中。这是因为蒋介石吸取了以往被我军歼灭的经验教训。在一些重要的战场上，国民党几个集团军抱成团，我军进攻任何一支敌军，其援军可以马上增援。歼灭74师，情况同样如此，74师的援军离它并不远。但是陈、粟还是大胆下决心歼灭74师。
    1947年5月，74师和其它国民党军队，尾追华东野战军到了临沂孟良崮地区。当时，在敌我两军行军途中，出现了古今战争史上罕见的惊心动魄的一幕。敌我两军在夜间行军，打着火把，同时翻越一座山梁。张灵甫误把在山谷行军的我华野一纵，当作了他的友邻部队国民党第25师。如果当时张灵甫发觉在山谷行军的是解放军，孟良崮战役的历史有可能重写。但历史老人和张灵甫开了个玩笑，张灵甫并未觉察出华野一纵和他的部队在同一座山谷中行军。
    74师进入孟良崮我军布下的口袋，我军对74师形成包围，但我军的外围却被几十万敌军所包围。这是一个奇特的战场，在大包围圈的核心地区形成了小包围圈。战争的残酷可想而知，但陈毅司令员确有“百万军中取上将首级”的气概。华野各纵队派出有战斗力的阻击部队，坚决阻击向74师增援的国民党军队。
    5月14日，我军发起了对74师的总攻。张灵甫率部顽抗。这支蒋介石的王牌军，战至5月16日，开始全线崩溃。激战中，张灵甫向山东省主席王耀武呼救，向南京蒋介石呼救。为了挽救74师，蒋介石严令各路援军，不惜一切代价，掩护74师突围。
    在战斗进行中，张灵甫给蒋介石写下了绝命书，请蒋介石照顾他的妻小，他将“以死报国”。结果蒋介石还是挽救不了74师败亡的命运，张灵甫被我军击毙，74师3万多名官兵无一漏网。
    孟良崮战役结束后，陈毅司令员以喜悦的心情赋诗一首：
    孟良崮上鬼神号，七十四师无地逃。
    信号飞飞星乱眼，照明处处火如潮。
    刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍。
    喜见贼师精锐尽，我军个个是英豪。
    我军个个是英豪，反动王牌哪里逃。
    暴戾蒋朝嗟命蹇，凄凉美帝怨心劳。
    华东战局看神变，陕北军机运妙韬。
    更喜雨来催麦熟，成功日近乐陶陶。
    走进孟良崮战役纪念馆，回顾历史，感悟战争的哲学，孟良崮战役的胜利是战无不胜的毛泽东军事思想所取得的伟大胜利。实际上，整个中国革命战争的历史，就是一部在毛泽东军事思想指引下，我党我军不断取得战争的辉煌胜利，最终夺取全国政权的历史。
    毛泽东军事思想的核心是人民战争思想。孟良崮战役，再次生动体现了人民战争的伟大历史作用。在孟良崮战役中，临沂的父老乡亲们和全国人民一样，父母送儿郎，妻子送丈夫去参军。为了支援战争，人民群众推着小车，赶着马车，抬着担架，为前线运送物资，救护伤员。翻身获得土地的农民要以身家性命来保卫胜利的果实。没有人民群众的参与和支持，不仅孟良崮战役，就是全国的解放战争也无法取得胜利。
    在孟良崮战役中，我军有几千名战士壮烈牺牲。战役纪念馆中有一幅缴获敌武器装备展览表。其中许多装备我记不清了，但有几样武器装备我记住了。那就是大炮、坦克和卡车，还有先进的无线电通讯设备。而我军的装备却是“小米加步枪”。
    多年后，当地的乡亲们回顾这场惨烈的战争，他们说：孟良崮战场并不大。战争结束后，敌我两军官兵的尸体，堆积有六、七层高，犹如一座小山，鲜血染红了沂河水。
    走出战役纪念馆，在不远的地方有一座小型的烈士陵园。这里安息着部分孟良崮战役中牺牲的烈士。萋萋青草中掩映着一座座烈士的墓碑，有许多烈士没有留下姓名。看着这里长眠的英烈们，想到他们用鲜血和生命换来了共和国的诞生，作为一名军人，我怀着沉重的心情向他们致以神圣的军礼！
    我们还想实地看一下当年张灵甫指挥作战的地方。驱车来到离孟良崮不远的一座山岗下，沿石阶而上，走到半山腰，有一块巨大的山石，上面写着“张灵甫击毙处”。现在这里是供游客照相的一个著名景点。这块山石底下，有一个不大不小的山洞，据说是张灵甫的指挥所。真难以想象，国民党的所谓“名将”竟葬身此处。
    顺着半山腰走到山顶，迎面矗立着一块高大的纪念碑。这就是建国后修建的孟良崮战役胜利纪念碑。它再次表明，人民没有忘记在战争中牺牲的烈士们。陪同我们考察的同志介绍说，当年敌军负隅顽抗，战斗力是比较强的，战役结束后，清点战俘人数，少了几千人。陈毅元帅命令部队四面搜山，不能使一个敌人漏网。结果，在离张灵甫指挥所不远的一座小山岗的山洞里，还残留着74师一个旅的敌军，还在发电报，用无线电呼叫援军前来支援。我军瓮中捉鳖，一个旅的敌军乖乖当了俘虏。
    陪同我们的同志还讲了一件事。20世纪80年代，张灵甫的儿子张少灵和他的侄子，几次从美国回来，带上厚厚的纸钱，到孟良崮战场祭奠张灵甫。
    我听后心中感慨万千。按时间推算，张灵甫当年阵亡时，他的儿子还是刚出生不久的婴儿。如今人到中年的张灵甫的儿子到当年的战场上祭奠他，不知是如何认识这段历史的。更不知他是否认识到，中华民族是一个酷爱和平自由的民族，蒋介石撕毁停战协定，悍然向我解放区发动全面进攻，引燃全面内战，不仅给无数家庭带来死亡的灾难，还给国家民族带来难以挽回的损失。发动内战不得人心，必将遭到可耻的失败，孟良崮战役正象征着解放战争的必然结果。
〖-ZW/正文〗
