〖ZQ/总期〗17062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳-2004”军事演习中外研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁拳-2004”军事演习中外研讨会举行
    本报郑州9月26日电记者黄超、特约记者施永才报道：今天上午，“铁拳-2004”演习研讨会在郑州举行，前来观摩此次演习的我国周边16个国家的军队领导人和军事观察员，我军参演部队及总参谋部有关人员共计70余人参加研讨会。大家围绕信息化条件下的机械化部队的作战运用问题进行了深入交流与探讨，并一起展望了中外在军事领域中的乐观合作前景。
    在研讨会上，外军军队领导人和军事观察员对“铁拳-2004”演习的成功举行再次表示祝贺，并对中国国防部的盛情邀请表示感谢。之后，各国军事人员采用互动交流的方式展开了热烈的讨论和交流，就机械化部队在未来战争信息化条件下如何建设发展、如何运用，各抒己见，有问有答，提出了不少很有启发的观点。同时，与会人员对今后进一步加强军事领域的合作充满了乐观和期待。
    通过这次交流，中外军事人员达到了加强相互理解和信任，增强友谊的目的。大家共同表示，今后将一如既往地坚持加强睦邻友好，加强区域合作，共同努力，为维护地区稳定和世界和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
