〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年七十八个基础工业项目建成投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资料表明，去年国家按合理工期组织建设的203个重点项目共完成投资421亿元，比上年增长了一成半多。全国建成投产的大中型基本建设项目78个，大中型项目单项工程138个。从全民所有制单位基本建设投资的比重来看，生产性建设投资比例有所上升，非生产性投资比重下降。
    去年全部建成投产的22个国家重点项目中，绝大部分是加强我国基础工业的项自，其中电力项目就占了10个。经过6年多建设于去年底通过验收的京杭运河徐（州）扬（州）段的开通，使“北煤南调”的水运能力增加了年千万吨以上。此外，衡广复线、天津铁路枢纽、北京4万门程控电话交换机等项目的建成，都有效地弥补了我国国民经济中的薄弱环节。
    据了解，由于去年建成的大中型项目和单项工程投入生产，全国新增加的生产能力有：发电装机容量999万千瓦，原煤开采3090万吨，原油开采1577万吨。
〖-ZW/正文〗
