〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外流的水箱和电缆线已追回〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月26日，军报《寻根问底》专栏刊登了《这些水箱和电缆线是怎么外流的？》一文，经查读者向报社反映的情况基本属实。
    去年9月，我校四大队实习厂在生产创收中，准备利用原有的高频炉等设备建造热处理车间，并提出用9个旧坦克水箱和电缆线加工线排、线夹等成品。经大队长同意，由实习厂一名参谋承办。10月10日，这个参谋与浙江省乐清县万家化工厂驻长治市大兴机电部经销部的林××签订了加工合同。10月21日，应林的要求，由实习厂派B59―2122号车，将9个水箱和电缆线送到林指定的北大街48号。林的一个同乡（在此租房做服装）交给驾驶员20元运费（此款现已交财务）。这一情况被临近住户看到后，反映给长治市废旧物资回收公司经销站，该站有关人员前往查问，因林拿不出必要的手续，经销站当时将这批物资扣留。目前，经总参装甲兵部出证明信和长治市政府联系，水箱和电缆线已由我校四大队要回。
    我们认为，我校四大队私自处理坦克水箱和电缆线，违反了军队对废旧器材处理的有关规定，是十分错误的，在当地造成了不良的影响。这反映了大队领导组织纪律观念不强。根据总参装甲兵部纪委的指示，我们已对四大队领导进行严肃批评。两名大队主要领导已就此做检查，并表示愿意接受处理。
    有此，我们对关心军队建设，及时向贵报反映情况的地方读者表示真诚的感谢。
    装甲兵技术学校 政治部
〖-ZW/正文〗
