〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇批评报道发表后作者的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑义/公奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月15日曾在一版就陈仙波退兵后如何惊动法院，引起随州市各方重视，作了报道。17日又在一版就陈仙波是怎样混入部队的作了报道。今日本栏发表这篇材料，是从一篇报道给作者带来的不幸遭遇这一侧面提供了一些事实。搞好批评报道，发挥舆论监督的积极作用，是报纸的职能和责任。作者写稿批评违背人民利益的不良现象，我们坚决支持；对他为此遭到的不幸，深表同情。欢迎广大读者继续以认真负责、实事求是的态度给本栏撰写批评稿件。
    ――编者
    去年3月19日《解放军报》二版刊登了随州市人武部干事高成平采写的题为《曾犯有流氓罪的青年改名混入部队被查出镇武装部长周大安受到通报批评》的稿件。陈仙波的父亲陈新国（市棉花公司政工科副科长）找到公安局开出了一张经查证陈未犯以上罪行的证明，急忙赶到长沙空军部队。谁知部队看到报纸后同陈仙波进行了谈话，陈对自己在地方的所为全部承认。3月23日，部队已派人将陈仙波遣送回随州。陈新国扑了个空，火速赶回随州，找到部队送兵的同志，拿着公安局的证明，说明其子没有犯罪，请部队带回。部队不同意，市人武部作为政治退兵予以接收。
    陈新国父子对政治退兵大为恼火。3月28日至30日，陈新国带着儿子，多次到市人武部政工科，质问政工科长熊龙发：“你们对高成平怎样处理？”并提出把儿子交给作者。3月30日中午，陈新国又带着儿子到作者高成平家，用脚踢开作者的门，见作者的爱人在做饭，就气势汹汹地问：“高成平哪里去了？”高的家属说去接小孩去了。高回来后，陈新国把儿子交给高，叫儿子在高家闹。开饭时，高盛了一碗饭给他的孩子，陈仙波抢着就吃。吃完走时，扬言晚上还要来。并威胁说，要打断高的腿，打断高的儿子的腿。下午，高找到市政府办公室刘厚德主任和纪委有关同志反映了情况，由他们出面做工作，才避免了事态发展。后来作者想，神圣的法律会保护自己，就到市法院民事审判庭，要求起诉陈新国父子侵犯公民住宅，民庭的同志说，这属于治安问题，得找派出所。作者又到西城派出所，派出所的同志说，这是小事情，你们解放军还怕小流氓！谁知第二天，法院给人武部打电话，说陈新国起诉高成平“侵犯名誉权”，要高去领传票。高去法院后，法官告示了原告的要求：（1）被告必须公开赔礼道歉，为被害人恢复名誉；（2）将陈仙波送回部队，否则由被告安排工作和赔偿经济损失（直到参加工作为止）以及家长到长沙的费用40元；（3）要求转告市纪委给陷害他人者高成平予纪律处分。与此同时，法院把解放军报社也列为被告，并发了传票。高坐上“被告席”后，很快写出了答辩和反诉，紧接着是法官三天两头询问高。法官口头上讲被告和原告权利地位是平等的，实际并非如此。如审判人员一再质问高：你怎么知道人家犯了罪？公民有改名字的自由，今天可以改这个名字，明天可以改那个名字，你怎么知道人家改名入伍？等等。
    正在作者处于十分苦闷之时，湖北省军区打来电话，这引起了随州市委市政府的重视。4月26日，副市长董加茂召开了公安、法院、检察院、纪委、武装部负责人会议，并决定从这些单位抽人组成联合调查组，对陈仙波的问题进行调查。就在调查期间陈新国又通过公安局的关系，将陈仙波由农业户口转为商品粮户口。与此同时，调查组克服重重阻力，查清了基本事实：陈仙波构成流氓罪、盗窃罪。陈仙波有轮奸事实，但不构成犯罪。陈仙波当兵入伍登记表上填的明明是1969年2月出生，可到要追究法律责任时，又摇身一变，成了1971年8月出生。
    这场官司给高成平带来了无数的灾难。在这半年时间里，高成平先后11次到法院找院领导和经办的法官，询问官司何时了结。此案象运动场上的足球踢来踢去。高成平长期奔波在马拉松式的诉讼之中，家属埋怨他，以为他犯了法，同他闹离婚；个别同志议论他；陈家仇恨他，给高成平带来的精神创伤至今没有平复，经常头昏、失眠、健忘。停在家门口的自行车丢失了，养的鸡在笼里被盗了，他全家每天提心吊胆过日子。而陈仙波仍逍遥法外，转成商品粮户口后又安排了工作，骑着自行车见到高时洋洋得意地唱着“阿里巴巴是个快乐的青年”。（郑义、公奋）
〖-ZW/正文〗
