〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反卫星“死光”武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光技术是人类20世纪60年代取得的重大科学技术成就之一。它是光学、光谱学与电子学发展到一定阶段以及这些学科相互结合的必然产物。
    激光具有高亮度、高单色性和高方向性等特点，用一束激光照射月球，途经40万公里的距离，光束仍集中于2700米直径的范围之内。因此，激光的应用极为广泛，遍及工业生产、医学卫生、国防建设、环境监测以及科学研究等各个领域。
    用光作为武器的思想由来已久。相传在公元前3世纪，阿基米德曾采用凹镜聚焦强烈日光的方法，烧毁了来犯的战船。然而，由于激光出现以前，其他种类的光源亮度不高，都不足以使位于远处的目标瞬间燃烧。而激光武器射出的激光温度极高，具有强大的瞬时破坏力，因此人们通常把它称为“死光”。
    经科学家计算，如果射出剖面直径为1毫米的激光束，那么在距离光源100公里远的目标处，光束仍可集中在直径为30厘米的范围之内，这样就允许把能量以光速（每秒钟传播30万公里）瞬间输送到远距离，因此可考虑以激光作为武器用于军事目的，利用激光辐射的巨大能量来摧毁敌方的战车、飞机、导弹以及其它运载体。对此人们已经作过试验：当把高能激光聚焦在钢板上时，当即可出现白炽闪光，并在千分之几秒内把钢板击穿。运行中的人造卫星上面，有几万个各种各样用途的部件，如电子元件、太阳能电池、光学装置等，它们一旦受到强烈激光束的照射，就会立即熔化烧毁。
    不过，要在宇宙空间使用激光武器并非易事，需要解决能源、高能光束的聚焦、远距离跟踪以及射击瞄准等一系列技术问题。例如，测定敌人造卫星的方位，要有红外光学望远镜，而且需要计算机进行解算，这样才能实施最有效的跟踪。激光武器功率极大，能源问题便随之产生出来，专家们现已考虑采用化学能源（如碳氢燃料）或者核反应堆作为动力源；激光武器的瞄准具也是一种重要装置，经过计算得知，假如敌方卫星位于1000公里远处，欲使光线聚焦于一个合适的区域，透镜应具有4米的直径，这个尺寸与大的天文望远镜透镜大小差不多。
    最近，美国国防部宣布，他们在能源、高能光束的聚焦方面取得了重要突破，已经初步研制成功特大功率激光器，用它作为激光武器，可以引爆导弹和攻击卫星。这种特大功率激光器已经作过数次试验，效果较好。他们正在考虑用改进后的特大功率激光器，攻击自己已过时的人造卫星。
    目前，在地球的外层空间已有数千颗人造卫星在闪烁运行，其中除了少数用于和平目的外，大多数是苏联和美国的军用卫星。不难想象，随着反卫星“死光”武器的出现，或许有一天宁静的太空会突然变成一个充满“刀光剑影”的战场。
〖-ZW/正文〗
