〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇给兵家启示多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇年话蛇，乃是热门话题。想起兵家拜蛇为师，创出一个个仿生奇迹，不禁也想谈上片语。
    以往人们传说蛇有4个鼻孔，实际上是两个鼻孔、两个颊窝。科学家们在对两个一直被认为无用退化了的颊窝器官进行研究时发现，它有着妙不可言的特殊功能。其中有两个著名的“蛇觉试验”：
    第一个试验，是先让五步蛇“丧失听觉、视觉和嗅觉”，再将一个黑纸包看的电灯泡放到它跟前。关灯，蛇静若无事；开灯，蛇便警觉起来。当把灯泡移近蛇头时，蛇便闪电般地扑向这个黑咕隆咚的“热家伙”。
    第二个试验是先将蛇麻醉，随后把一根通往面部小窝的神经剥离出来引至蛇体外面，然后用仪器测量其神经的生物电流。用可见光照射，无反应；用声音唤醒，无反应；用气味刺激，无反应；甚至敲打它，也无反应。然而，当用发热物体接近蛇头时，颊窝便兴奋起来。当用红外线去照射时，颊窝的神经兴奋达到了各种刺激的最大值。显然，是这功能奇特的“红外线定位器官”，使蛇在伸手不见五指的黑暗中猎捕温血动物准确不误。或曰，是那些温血动物由身体散发的红外线，给蛇指明了方位。
    聪明的军事仿生学家，利用蛇的红外线定位原理设计出了种种红外线自动跟踪装置，其灵敏度已远在众蛇之上。而且，无论枪炮、舰船，还是夜航的飞机，乃至军事卫星上，它们都可以大显身手。不过美中不足，人造仪器的“个头”尚远远大于蛇之“仪器”。
    蛇身结构，也给人启发不小。各种履带式大型战车，其履带结构不论怎样变化，但终不离蛇类环状柔韧结构之宗的。至于古今三军对垒之法门师承蛇之活动，诸如“一字长蛇阵”、“打草惊蛇”、“引蛇出洞”等等，已非鲜为人知了。
    我们在学习科学文化知识的时候，不妨也兼顾学点“军事仿生学”，想来，这对我们的国防现代化建设会是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
