〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在某团的奇闻：战士津贴竟发小卖部代金券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康忠〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我团财务股从去年5月份开始，把战士的部分津贴费扣下，而发给盖有财务股印章的“代金券”。这种代金券只限于在本团的小卖部里购买商品。
    使用代金券后，我们感到很不方便。代金券每月发一次，过期作废。司务长每月都要去财务股用现金换取代金券，而战士每月也要按时把券花掉。由于小卖部货物少，没有选择的余地，为使代金券不致报废，战士们只好买回一些没有多大用处的或并不急需的商品。有的干脆买酒喝，买烟抽。连队司务长更是头疼，不仅发券多费一道手续，还得设法把多余的代金券“消化”掉，因街上无法用，只好去小卖部买回一些调味品之类的东西，战士们都吃腻了。
    我们对本团发放代金券的意义不大清楚，但不管怎样，既然把战士的津贴费变成代金券，就得考虑战士们方便与否。如果只为团里的需要而不顾战士的实际利益，显然是不妥当的。
    成都军区某团战士 康忠
〖-ZW/正文〗
