〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（7）
    腌雪菜 原料：雪菜（北方称“雪里红”，或称“春不老”）100斤，大盐13―15斤。
    制作方法：先将雪菜抖松，去掉泥土，剔除老黄叶，晾晒3至4小时入缸（当时腌不完，要将菜摊开，防止发热、变黄）。入缸时，放一层菜，撒一层盐，最后掺水3至5斤，每天翻倒两次。翻缸时要揉菜，扬汤，跑辣气连续一周，盐基本溶化。一周后，每两天翻倒一次，再经一周可并缸贮存。如长期存放，要掺入原卤，缸面用席片、木棍卡紧，再加3斤盖面盐，置阴凉通风处保存。
    此菜生食熟食皆可，色泽碧绿，清香脆嫩，与肉丝、黄豆、少许辣椒丝同炒，久食不腻。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    地方政府对立功军人的家属还发奖金吗？
    现役军人立了功，地方政府对其家属是否发给奖金，全国对此没有统一规定。有些地方或单位为了鼓励义务兵安心服役，积极向上，对立了功的义务兵，除了由部队奖励以外，也规定对其家属增发优待金或者发给奖金。这是社会和群众拥军优属的一种实际行动。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    因公评残退伍后残情加重可否提高残废等级？
    根据有关政策规定，干部、战士在部队因战因公评残，转业或退伍回地方后，如确属原伤残加重，而不是因病、年龄增长等原因，可向地、县、市民政部门申请提高伤残等级，民政部门审查材料和经医院鉴定无误，符合提高伤残等级的，报省、市、自治区民政部门审批后，方可提高伤残等级。
    民政部优抚司二处
    军队一般干部与带“长”字干部家属住房待遇有无区别？
    中央军委1979年6号文件《中国人民解放军营房建筑面积标准》中，有关干部家属住房面积标准的部分，只按干部职务等级作了明确规定，对职务等级相同的干部，无论带不带“长”字，住房待遇是没有区别的，都“有资格”住相应面积标准的住房。但是，鉴于历年转业干部有相当部分不能“人走家搬”，占用了大量军队住房；加之营房经费短缺，新建住房只能量力安排，干部住房的紧张状况在短期内难以根本解决。因而，各单位在新建住房分配中，只能有先有后，“按资排队”，全军没有统一的分房办法。对于职务等级相同干部的“资历”，是否包括带不带“长”字、军衔、军龄、贡献等因素，以及这些因素各占多大“分量”，主要由各单位根据实际情况自行确定。
    总后基建营房部 邓海乾
〖-ZW/正文〗
