〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷民主进程经受考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管彦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷政局最近又连续出现事端：一批自称属于“阿根廷新军”的武装分子，1月23日凌晨，偷袭了位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯西南5公里处的陆军第三团团部，并夺取营区军火库，还散发传单，支持在押的原兵变头目塞内尔丁和里科。政府调动军警很快平息了叛乱。2月13日凌晨，又有一伙身分不明的武装分子，袭击陆军第3军141营区军火库。这些事实再次表明，阿根廷民主化进程并非一帆风顺。
    这些年间，阿根廷的民主化进程，不时受到来自军队某些人的挑战。在阿根廷政治生活中，军队历来占有重要的地位。从1955年到1980年间，16位总统中有11名是军人。1982年马岛战争之后，促使军政府“还政于民”。1983年12月，激进党的阿方辛就任总统，组织文官内阁，结束了军人统治。
    为了巩固民主政体，阿方辛总统上任之后，采取一系列措施清算前军政府的问题。他以武装部队总司令的名义，下令成立军事法庭，对前三届军人执政委员会的成员进行审查，并拘捕法办了一些前军方领导人。他还下令成立了全国调查“失踪者”委员会，清查1976年至1982年在所谓“反颠覆战争”中野蛮侵犯人权的问题，一批军官被法庭传讯和审判。这些恢复民主政治的行动，尽管在国内各阶层人士中得到支持，但却引起军队中一些人的不满。
    以阿方辛为首的文官政府，还对军队体制进行改革。现政府已把原来的三军总司令体制改为隶属于共和国总统兼武装部队总司令的参谋长制，加强总统对军队的统率权力，取消了驻首都的第一军编制，撤换了一批高级将领，大幅度削减军事预算和减少职业军人，削弱和限制军方对国家政治生活的干预。这些措施多少触及了某些高级军官的既得利益，加深了他们对民选政府的对立情绪。从1987年4月到去年底，发生了三次少数右翼军官的哗变事件。在此当中，阿方辛政府先后撤换了4任国防部长和5位陆军参谋长。可是，政府与军方存在的某些矛盾依然未能解决。
    为了缓和军人中的不满情绪，阿根廷当局采取了一些新的措施。阿议会于1986年年底通过了“终止审讯法”，规定在该法律公布60天以后不再受理对军人新的起诉，使政府和军队的关系有所改善。1987年4月兵变之后，又颁布了“执行命令免罪法”，以缩小审讯军官的范围。但闹事的军人仍然认为，免罪范围应扩大到原军政府成员之外的所有军官。至于军费问题，由于经济困难增加不易，但政府在去年12月兵变之后还是想办法为军人增加了20％的工资。但看来这些措施并没有真正解决问题。拥有15万兵员的阿根廷军队不仅是一支庞大的武装力量，而且是一股强大的政治力量，在历史上一直起着特殊的作用，有长期执政的经验，也享有许多优厚待遇。在马岛战争失败后，军政府被迫交出政权，也表示尊重民主制度。但军队对国家政治生活还存有很大的影响，尤其少数右翼军人总想借机寻衅。连续发生的武装叛乱事件，再次说明阿根廷政局中依然存在不安定的因素。文官政府目前还要继续努力处理好原军政府遗留下来的问题，使军队适应从执政地位到为宪制服务的转变，从而进一步推进民主化的进程。
〖-ZW/正文〗
