〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军营不恋城里好风光育桃李乐伴山沟度岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库子弟小学教师党凤云30年如一日培育部队子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达钟法权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党凤云，女，汉族，1938年8月出生在辽宁省铁岭县，本人成分学生，1955年5月入团，1958年8月参加工作，1971年7月入党。
    党凤云1958年7月从师范毕业，被分配在满洲里三道街小学教书，后随丈夫到大兴安岭南麓的沈阳军区后勤某仓库办学执教至今。曾4次被驻地县、旗、盟等评为优秀班主任，多次被评为优秀共产党员。
    春节前夕，沈阳军区后勤部驻大兴安岭偏远山区某仓库子弟小学的优秀教师党凤云，又一次谢绝驻地市一所中学的聘请，执意要和山沟里的部队子女作伴。
    30多年前，刚走出师范学校校门的党凤云，被分配到北国名城满洲里市第一小学当教师。不久，她结识了仓库的年轻军医李志敏。当她得知仓库一些干部家属随军后，因驻地偏僻，10多岁的孩子还无法上学时，便在李志敏的支持下，辞掉城里的工作，到山沟仓库办学。没有教室，她把腾出的半间库房粉刷一新；没有课桌，她捡来板条制做简易桌椅；为了取暖，她又捡来砖头砌成取暖墙。1958年10月27日，她把一块写有“仓库子弟小学”字样的木板竖在那半间库房的门口，将仓库干部的7到12岁的孩子领进了“教室”。从此以后，党凤云把自己献给了山沟的教育事业。地方一些学校来聘请她，家人也常托人要把她往城里“活动”。她日记中的一段话反映了她内心深处的活动：“城市固然比山沟好，但山沟里也同样需要有造福子孙的人才摇篮，我无法丢下和大山一样淳朴的孩子。”
    党凤云对孩子有颗慈母之心，她办的小学既是课堂又是保育院，她既当教师又当保姆。孩子取暖喝开水，她烧炉子；孩子吃午饭，她帮助加温；孩子衣服破了，她经常帮助缝补；孩子病了，她又是带去医治又是照料。几名基层干部的子女在山外住，为了便于学习，她索性把孩子们安排到自己家里吃住。1987年4月的一天，她腹疼难忍，可恰巧这时小张玲突然发高烧。她把张玲安排在家里，让爱人给她诊治，自己一连3宿守候在孩子的身旁。
    1983年夏季，经检查确诊，党凤云患子宫肌瘤。然而，她当时所带的毕业班进入升学统考的关键阶段。为了不耽误孩子们的学业，她每当腹部疼痛难忍时就用布带使劲勒，豆大的汗珠从她那发黄的脸上不住地往下淌。毕业班11名学生看到老师忍着疼痛为他们上课，都哭了。她对孩子们说：“老师疼点没啥，只要你们一个个能考上中学，老师才算对得起你们在山沟里工作的爸爸妈妈。”一个月后，当她看到11名毕业生全部考上驻地中学时，才去住院治疗。
    手术后，党凤云的视力下降。讲课、写字、批改作业，超过10分钟就会头昏眼花。可就这样，她还是经常备课到深夜。由于身体虚弱，她几次昏倒在讲台上。仓库领导为了她的健康，硬让她走下讲台，给她安排到较为清闲的图书室。但是，一段时间后，她看到仓库小学无人过问，便说服丈夫，向党组织交了一份申请，重新回到了讲台。她第一天来到教室，不仅看到一张张熟悉的笑脸，还看到讲台上有一束鲜花，自己的凳子上有新添的棉坐垫，不禁热泪盈眶。
    党凤云怀着对干部子女负责的态度，严谨治学。起初学校只有一个班3名学生，后来发展到3个班，最多时有30多名学生，因此，她一个人要当3个班的班主任，一天要讲3个年级的课。有些学生缺课或接受能力差，她还要给他们补课。尽管这样，她仍坚持不断提高教学质量。她除了每天备课到深夜外，还抓紧时间学习先进的教学经验。她先后订了《中学教育》、《小学生报》等多种与教学有关的报纸杂志，有空就读。她还经常利用节假日到城里学校，向能人请教。近几年来，她认真回顾和总结了自己进行“组合式教学方法”的经验，就地区教育部门肯定并推广。30年来，她用自己的心血和汗水带出27个小学毕业班，培育400多人。现在她的学生有的进了研究生院，有的当了少校军官，有的当了工程师。看到自己培育的孩子在茁壮成长，党凤云说：“他们一个个成长了，说明我蹲在山沟里是值得的。看到他们都能用知识和才能为社会服务，我心里比什么都高兴，我常常为此感到骄傲！”
〖-ZW/正文〗
