〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士为啥不愿对干部掏心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生陈光义〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在不少战士有心里话宁愿装在肚里，或同老乡和比较知心的战友讲，却不愿对干部掏心。连队干部因此摸不准这些战士的思想，工作常常做不到点子上。不少基层干部深感头痛。
    为什么一些战士不愿对干部说心里话？我们通过和部分战士座谈交流，了解到他们主要有这样几种顾虑。
    怕乱扣帽子。
    怕被另眼相看。
    怕随意扩散。
    战士不愿对干部说心里话，干部不了解战士的真实思想，这种状况不仅影响部队建设，而且有碍官兵团结。要解决这个问题，我们认为，关键在于干部要增强爱兵观念。想带好兵，就要知兵、爱兵，同战士交知心朋友，从思想感情上与战士打成一片，让战士有心里话愿对你讲。对战士亮出来的一些不正确想法，只能认真做好思想工作，不能乱扣帽子；对战士遇到的实际问题，则应满腔热情地帮助解决。此外，还要充分尊重战士的自尊心和隐私权。如果真正做到了这些，何愁战士有心里话不对干部说？
    广州军区某师 阳全生 陈光义
〖-ZW/正文〗
