〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保国杨金高李璜兴〖HH/换行〗DW：江西省东乡县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要让退伍战士自带档案回乡
    近年来，一些部队让退伍战士自带档案回多，造成了许多不良后果。去年底，我县愉怡乡某退伍战士所在单位调整工资，在审查他的资历时，由于他退伍时自带档案回乡，不慎丢失，原部队精简整编中又解散了，结果受到影响，本人也有苦难言。我们希望今年战士退伍时，部队再不要让他们自带档案回乡。
    江西省东乡县人武部 刘保国 杨金高
    加强对行李托运免检证的管理
    最近，我部驻地有关部门查获几起贩卖国家禁购物资的案件，发现某些不法分子是借助“退伍军人行李托运自备标记”（即行李免检证），将禁购物资运出关卡的。为此，建议各部队严格对退伍军人行李托运免检证的管理，以防被坏人利用而损害部队的声誉。
    南京军区某部 李璜兴 郑柯
    拆洗衣被还是自己动手好
    目前，有些战士拆洗被子、衣服或缝缝补补，不再自己动手，而是花钱请驻地群众代劳，拆洗一条被子1.6元，洗一件衣服8角至1元。笔者认为，这样做既增加战士的经济开支，更不利于培养他们艰苦朴素的思想。建议对战士加强这方面的教育和引导。
    52997部队 宋纪修
    对看病战士要多关心严管理
    1月中旬，笔者发现不少连队都存在少数战士利用看病、住院机会私自回家的现象。某连有个战士病愈出院后，回家住了半个月才返连队。为掩盖真情，他涂改了出院时开的供给关系，后被识破。另一连队去年10月至今年1月，先后有7人看病、住院，其中6人借机私自回过家。据分析，造成这种情况，既有连队管理不严、对病号缺乏关心的原因，也有医院“只治病、不管兵”，以及医院与部队缺少沟通等方面的原因。
    81384部队 康广仁
〖-ZW/正文〗
