〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省政府省军区推广永嘉县经验作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县区乡成立国防福利基金会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州2月16日电 通讯员赵仁春、记者周涛报道：记者从今天召开的浙江省征兵工作会议上获悉，浙江省政府、省军区通过广泛调查论证作出部署，要求各县区乡学习推广永嘉经验，筹备成立国防福利基金会，确保应征青年在履行兵役义务后享受应有物质福利待遇的权力，从根本上解决农村籍义务兵老无所保的后顾之忧。
    国防福利基金会是永嘉县针对和平时期兵役工作和拥军优属工作面临的新情况，于去年6月率先创立的。基金会的章程规定，凡是户籍在农村的义务兵志愿入会者，以满规定服役3年为例，如果从入会的第31年（年龄一般为50岁）开始领取福利金，每月可得200元左右。短短几个月内，该县593名服现役的农村籍义务兵全部申请加入了基金会，并进一步提高了义务兵习武从军、保卫国防的热忱。
    浙江省委、省政府、省军区对国防福利基金会的可行性作了多方论证，认为创立国防福利基金会有利于提高全民国防观念，增强服役尽义务的光荣感；有利于激发战士更加安心服役，促进部队建设；有利于缩小城乡退伍军人的差别，改革福利事业；有利于更好地发挥优抚资金的效益，集聚财力用于经济建设，方向对头、一举多得。省委办公厅和省政府办公厅根据省委、省政府主要领导同志的意见，联合转发了永嘉的经验。资金来源将采取地方财政拨一点，优抚资金中提一点，入会者本人缴一点的办法。筹集的资金一律以基金会的户头存入当地银行，统一管理，由银行按保值储给予核算本息，到规定年限用于支付农村籍义务兵福利金（即养老金）。随着永嘉经验的学习推广，今年全省各地出现前所未有的参军热。其中有半数以上的县报名参军的青年人数超过往年，永嘉等县还要求增加征兵指标。
〖-ZW/正文〗
