〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事业心强的好领班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州市支队党委抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志清郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个极大的反差：
    1983年至1986年上半年，福建总队福州市支队的重大犯罪案件、亡人事故接连不断。1986年下半年以来，该支队杜绝了违法案件、亡人事故和等级事故、一般事故和违纪事件也基本得到控制。1987年支队被武警总部评为“安全防事故先进单位”。1988年全支队实现无事故。
    支队组建头两年，3％的党员受过党纪处分。而目前党风清正，战斗堡垒作用强的党支部达93％以上，有62％的党员被评为“优秀党员”。1983年，曾因经济犯罪受到中纪委通报批评的长乐大队，如今被福建省纪委和总队评为“端正党风先进单位”。
    前几年，这个支队有25％的干部要求转业或调动。去年以来，群众称赞党委“一班人”是“事业心强的好领班”，94％的干部被战士评为称职干部。
    这些反差表明：福州市支队在组建6年之后，部队建设取得了突破性的进展。那么，导致这个突破的因素是什么呢？
    困惑中的反思
    这个支队刚刚组建时，面临着严峻的漩涡。6年前：
    ――辖区的5个县是全国走私的发源地和重灾区；
    ――上百个公司的经商人员纷至沓来，要与部队合股经商；
    ――黄色录相，地下舞厅，裸体扑克，淫秽书画，麻将赌具充斥于市……。
    面对这样的态势，这支年轻的部队则显得十分孱弱，部队事故苗头频出。
    于是，支队领导扑下身子，吃住在基层，指挥到一线。5名支队领导每年平均下部队150天以上，最多的达200天。真可谓“两眼一睁，忙到熄灯”。司政后机关也成了“消防队”，哪里出事往哪里跑。
    然而，耕耘与收获并没有成正比，事故仍然频频发生。
    苦没少吃，汗没少流，可为什么事倍功半？现实逼着支队“一班人”对抓基层的指导思想、目标、决策、领导观念、工作作风等进行深刻的剖析和认真的反思，完成了对昨天的肯定和否定以及对明天的选择。大家的思想升华概括为三点：武警部队的体制、成分、任务、环境的复杂性决定了警情的特殊性，必须确立适应于本支队现有体制、具有武警特色的领导机制；过去虽然扑下身子抓基层，但未能适时抓住部队建设的核心问题进行科学决策，这是宏观上的失控；领导的精力不能被动地充当“灭火机”，而应从渐进效应上把握部队内在规律，下狠心抓好领导机关自身建设。
    在干部素质上打基础
    支队党委委员们在寻求治本良策的关头，政治处的一份报告摆到了“一班人”的案头。
    这份报告揭示了福州市支队干部素质结构存在的三个弊端：一是文化低，33％的干部达不到初中水平；二是年龄大，基层主官平均年龄43.6岁，超龄干部占35％；三是素质差，相当多的干部不会管理部队，不会做思想工作，不会抓训练。
    依据这样的干部现状，一个决策构架在“一班人”的心中形成了：花大力气在二三年内彻底改变干部队伍的文化、知识、素质结构！
    党委决策一定，支队领导带领机关干部沿着450公里海岸线，对各个所、队干部的德才、实绩进行考核摸底，建立了上千份干部去留、升降、奖惩信息档案。支队党委本着“积极慎重、注重实绩、起用开拓型干部”的方针，对大队、所、队班子进行了一次大面积的调整，该提拔的提拔，该送院校学习的送院校，该降职的降职，该处罚的处罚，这一系列“大手术”切中了时弊，增强了干部队伍的造血功能。
    紧接着，支队党委创办起了干部轮训中心，干了3件堪称奠基的大事：一是按专业分工，对全支队政工、军事、后勤、业务干部进行了全员额为期不少于3个月的专业轮训。二是让机关干部代职，分期分批组织基层干部进行初、高中文化补习，直到全部领取毕业证书。三是针对部队建设倾向性问题，组织了12个专题研讨会，撰写论文200多篇。
    与此相配套，这个支队从1986年下半年开始，逐步探索并形成了一套以目标管理责任制为主要内容的干部管理制度。他们总结的《靠党管干部正本清源，以多元监督综合治理》的经验被武警总部推广。
    调配、培训、管理三部曲，三年功夫不寻常。如今，这个支队基层主官年龄平均从43.6岁下降到26.1岁，所有干部全部达到高中、初中毕业，其中具有大、中专学历的占42.2％，各个班子的知识、经验、素质、性格呈互补结构，领导序列的整体素质有了质的飞跃。新一茬的干部队伍正以其聪颖的思维、脚踏实地地谱写着支队建设的篇章！
    把优化的个体素质变成整体素质
    福州支队党委没有沉醉于支队成员个体素质的提高，而是研究了如何把优化的个体素质转化为整体素质，使支队、大队、所、队的主官、副职、一般干部各层次形成职责分明，关系顺畅，协调周密，内耗消除的结构，从而建立高效益的领导机制。
    这一课题落在了该支队第三任领导班子身上。这个既有工作经验，又有创新意识的新班子，把目光投向了内在运行机制的改革。针对多年来领导机制存在的上级包办太多、基层活力太少、各级内耗太大的三大弊端，支队党委制定了《探索高效益的领导机制，提高决策科学性》的总体改革方案，使福州支队领导机制的改革进入了更高的层次：
    第一、实行目标管理责任制，理顺决策执行网络。1987年以来，他们对支队、部门、大队、所队四级主官及所属干部实行与责权利挂钩的目标管理责任制，按职责进行授权并区分最高权限。凡属各自职权范围的事，均由当事者说了算，上级不作干涉，从而形成了一级抓一级，一级向一级负责的灵敏系统。
    第二、建立决策咨询、监督网络。他们以党员骨干为主体，建立了300多人的决策咨询、监督队伍，通过投诉、进谏、评估等民主方式，监督支队决策在本单位的执行，参与支队重大问题的决策，进行方案评优和可行性论证，反馈修正决策所出现的偏差。
    第三、建立信息网络。支队机关设立信息站，聘请了80名信息员，形成多层次的触角，全方位的覆盖面，通过不断的信息收集、转送、综合、反馈，使支队领导耳聪目明，从而实现了决策、执行、监督和反馈的良性循环。
    去年来，支队领导下基层蹲点跑面的时间，虽然比过去减少了1/3，可他们所获得的信息量和对部队情况的熟悉程度却比过去事必恭亲时要好得多，事故苗头和隐患均因发现情况早、措施及时得力被消除在萌芽状态。
    思想政治工作与物质利益相结合
    面对商品经济大潮，面对社会的物质利益调整，面对军地反差以及人们的价值观念、人际关系发生的深刻变化等等，福州支队“一班人”遵循“思想政治工作必须与物质利益相结合”的规律，从部队建设的实际出发，实行了一些新的措施：
    ――把物质基础作为坚强的后盾，搞活思想政治工作。他们针对人的心理承受能力，熔大道理与实惠于一炉，谋求正面教育、自我教育和物质氛围的综合效应。近3年来，福州支队围绕三中全会以来党的路线、方针、政策，坚持一个中心两个基本点等进行了13个专题教育，有14份教育经验被上级机关转发。在抓教育的同时，大力开发生产经营。近几年，从生产收益中拿出29万元用于官兵生活福利，盖了5座近6000平方米的干部宿舍，改善了部队的物质文化生活。
    ――设立部队建设基金奖。凡对部队建设有重大贡献的，支队均予奖励。如达到“五无”中队，年终给予500元奖励，其中主官可得20％。参与支队重大方案决策或提出合理化建议的干部战士，也给予相应的物质鼓励。
    ――采取特殊政策解决特殊问题。他们把11名在海岛一线工作，表现好的大龄青年调机关工作，为其解决婚姻问题创造条件。
    ――打破闭关自守格局，主动向地方党政机关、用兵单位汇报部队建设中的实际困难，多方拓展财力。几年来，这个支队在地方财政支持下，营建、生活设施取得了重大进展。
    ――关心战士切身利益。去年来，支队先后派出37名干部为战士落实优抚政策，解决婚姻问题，使11对险些“吹灯”的干部战士重新与对方和好；解决家庭纠纷27起，以法律手段维护战士及家庭合法权益24起；针对物价上涨状况，提高了战士伙食灶别。
    这一个个新措施的不断出台，调动了广大官兵的积极性，收到了好的效果。
〖-ZW/正文〗
