〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部一批年龄过“杠”团职干部用行动支持改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交个好班子留个好摊子退个好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这20多名同志担任团职干部大多在10年以上，时间最长的达20年。按现役军官服役条例规定，他们年龄都过了“杠”。但这些老同志自觉服从部队建设大局，全身心支持改革，没有撂挑子找退路的，没有混天度日守摊子的，更没有乘退下来之前“捞一把”的，而是以“老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”的精神，争为部队建设创造第一等的工作成绩。48岁的某综合仓库主任刘学瑞，担任仓库主官5年多，同“一班人”一起，把一个“老大难”仓库建设成处处争上游的“标杆”单位，连续5年被评为“先进仓库”。他进山沟9年，9个元旦、9个春节都是在部队度过的。今年春节前夕，他刚从北京开会回到石家庄，病在床上的爱人和请假在家服侍母亲的大儿子，都想让他在家过个团圆年，新任不久的仓库政委也专门找他，要求他留下。可他说：“我在部队过年的机会不多了，让我再值一次节日班吧！”第二天，他就驱车赶回了仓库。某弹药仓库家底较薄，去年下半年，年近50岁的仓库政委郝虎四处奔波，了解市场信息，经过反复论证，办起了一个既可以支援地方经济建设，又能够增加收入、安排仓库干部家属就业的电熔镁厂，去年11月份正式投产，一个多月时间就拿回10万余元利润。郝政委还针对仓库班子成分新，工作经验少，不大注意处理互相关系等问题，逐个和新干部谈心，传授方法，沟通思想，使领导班子的凝聚力和战斗力明显增强。
    这些老同志虽然在位的时间不长了，但仍然为部队长远建设操心尽力。今年55岁的某训练大队大队长吴启贵是建队的“元老”，他针对大队刚刚搬迁不久的状况，一面大刀阔斧地抓管理，一面跑到新疆、西安等地，参观学习同级训练大队的经验，制订了一份《大队10年发展规划方案》。他自任组长，组织成立了队史写作组，已编写出10多万字的队史。他还动笔整理出了20多万字的《启发式教学法》一书，为大队的年轻一代留下了一笔宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
