〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕梁地区支队一中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强“围、追、堵、截”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘烨/四平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样应付各种突发性案件发生？武警山西总队吕梁地区支队机动一中队大力开展“围、追、堵、截”的模拟训练，增强了广大官兵实战能力。
    这个中队担负着社会治安和保卫人民群众生命财产安全的任务，每年都要处置各种突发性案件五六起，由于“敌情”观念差，缺乏经验，这个中队部分同志在处置各种突发性案件中，暴露出不灵活，不敏捷，不果断等薄弱环节。冬训开训后，他们在狠抓基础训练，增强军事素质的同时，对历年发生的各类案件进行了分析和总结，并在支队司令部支持下，制订了应付各类突发性案件发生的“围、追、堵、截”勤务方案，将擒敌技术、摔打、射击、战术等课目熔为一炉。根据罪犯一般采取驾车逃跑手段，行走路线，窜进树林、村庄、山沟等负隅顽抗特点，利用当地山高沟深、坡陡路滑、灌木丛生、村庄偏僻等地理环境，组织官兵到公路、山岭山沟、树林、村庄等进行“围、追、堵、截”模拟训练。在训练中，他们设置重重障碍，采取出奇不意战术，让扮演“逃犯”者耍尽花招，顽抗逃脱，锻炼了官兵实战能力和应变能力。（潘烨、四平）
〖-ZW/正文〗
