〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海列车段处理一起乘务员殴打军人事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月11日，我在乌鲁木齐发往上海的51次特快列车上，亲眼目睹了一幕乘务员殴打军人的场面。
    那天下午6时50分，51次列车停靠在南京站，5号车厢上来一对男女旅客（后来得知他们是夫妻，男的叫高敏伦，是沈阳军区后勤部军代表办事处干部，女的叫史娟娟，在沈阳军区二○二医院工作）。当时座位已满，他俩就站在过道里，随身带的三件行李也放在过道。开车不久，一位中年乘务员走了过来，大着嗓门喊：“快把行李拿到二号车厢去！”
    由于车厢里人多，提行李不好过，高敏伦不愿去。乘务员火了：“你再不走，就把你的东西扣下来。”并推搡高敏伦，高也还了列车员一把。这时，列车员挥动拳头就朝高砸去，史娟娟在一旁大叫：“为什么打人？”话音未落，从四号、六号车厢跑过来5名男乘务员，一阵乱拳后，便把高、史二人挟持到四号、五号车厢连接处的过道里，把两边的门都反锁起来，对高敏伦进行毒打。
    见此情景，乘客们都朝车厢门口涌来，我使劲地敲打着玻璃喊道：“你们不能这样打人！”其他旅客也谴责这种野蛮行为，整个车厢一片哗然。不一会儿，门猛然打开，902号乘务员一把把我拖了进去，吼道：“你敲什么？”我对他们殴打军人提出批评，那个乘务员竟狠狠地打了我一个耳光。四五个乘务员把高敏伦逼到一角，我看见高敏伦衣衫零乱，右眼靠鼻梁内侧被打破，嘴里流着鲜血。又过了十多分钟，一个干部模样的人打开了门，让史娟娟把行李搬了过去，同时撕毁了他们的车票，勒令他们到镇江下车。接着又把高敏伦放了出来，令他把“闹事”经过写成书面材料听候处理。因为笔者要在镇江下车，再以后的事态发展情况就不太清楚了。
    在今天的人民列车上发生如此恶劣事件，实在令人气愤。我希望有关上级以维护旅客人身安全、维护军人合法权利的高度负责态度，处理好这件事。
    83423部队 卞洪祥
    解放军报社来信组：
    1988年12月11日，我段沪乌四组值乘51次列车在南京站时，有军人旅客高敏伦和其妻史娟娟持无座车票上了5号车厢。5号车厢当班乘务员汤××在开车后，按规定动员高、史去2号车厢，在动员过程中双方发生争执并动手，此后其他车厢列车员王××、陈××、施××也赶来劝阻并与高相互拉扯，致使高肩部挫伤、右侧额顶部血肿，右眼下部表皮裂伤。乘务员汤国民右手背部也挫伤。
    路局、分局领导对此事十分重视，责成上海列车段对高敏伦、史娟娟做好安抚工作，并严肃处理有关人员，举一反三，教育广大客运职工端正服务思想，杜绝粗暴待客。
    我段根据路局、分局领导指示，进行了认真的调查处理。去年12月14日在沪乌四组召开了分析会，当事人在会上作了检查。现已决定陈××、汤××停职检查，王××、施××扣除当月一切奖，列车长陈××扣除当月生产奖。由段、车队领导向旅客高敏伦、史娟娟赔礼道歉，由当事人赔偿高170元。沪乌车队已将此事通报各个班组，要求全体职工从这件事中吸取教训，进一步搞好客运服务工作。
    上海铁路分局上海列车段
〖-ZW/正文〗
