〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些基层的同志反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士看报难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛勇/朱健/张宗瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于报纸价格上涨，今年我们部队砍掉了许多报纸。营级单位砍掉了《人民日报》、《参考消息》，《解放军报》未订到班，一个连队才一份，战士们盼望尽快解决看报难。
    38627部队53分队 薛勇
    编辑同志：
    我部驻地偏僻，交通不便，《解放军报》晚到一周。尽管如此，战士们对这迟到的新闻还是争相阅读。遗憾的是，今年以来，军报再没有同大家见面。经了解，军报今年不再订到班，只给每个连部订一份，理由是压缩开支。总政明文规定，《解放军报》要订到班。再说，作为基层的干部战士，连部队自己办的报纸都看不到，这怎么行呢？
    36135部队 朱健
    编辑同志：
    我部每年花近两万元订报刊，然而，据对我部营以下分队调查，有75％的战士看不到报纸。原因何在？经了解，按上级《目标管理规定》，连队丢失一张报纸扣0.1分，在一些基层干部看来，不给战士们看报纸损失不了什么，而丢了报纸被扣分则划不来。于是，有些通信员取来报纸后，除了连长、指导员可以看两张，其余都是直接入库，以备上级检查验收。一位排长生气地说：“订报不让看，何必花那么多冤枉钱！”
    54796部队 张宗瑞
    编辑同志：
    前不久，我对一些部队的报刊管理情况进行调查，发现基层看报难主要有以下几点人为原因：一是有的军办邮电所、收发室随意扣发给连队的报纸；二是有些基层单位的报纸只保证领导，普通干部战士看报却无保障；三是有些同志对报纸不爱惜，自己看后或乱写乱画，或乱剪乱裁，或当成废纸乱扔，结果，人为地造成多数同志看报难。
    53203部队 朱晓斌
    编辑同志：
    我们这里的报纸实在少得可怜。一个连队只有两份《解放军报》，《前卫报》也未订到班。我们营原有的几种报纸如《中国青年报》、《法制日报》、《人民日报》也被取消。这样，我们平时赖以了解“外面世界”的重要窗口被关闭了。过去，总见一些战士在闲暇时间里看看报，谈论国家大事；可现在，有些战士捧起了不健康的书刊。
    作为军人，经常阅读报纸，不仅能及时了解时事新闻和中央、军委、总部的有关精神，还能从中获取知识，陶冶情操，受到启迪。因此，请军报替我们呼吁一下：战士不能没有报纸！
    54663部队67分队 王进文
〖-ZW/正文〗
