〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密观念不可松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要存在着军队，就存在军事机密，军队的每一个部门、每一个成员就应具有高度的保密观念。这是一个并不深奥的道理，然而它却常常被我们的某些同志遗忘。记载着部队装备情况的机密材料，居然被当作废纸卖了，这怎能不令人吃惊！其实，类似的事情并非绝无仅有。比如，我们从读者来信中了解到，浙江省某地有家个体工厂，专门制作皮革包之类的产品，为了招徕部队的生意，他们四处搜集部队单位的代号、番号、驻址，并声言按提供的数量给提供人以酬谢。奇怪的是，有些部队单位和个人，不仅不加以拒绝，反而有求必应。至于有的军人在大庭广众之下或在给亲戚朋友的通信中，毫无顾忌地谈论军事机密的现象那就更多了。不难看出，这些同志的保密观念何等淡薄。
    保密观念松懈，泄露军事机密，这在战时是危险的，在平时也是有害的。不是说要治理松散吗？克服和消除泄密现象，也是一个不可忽视的方面。除了须加强这方面的教育，对于因失职而造成严重泄密的，应追究有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
