〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任美国第56任国务卿的基辛格，虽然已经隐退政坛多年，但由于他的学识和影响，国际社会对他所发表的言论，从来都是不敢不加以认真对待的。最近，他同美国《基督教科学箴言报》编辑部进行了一次谈话，发表了他对世界的最新看法。他在大谈“欧洲将再次回到舞台中心”的同时，无不忧心忡忡地表示：戈尔巴乔夫“正在设法把欧洲同美国分开”。基辛格大声疾呼：美国不应坐视苏联自认为欧洲的一部分而“美国则不是欧洲一部分”的主意。
    基辛格的这些高论，自然是说给美国的新总统听的。这位“外交明星”所公开表示的忧虑，也并非空穴来风。美欧矛盾去年已相当明显，只不过由于美国忙于总统选举，所以双方都采取了克制态度，未闹到僵局的地步。而到了新年，许多矛盾便开始表面化了。
    先说防务问题吧！美国由于财政赤字增加，手头拮据，因而提出要西欧盟国增加防务开支，以减轻美国的负担。而西欧盟国则表示：大西洋联盟本来就建立在“不公平分担”的基础上，几十年来都是你美国充当“老大”，现在要我们“公平分担”北约防务的责任和风险，没门！再说，你美国虽然经济负担多些，但兵源、装备大都是我们欧洲盟国提供的，并不是“白搭车”。美国国会一听此言，火冒三丈，威胁道：你们不增加负担，我们就把欧洲驻军撤回来。与此同时，美国与西德在短程导弹现代化的问题上，也发生了严重的分歧。美国要西德和北约支持短程导弹现代化。因为这样一来，可以促使美国国会同意拨款，继续进行试制工作。另方面，又使美国在同苏联的讨价还价之中，增加了一张王牌。而西德却有自己的主张。因为在苏联一个个裁军声明的影响之下，西德内部要求裁军的呼声甚高。在这种情况下，执政党要求拨款实现短程导弹现代化，岂不是自掘坟墓，为一年后大选的失败创造条件！因此，西德政府硬是顶住不放，同美国闹得挺僵。新上任的美国国务卿贝克近日的欧洲之行，无疑是想在这个问题上争取有所突破，但结果并未能如愿以偿。
    再说经济方面，双方也有诸多摩擦。西欧的国民生产总值占全世界总值的1/4强，在世界经济中有着举足轻重的地位。西欧又是美国的重要市场。美国每年向欧洲共同体出口900亿美元的商品；美国在欧洲的跨国公司每年在共同体内部销售5000亿美元的货物。当然，“来而不往非礼也”。西欧也要到美国去开辟自己的市场。这样，“贸易战”便在所难免。不久前的“荷尔蒙之争”，只不过是这种“贸易战”冰山的尖顶。目前，欧洲国家正在加强“大市场”的建设，意欲同美争夺市场。一向以“欧洲保护者”自居的美国，对此焉能不伤心！
    当然，双方在一些重大问题上，也出现了微妙的差异和分歧。比如说，对苏联的改革应该怎么看？西欧认为，应该抓住苏联改革开放的机会，同它发展关系。而美国呢？基辛格的话具有一定的代表性。他说：“苏联的经济改革并不是苏联人给我们帮忙。我们不应对此付出巨大代价。”俗话说：话不投机半句多。既然意见相左，那只好各自为之了。
    在这种情势之下，学富五车的基辛格博士又想起了历史。他说，“如果看一看德国人的历史，就会发现德国人从未在西方同谁结盟，他们有盟友的时候，盟友都在东方。”而当他的思绪回到现实时，他又看到不仅仅是西德人，而且连“法国人也跑到莫斯科去”了。因此，“美国逐渐同欧洲分离”的阴影，便成了这位有当代梅特涅之称的外交明星的心病。
    其实，尼克松在《1999：不战而胜》一书中，就批评了那种主张“美国应甩开欧洲”的观点。他认为，“一个芬兰化的欧洲将极大地增强苏联的经济实力，从而导致美国的经济灾难”。然而，欧洲的崛起，“小兄弟起来反抗大哥哥”，已是千真万确的事实。如何以新的方式来处理好美欧关系，使美国不致从“欧洲分离出去”？基辛格已提出了问题，但还得靠布什总统去寻求答案！
〖-ZW/正文〗
