〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖勉励将参加世乒赛的乒乓健儿：发扬爱国主义、英雄主义和集体主义传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要争三种气：志气杀气骨气使出三股劲：拚劲狠劲韧劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 国家体委主任伍绍祖16日在湖北黄石训练基地看望正在那里为准备参加第40届世界乒乓球锦标赛的集训队队员时说：“集体主义是中国乒乓球队的光荣传统，是我们的优势所在，外国人也最怕这一点，我们不能丢掉这个长处。”
    他在谈到中国乒乓球队如何克服目前的困难时说：“我们还是要发扬过去的优良传统，艰苦奋斗，在技术上精益求精，尤其是长期形成的爱国主义、英雄主义和集体主义的传统不能丢掉。要时刻想着我们是代表国家出去比赛的，要记住没有国家的培养，没有那么多的教练员和运动员无私的奉献，就没有个人的成就。只有遵守纪律、服从指挥，必要时牺牲局部利益，顾全整体利益，互相帮助，配合支持，才能形成一支战斗力强、令人望而生畏的队伍。外国人最怕的也就是我们的集体主义。”
    他在谈到如何处理个人利益、集体利益和国家利益时说：“要有勇有谋，既要尽可能地发挥每个人的特长，保护个性，又要明白，为了国家利益需要做出更大的牺牲，国家利益应该是合理的个人利益的集中和升华。”他介绍了国防科工委有一支实验部队，组建30年来，有数百人牺牲了，平均年龄才24岁，全埋在了戈壁滩上。他说：“我们有很多的同志，为了祖国的利益，献了青春献终身，献了终身献子孙，而默默无闻，祖国不会忘记他们，我们要学习他们。”
    伍绍祖说：“你们将要去的多特蒙德，正是30年前容国团为中国夺得第一个世界冠军的地方。第40届世乒赛是中国体育界今年的第一次大战，希望你们慎重出战，再振雄威。”他希望运动员要争“三种气”：志气、杀气、骨气；要使出“三股劲”：拚劲、狠劲、韧劲；要时时想着“三个嘱托”：党和国家的嘱托、人民（包括自己亲朋）的嘱托、体育界前辈和战友们的嘱托。
    伍绍祖最后说：“只要你们打出水平，不管是赢了还是输了，我都去机场欢迎你们。”
〖-ZW/正文〗
