〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河西区根据战时补充部队和城市防卫需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业技术兵组、装、训、储一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战中/石志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市河西区人武部从未来战争兵员动员的需要出发，认真抓好城市专业技术兵的编组、培训及储备管理，做到组、装、训、储一体化。最近，上级军事机关肯定并推广了他们的做法。
    河西区位于天津城区南部，是一个以轻纺、化工、机械加工为主的新型工业区。这个区人武部根据全区民兵专业技术兵占基干民兵总数一半以上的实际，认真研究解决各种专业技术兵的分类、编组、培训、管理等问题。他们首先明确全区专业技术兵的储备范围及重点。在储备范围上，坚持以民兵专业技术人员为主体，以地方与军队专业对口的技术人员为朴充的储备原则。其次是立足现有装备合理搞好编组。这个区从民兵现有技术装备、地方有关技术设备以及各军兵种部队装备情况出发，以有装备单位为点，就近联片、大厂带小厂的方法，合理扩大和确定民兵专业技术分队的编组比例。在这个基础上，本着组训一致的原则，依据上级军事机关下达的专业技术兵储备任务和城市防卫所需的技术兵数量，以及每年的民兵军事训练任务，提出每年专业技术兵的训练、复训、培训的数量。（刘战中、石志新）
〖-ZW/正文〗
