〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省为确保兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化征兵中的监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原2月17日电 林培荣、严林祥报道：“假如您发现今年征兵中有人舞弊，可通过当地公开设立的举报电话揭发；假如举报后得不到处理，就请拨省里的举报电话，号码是：3846545。”这是省征兵领导小组负责人昨天在该省征兵工作会议上向人们公布一系列监督措施中所谈到的。
    山西省政府、省军区对今年的征兵工作提出了“争取不退一个兵”的奋斗目标。他们认为，要保证兵员质量，必须杜绝征兵工作中的不正之风。为此，他们决定从强化监督机制入手，为整治征兵中的不正之风采取了一系列坚决措施：
    彻底实行公开化。在全省统一编号、印发有关表格的基础上，以“三榜公布”的形式，做到重点名单公开、体检合格公开、定兵名单公开，以接受群众的监督。对群众揭发的问题如属实，要在报纸、广播、电视和文件中公开批评并公布处理结果。
    全面实行举报制。省、地、县3级公开设立举报电话共140余部，一些县（区）还在乡镇以下单位设立举报箱，并成立信访组专门处理群众举报的问题。
    全面推广培训制。为加强对逃避兵役、冒名顶替和弄虚作假等行为的控制和监督，他们对预征对象普遍开办“学前班”集中进行适度的训练、教育、目测、考试和病史调查等，对合格者发给证书并建立档案卡片，以优化筛选的方法挑选送检兵员，尽量把政治上不合格兵员排除在送检之前。
    奖惩措施法律化。省政府本月颁发的行政法规――《征兵工作实施细则》中明确规定：对征兵工作人员收礼受贿、营私舞弊以及适龄青年逃避兵役、冒名顶替等问题，将视情节轻重分别给予包括开除、记过、警告和在3年内不准调职、调资、招工、考学、转正以及不发营业执照等行政处分，并按受贿金额2至3倍罚款，扣发全年奖金和按当地每个义务兵3至5年的优待金金额罚款等经济处罚：触犯刑律者，提交司法部门追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
