〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时外见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吴江县工艺织造厂民兵营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任其沈泾潜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏吴江县盛泽镇工艺织造厂，拥有2000多名职工，是全国纺织系统乡镇企业中最大的企业。这个厂的民兵营8小时外义务劳动，几年如一日。
    临近年底，厂里一年下来废品堆积如山，民兵们看在眼里，想在心里。民兵营长谢福根，带领一支民兵小分队，利用厂休和工余时间，突击清理。去年夏天的一个中午，突然有三台织机出了毛病，可织绸任务十万火急，订货单位等着要货，停机会影响工厂的声誉。听说有了紧急任务，突击队员们个个象战士听到冲锋号一样，奋勇争先。青年民兵冯玉英、钱阿良都有一手修理织机的本领，他们立即背上工具包，饭也顾不上吃，赶到现场进行检修，汗水流进眼睛，胳膊累酸了，咬牙坚持，终于修好织机，保证生产任务按时完成。
    几年来，无论是挥汗如雨的盛夏，还是滴水成冰的隆冬，民兵们都坚持义务劳动。
〖-ZW/正文〗
