〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防女“猎手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾顺才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防RW：松兴慧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松兴慧，是1986年从小凉山彝家山寨入伍来到武警云南瑞丽边防检查站的女战士，担任了口岸出入境人员签证验证的工作。最近她被上级命名为“边防女猎手”的光荣称号。
    那是1987年7月23日，年仅19岁的女战士松兴慧，在边防口岸执勤中，从一个女走私犯身上查出425克黄金。当时，已是黄昏时分，这个走私犯看看四周无人，就小声地对松兴慧说：“这件事只有我俩知道，你把我放了，我给你一半黄金”。走私分子见松兴慧不吭声，又放肆地说：“如果你嫌黄金不好用，我把它换成人民币，这可是二三万元钱，今后你买嫁妆不成问题了。”松兴慧再也忍不住了，严厉斥责道：“你不要多费心思了，就是一座金山也收买不了我！”随即，松兴慧把缴获的黄金一克不少地交给了值班干部处理。
    1987年8月20日清晨，一面鲜艳的五星红旗从瑞丽江口岸徐徐升起，国旗下，松兴慧和她的战友们正在做着迎接出入境旅客的准备。这时，一个身着傣族筒裙的少妇，肩挎一个筒帕来到出境检查台前，少妇神态自若，从外表看不出什么破绽，但细心的松兴慧却发现此人的手不离筒帕，当验证员问其带有何物时，少妇说：“没有。”小松看到这里，更加怀疑，便有礼貌地用傣语说：“能否把你的简帕拿来看看？”少妇笑着说：“没有别的东西，都是卫生纸。”小松接过筒帕仔细检查，查出7份我政治、经济、军事等方面的情报。经审讯少妇是按境外特务机关旨意，潜入我境收集情报的特务。
〖-ZW/正文〗
