〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请查查这本机密材料是怎样流失的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃民〖HH/换行〗DW：内蒙古军区呼和浩特第一干休所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在探家期间，偶然从一个卖废报纸的小贩手里，发现一本自行装订的8开大的册子，封面上写着“×个守备师坦克团野外停车场及车辆管理情况”。这本册子的“说明”中写道：“沈装技术部调查组于×年×月×日至×月×日，对新组建的×个守备师坦克团的装备和管理工作进行了调查，现将有关资料汇集如下。”接着，介绍了这些部队的装备数量、技术状况以及存在的各种问题。后面还附有72幅照片。很显然，这些都是重要的军事机密，理应严加管理和收藏。然而，不知是何原因，这本资料竟流失到卖废报纸的小贩手里。试想，如果它落入坏人之手，其后果不堪设想。出于这种担心，我将这本册子从小贩手里买来，现寄给编辑部，希望能引起应有的重视。
    内蒙古军区呼和浩特第一干休所 刘跃民
〖-ZW/正文〗
