〖ZQ/总期〗11362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金华各县市人武部与驻地部队联姻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵训练低耗高效质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓进/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵训练怎样做到低耗高效？浙江金华各县市人武部，充分发挥当地驻军多的优势，搞好联姻，把民兵送到军营请部队带训。截至1月下旬，金华军分区对冬季到军营训练的557名民兵进行考核，合格率达100％，优秀率达72％。
    搞好民兵军事训练，是人武部的一项主要任务。但人武部自行组织训练，由于教学力量不足，训练设施简陋，往往消耗大，效果却不佳。训练一个合格民兵平均需经费300元以上。针对这一情况，金华各县市人武部，充分发挥当地驻军多的优势，主动与部队联系，把民兵带到军营进行训练，不但提高了训练质量，增强了协同作战能力，而且使训练耗费平均减少了近20％。今年冬训中，义乌市人武部需要训练434名民兵，驻地步兵某团积极承担带训任务。在双方共同努力下，经过20天的训练，使这批民兵所训练的步兵、炮兵、高机三个专业18个科目优秀率均达到75％。
    训练中，凡涉及到物力、财力等问题，双方都主动为对方着想，发扬风格，团结协作。两年来，金华驻军先后为5个县市带训民兵共7批次，1200多人。县市人武部为感谢部队，拨出了一些经费予以补贴，部队除收取基本的水电、汽油费外，从不多要分文。（邓进、赵仁春）
〖-ZW/正文〗
