〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女检查员的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳边防检查站检查员邢少朋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石桂玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟盒里的秘密
    去年七月八日傍晚，从广州开往深圳的一○三次列车徐徐驶进了深训火车站，一股人流涌向出境验证厅。这时，一个三十岁左右的男旅客来到了小邢的检查台前，此客西服笔挺，皮鞋锃亮，手里拎着一个旅行皮箱。
    “请检查吧。”这人开口先笑，主动把皮箱打开。皮箱里没有发现可疑的东西。小邢边问边观察对方的神态，对方边回答边从口袋里掏出一包英国“555”牌香烟点着一支吸了起来。她盯着这旅客的举动，斟酌开了：这人为什么手里抓着烟盒，不放进口袋呢？于是，她礼貌地说了一句：“对不起，看看你的烟盒。”这人脸上猛地抽搐了一下，吃了一惊，只好将烟盒交给小邢检查。
    当小邢把烟盒打开时，那人的脸色“唰”地变白了。这一异常现象，引起了小邢的高度警觉。原来，秘密就在烟盒里呢！十四支粉红色的“香烟”是十四张一千元面额的港币，共计一万四千元。这是该“旅客”入境搞走私得来的赃款。
    牛仔裤里的汽车
    去年十一月二十七日晚上，一位身穿牛仔裤，手提一个小皮包的港客匆匆赶来要出境。他姓潘，行李简单，小提包里只有几件衣服。小邢拿起衣服检查，发现一条牛仔裤的口袋里似乎有点鼓胀。再一查，里面装有港市三万六千元。
    小邢当即审问：“这些港市是怎样来的？”该港客吞吞吐吐，一会说是到内地做生意得来的，一会又说是人家给的。小邢断定此人是走私犯。经再次检查，又从牛仔裤里查出了五万五千五百元港币，共计九万一千五百元。在事实面前，该港客只好供认这是他搞倒卖两部汽车得来的钱，为海关破获汽车走私案提供了佐证。  （石桂玖）
〖-ZW/正文〗
