〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍水相逢助人修车风格高逞能骑马转喜成悲何苦来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴容/海国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月6日，我公司大客车载客由湖州开往南京，途中两只轮胎爆破，无法继续行驶。驾驶员和乘客非常着急，于是找到八三四○七部队求援。这个部队的一位修理班长知道后，借给两只轮胎，并带领两名修理工帮助拆卸装复。从下午一点起一直干到五点半左右才修好，使我们圆满地完成了乘客输送任务。我们谨借贵报一角，对八三四○七部队帮助修车的三位解放军同志表示感谢！
    浙江省湖州市公共交通公司
    去年11月22日上午，我部一辆嘎斯牌（F21―1121）汽车为招待所拉煤。炊事班战士谢宗根卸完煤后，乘驾驶员到伙房里洗手的机会，悄悄地爬进驾驶室，想过“车瘾”。谁知，刚开出十几米，突然前面走来一个女青年，他手忙脚乱，急把方向盘向左打，“铁马”无情地冲破铁栏杆，撞上一块大石头。他为此受到了行政警告处分。
    三二八一三部队二十分队 吴容
    1月11日下午，我部战士张某和几个战士聊天，吹嘘自己骑马技术高超。这时正好一驭手遛马回来，人们让他表演。张某一跃上马，马在公路上飞奔，这时，迎面驶来一辆汽车，马受惊狂跃乱蹦，张某被甩到四米外的乱石坑里，右腿被摔断了。
    三二四三六部队 海国
〖-ZW/正文〗
