〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携带危险品乘车严重威胁铁路安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路部门呼吁外出军人遵守有关规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁荣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外出军人/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年元旦以来，青岛铁路公安分处在检查携带易燃易爆危险物品乘车的旅客时，发现现役军人携带危险物品进站上车的问题较为突出，占查获人员总数的40％。他们所携带的炸药、子弹及油漆等危险物品，都是利用职务之便或老乡关系，从部队的战备、施工物资中私自搞到的。如：1月1日、3日，连续查出两名战士携带子弹计一千四百六十发，信号弹三十发。另外还查获军人带雷管等危险物品一宗。
    目前，春节临近，铁路运输客流量剧增，车厢、候车室内外温差悬殊，加上车内、窒内人多密度大，携带易燃易爆危险物品，极易引起爆炸。为此，我们呼吁部队有关部门切实加强对炸药、子弹等易燃易爆物品的管理，以确保铁路运输和旅客生命财产的安全。
    青岛铁路公安分处政治办
    调查附记
    接到青岛铁路公安分处政治处的来信后，记者于2月6日走访了北京火车站有关部门。
    在北京火车站派出所，记者翻阅了旅客携带危险品的登记簿，仅2月1日至5日，在那个小本的表格上，就填满了两页，其中军人违章的就有八起。这里顺手抄了几例：五一八二二部队战士李××带油漆五斤；五一一○一部队干部李××私带五四式手枪子弹一百发；五二八三○部队卫生员丁××带酒精两瓶。
    当记者来到北京站业务室说明了来意后，业务室的胡桂英同志热情地说：“你来的正是时候，这个问题很需要报纸作些宣传，帮我们抓好安全工作。”说着，她给记者看了一份报告。报告是写给上级领导的，内容是反映旅客携带危险品的情况。那上面列举的四例，部队就占三例。在4日从北京开出的九次列车上，查出八一六八三部队邓××携带信号弹二十发，清漆六公斤；五九三二一部队肖××携带乳胶四公斤，清漆两公斤。2月5日在外地查出，从北京上车的五九三二一部队陈××携带清漆十五公斤。
    北京站派出所和业务室的同志指出，个别军人携带易燃易爆物品乘车是个严重问题，这不仅有损于军队的声誉，而且对旅客的安全威胁很大。希望有关部队既要堵塞物资管理的漏洞，更要对外出的人员进行安全乘车教育，真正做到令行禁止，给旅客做出榜样。
    本报记者 祁荣祥
〖-ZW/正文〗
