〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团推广三炮连伙食管理新办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁掌勺子谁买菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/张天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “顿顿变花样，天天不断荤，每周两次小会餐，一月一次大改善。”这是南京军区某团今年推广三炮连伙食管理改革办法之后连队餐桌上出现的新气象。
    三炮连炊事班从去年12月开始实行“谁掌勺子谁买菜，一人管一周，一月轮一圈”的改革措施，改变了买菜的给养员不管做菜，做菜的不管买莱的习惯做法，由值班炊事员根据经委会订的食谱和每个战士每天八角钱的伙食标准，负责买菜和烹调，使伙食明显改善。这样做的好处是：炊事员之间有个比头，既比烹调技术，又比服务态度，还比当家理财的能力。比如早餐，你做豆浆油条，我来牛奶面包，同样的标准一个想赛过一个；杜绝了不合理的开支，过去堵不住的漏洞现在堵住了。伙食标准按人头包给了炊事员，周未算账，买菜做菜都得精打细算，干部想多占，家属想白拿，上级来人想白吃，拍马屁的想送礼.统统没门；促进了伙食管理制度落实，比如过去也订食谱，但不按食谱来。现在值班炊事员催你提前订，你订两个菜，他端上三个来。
    这样做，炊事员不值班不是没事干了吗？请放心，他们除了给值班的打下手，还要钻研烹饪技术和营养学。“南郭先生”当不成了，不学两把“刷子”不行。“连队一月一评比，一季度发一次奖，那套漂亮的运动衫（奖品）哪个小伙子不爱？还有给养员呢？他不买菜了，有更多的时间搞农副业生产，为连队改善生活创造条件。
    （本报记者 江永红 本报通讯员 张天松）
〖-ZW/正文〗
