〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡有/吴江/姚锡江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京路勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起上海南京路，人们自然就会联想到“好八连”。如今，“好八连”已去执行新的任务了。那未，进驻南京路的是什么部队呢？
    新年伊始，笔者来到当年“好八连”的驻地，只见绿茵场上，刀光剑影，龙腾虎跃。数十名武警战士正在练习擒拿格斗。他们是武警上海总队某部十中队的干部战士。
    十中队进驻南京路后，继承和发扬了“好八连”艰苦奋斗的光荣传统。然而，时代不同了，十中队没有照搬八连当年提倡的“三件宝”，而是把艰苦奋斗精神凝聚在训练和执勤上。全中队个个掌握了一套攻防自如的本领，在去年总队举行的首次军事比赛中，荣获了团体总分第一名，武警总部给他们记了二等功。
    在新形势下，十中队干部战士学习“好八连”，牢记全心全意为人民服务的宗旨，积极参加建设文明南京路的活动。一年来，他们除了主动承担打扫环境卫生任务外，还配合有关部门，破获走私、流氓、盗窃等大小案件五十多起。他们经手的黄金、首饰、货币等数以万计，但从未发生过一起差错和丢失事故。
    十中队驻地附近有五名孤寡老人。中队的“送温暖”小组，每周都到他们家去问寒问暖，帮助买米、买油、做家务。逢年过节，中队还把他们请到部队，一起欢度佳节。
    十中队干部战士还注意做好心灵上有过创伤的人的工作。他们成立了“帮教”小组，同驻地附近的二十一名失足青年交朋友，向他们讲解法律知识，引导他们走人生的正确道路，在和街道组织的共同努力下，其中有两名失足青年已成为区个体户的先进代表。一天，浙江省萧山县的青年王某，因家庭不和，跑到上海，想游玩南京路后投黄浦江了却一生。中队长翟士林在查哨中发现他神志恍惚，便同他拉起家常，耐心地开导他，帮助他买了车票，动员他迅速返乡。王某被这一切所感动，回家妥善解决了家庭矛盾，重新鼓起了生活的勇气。
    本报通讯员 锡 有  吴 江
    姚锡江摄
〖-ZW/正文〗
