〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答疑断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员答疑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对学员的提问，一向即答，凡问必答，表面看来教员的教学态度似乎很好。但是，如果他的回答只是重复教材上已有的现成内容的话，那却是存在着很大弊病的。它往往会养成学员不动脑筋、不费力气、不求甚解、吃现成饭的不良习惯。因此，教员苦口婆心虽然辛苦，却是有害的。对学员的提问加以具体分析，区别不同情况，该详答的详答，该简答的简答，该不答的不答（而给以画龙点睛的指点），表面看来教员似乎有点“偷懒”，但这样做的结果，正是达到了使各种不同程度的学员都不能“偷懒”的目的。何况，教员要做到有所区别，就必须动脑筋分析学员的具体情况，分析提出的具体问题，给以恰如其分的解答和引导。而这，正是勤奋认真、不肯偷懒的教员才能做得到的。
    教员回答问题，不能就事论事地罗列现象，而应该抓住问题的实质，一针见血地启发学员。不仅要使学员明确问题的答案是什么，而且要使之明确为什么这样解答。我国古代教育名著《学记》中说：“开而弗达则思。”意思是要指给学生学习的门径，而不能代求通达，这样，学生就会认真思考。教员应该在整个答疑过程中，和学员互问互答、共同讨论，通过讨论，启发思考，使学员在不知不觉之中解开自己的疑团。
    欲使答疑取得良好效果，不但要解决答疑的方法和技巧，而且更重要的是要解决带根本性的问题。这一方面是，教员必须深刻地钻研教材，对教材的每个章节及其重点、难点，都融会贯通；另一方面是，对学员的学习情况、复习中存在的问题，进行仔细地调查了解，掌握每个人的理解情况。这样，付出了艰辛而细致的劳动，答疑才能富有针对性，才可能做到教员讲得少而精，学员开窍思路明。
〖-ZW/正文〗
