〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第二炮兵学院为公勤战士办专业技术培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第二炮兵学院把公勤战士作为育才的重点，积极为他们学习两用知识创造条件。到目前为止已有一百四十二人领取了军地两用人才证书。
    这个学院的公勤战士主要是做教学保障和其他服务性工作的同志，他们为教学出了力，在学习两用知识热潮中却处于无人管的状况。学院领导感到这些同志服从教学需要不讲价钱，学校也得为他们今后着想，让他们学到一两门专业技术才行。因此，院党委利用院校优越的教学条件，为公勤战士专门举办技术培训班。从1984年开始，先后办了电视机原理及维修、汽车驾驶、美术烫画、电影放映、烹调技术等十一个专业技术培训班，专门抽调了三十余名教员和实验员，为公勤战士讲课。
    为了保证培训质量，每个培训班结束后，学院都组织业务部门对参加学习的战士进行考核，达到规定标准，发给两用人才证书。机关还为公勤战士建立了两用人才档案，认真填写两用人才卡片，战士们对此十分满意。 （马洪德）
〖-ZW/正文〗
