〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委对全军绿化工作提出新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年人均植树不得少于二十株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月12日讯 今天，在全军绿化委员会召开的电话会议上，军委副秘书长、全军绿化委员会主任洪学智代表军委讲了话，提出军队参加绿化运动是服从大局的重要方面，要把这项为国家出力，为社会兴利，为人民造福的事情办好。
    1982年以来，全军已在营区植树一亿两千四百多万株，造林五十二万九千多亩，支援地方植树一亿三千五百多万株，空军飞播造林、种草八百七十多万亩。洪学智回顾了这些情况后指出，随着我国经济建设的迅速发展和人民生活的不断提高，人们不但要吃好、穿好、住好，而且需要创造一个优美的环境，改善学习、工作、生活条件。
    洪学智强调，绿化工作要讲科学，求实效，提高管理水平，巩固绿化成果，植树造林数量比去年要有新的增长，大力种植花草果木，今年人均植树不得少于二十株，争取用三年时间把80％以上的单位建成园林式营院，支援地方绿化要搞得更有成效。
    总政治部副主任、全军绿化委员会副主任颜金生部署了今年的绿化工作。会上还表彰了一百个1984年度绿化先进单位。 （谭立明）
〖-ZW/正文〗
