〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们和大熊猫为友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元国〖HH/换行〗DW：四川总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警在我们的哨位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在四川平武县岷山深处的武警战士，谁不为自己守卫在这块熊猫的故乡感到自豪呢。记得1981年初，我刚来到这个中队时，一位老战士就对我说：“小罗啊，你别看这里环境艰苦，可是举世闻名的大熊猫的故乡啊！”瞧，多自豪。
    大熊猫是分布在我国四川西北部和甘肃南部的特有的珍奇动物，堪称我国的“国宝”。它那奇特的外貌，惹人喜爱的动作，不知吸引了多少中外游客。可是，谁要想窥见在野外生活的大熊猫踪影，那就要碰运气了。不信，请问问来过熊猫故乡的中外游人吧。
    不过，我们中队的干部战士大都见过在野外生活的大熊猫，还有不少战士和它交上了朋友哩。要不，我给大家讲一件和熊猫交朋友的故事吧。
    那是1983年秋季的一天，我正警惕地站在哨位上，一位农民急匆匆地向哨所跑来，上气不按下气地对我说：“武警同志，我发现一只受伤的熊猫，你们快去救救吧。”排长带领我们立刻赶到出事地点，找见了熊猫，并把它抬回了班里。为使熊猫早日恢复健康，我和战友们细心地给熊猫清洗伤口，按时换药包扎，上山采来竹叶，一点一点地喂给它吃。渐渐地，熊猫和我们建立了感情，它时常跑到我们跟前打滚，和战士们亲昵，给大家的生活带来了无穷的乐趣。一个星期后，熊猫的伤势基本治愈，我们准备放熊猫回“家”。我用红油漆在熊猫的脖子上打上标记后，便把它赶到了山上的竹林里去了。哪知我刚返回，熊猫也跑了回来。结果，我们只得“骗”着把它送走。出人意料的是，三天后，这只标有红色标记的熊猫又跑进了我们的哨所，又是和我亲昵，又是在地上打滚。我下哨时，把它带到了班里，大家象欢迎远道而来的客人一样，拿出猪肉、蔬菜等来招待它，它也就不客气地饱餐了一顿。然后，它又和战士们亲昵一阵，又跑到我面前打了两个滚，才依依告别。战士们一直目送它消失在绿色的竹林之中。
    打这以后，这只熊猫就成了我们班里的常客和老朋友了。
〖-ZW/正文〗
