〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“著书立说奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某陆军学校设立了一个“著书立说奖”：凡在学术研究上有专篇、专著的，都要区分情况给予奖励，特殊的还要重奖，乃至提职晋级。
    著书立说本是好事。它体现着一个学校的学术水平，也是教学质量高的重要标志。可是，“著书”就要出名，“立说”也会得利。这“名”和“利”合在一起，就很容易招人非议。正因为这样，著书立说在某些单位至今还被视为一忌。
    由学校出面设奖，鼓励著书立说，对于荡涤窒息学术研究的歪风邪气，实在不失为一项开明之举。院校是搞教学的，而教学若不同科研相结合就不会有生气。一旦把两者结合起来，那结果就大不一样：教员会把教学当成自己的事业，孜孜以求地去研究解决新问题，想方设法去标新立异，超越前人。这样，教学工作的新局面才可能出现。
    让著书立说蔚成风气，在奖励的同时领导还得身体力行。武汉大学校长刘道玉，在抓教学上是把好手，在科研上也是个“拼命三郎”。近年来，他在各种刊物上发表学术论文十几篇，发表和宣读教育论文几十篇，并正在积极编写一本专著。他这样做，就是为了以实际行动鼓励全校师生著书立说，改变那种以不搞科研为荣的风气。在我们军队院校里，这样的领导同志有一些，只是期望多一些，再多一些！
〖-ZW/正文〗
