〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内的梦呓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局抛出了所谓解决柬埔寨问题的“新建议”。这个没有什么新东西的“新建议”本来不屑一顾，但其中多少道出了河内的“心头秘密”，则颇令人刮目。据各方透露，河内在“新建议”中着重提出，只要能“解除红色高棉武装”，找到“彻底消灭红色高棉”的“途径”，越南就从柬“全部撤军”，在柬埔寨便可以“实现和平”。河内的这一套梦呓，实在是荒唐、可笑复可悲！六年多来，装备精良的十多万越南侵略军，曾经集中主要兵力围袭红色高棉部队。可是，无论“重点进攻”也罢，进行“扫荡作战”也罢，不仅消灭不了红色高棉，其侵柬越军大批有生力量反而被红色高棉吃掉。目前，红色高棉的国民军和游击队，同民柬联合政府主席西哈努克亲王领导的民族主义军、宋双总理领导的民族解放阵线部队团结战斗，活跃在洞里萨湖畔，出没在金边周围，还越过湄公河深入到柬埔寨东部展开游击战，并且在西部、西南部和东北部等许多地区建立了根据地。正如西哈努克亲王强调指出的，红色高棉是柬埔寨三派抵抗力量中一支强大的抗越力量，它得到柬埔寨人民的支持，是阻碍越南在柬埔寨推行殖民主义统治的力量。很显然，威名赫赫的红色高棉，已成了卡在越南侵略者咽喉的一块硬骨头，使其既吞不下，也吐不出。这就是河内切齿痛恨红色高棉的“心头秘密”所在。它在这时端出“消灭红色高棉”的“新建议”，恰恰反映它在柬埔寨战场上已经到了黔驴技穷的地步。
    河内把攻击矛头时准红色高棉，并不意味着它对民柬其他两方抵抗力量会有什么宽容。仅以河内发动的这次所谓“第七个旱季攻势”来说，开始之时它调兵攻打西哈努克亲王领导的民族主义军多个营地，接着又纠集兵力攻打并占领了宋双总理领导的民族解放阵线洛差岸、农占和安比等营地。当联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔访问越南和东盟国家时，河内暂时停止对西哈努克和宋双两派抵抗力量的进攻，而调集几个师的兵力疯狂进攻红色高棉设在梅莱山的根据地。明眼人一看便知，河内抛出的“新建议”，其险恶目的就是妄图分化瓦解柬埔寨三方抵抗力量，实行各个击破。但这也帮不了它什么忙。西哈努克亲王最近连续发表谈话，揭露河内企图分裂民柬联合政府的阴谋，公开宣布将继续同红色高棉合作抗越，并号召柬埔寨爱国军民更紧密地团结在民柬联合政府周围，齐心合力把越南侵略军赶出柬埔寨，如果需要“将战斗一个或两个世纪”。这就是对河内“新建议”的有力回答。河内吐出的满口梦呓，充其量不过是一种廉价的笑料而已。
〖-ZW/正文〗
