〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建活动初步“达标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影响和带动了一亿人口地区的精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭衍珍/朱浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 （记者揭衍珍、朱浩）军民共建社会主义精神文明的活动初步实现了影响和带动一亿人口地区的社会主义精神文明建设的目标。目前这项活动正在向更高的水平发展。
    在两三年内，通过军民共建影响和带动一亿人口的地区搞好精神文明建设，这是总政治部主任余秋里在1983年的一次中央书记处会议上提出来的，胡耀邦总书记对此表示赞赏。
    在党中央、中央军委的关怀和指导下，经过全军指战员的努力，军民共建点目前已发展到五万多个，遍布全国各地城乡。全国许多地区借鉴军民共建的经验，开展警民共建、厂校共建、厂街共建、工农共建等多种形式的建设精神文明活动，共建点已发展到几十万个。
    蓬勃发展的军民共建活动，在一亿人口的地区产生了巨大影响。有关方面的调查表明，凡是开展了军民共建活动的地区，人的精神面貌和社会风气都发生了明显变化。全国各地同部队挂钩开展精神文明建设活动的八千多所中小学校，去年被评为三好学生和红花少年的人数比前年增加了20％。
    全国各地军民在开展共建精神文明活动中，自觉服从和服务于国家经济建设的大局，推动了生产和建设事业的发展。在农村的两万多个共建点上，部队指战员从一般地为群众做好事发展到帮助农民治穷致富。他们通过劳力、技术支援和提供信息，扶持四万多个困难户成了勤劳致富户。各地城市与部队挂钩开展共建精神文明活动的一千二百多个工厂、二千三百多家商店，有一半以上的单位积极改善经营管理，努力提高经济效益，成为当地省、市经济体制改革的先进单位。
〖-ZW/正文〗
