〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国富民强吃点亏值得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师进行服从大局、全心全意为人民服务教育，干部战士跳出个人圈子正确看待改革，集中精力做好工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从大局教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要正确看待改革，就必须跳出个人的小圈子。为了国家建设的大局，我们心甘情愿吃点亏。”这是航空兵某师干部战士在服从大局、全心全意为人民服务教育中谈到的一点认识。
    某师的这一教育，是在总政宣传部、空军政治部和广空政治部工作组帮助下，于1月下旬进行的。针对部分干部考虑个人进退走留、有的战士感到当兵“吃亏”问题比较多的情况，他们组织干部战士参观了长沙电机厂、卷烟厂和驻地附近的铁史村，请空军两位转业到地方工作的同志来部队谈体会，师走访组还向大家汇报了走访本师转业在长沙市的部分干部的情况。教育中，还广泛开展了谈心活动。各级领导带头同各类人员推心置腹地谈心。先让大家把个人的困难、想法摆出来，然后领导也把部队建设大局的需要，解决问题的难点摆出来，讲清全心全意为人民服务的基本道理，使大家明确服从大局是新时期我军宗旨的集中体现。
    在此基础上，他们组织大家对“吃亏”问题进行了分析。独立大队勤务主任易良胜1966年入伍以来，先后九次立功受奖。他感到如果只从个人角度出发，自己是职务吃亏，经济吃亏，身体吃亏。但是他说，共产主义的人生观是不能以自我为出发点和归宿点的，一个人的真正价值在于对国家和社会的贡献。每当想起我们的战鹰保卫着祖国的领空时，我就感到无比自豪，能为国家和人民做贡献是最大的幸福。场站通信队的同志在专题分析中谈到，吃不吃亏，这里包含着辩证法。第一，服兵役是每个公民应尽的义务，尽义务就意味着要作出牺牲，吃亏是应该的；第二，我们服役几年为别人吃亏，除这几年外别人也要为我们吃亏，吃亏是相对的；第三，吃亏是为了国家富强人民富裕，吃亏是值得的。
    通过这次教育，许多干部谈到，改革事大，个人事小，我们要在大局下来考虑和处理问题，决不因小失大。某团机务二中队四名干部，人人家中都有些实际困难。他们的态度是：“想得通，放得下，做好工作才是第一位的。”二中队过去七年不沾先进边，去年开始有了转机。这次教育中，四名干部向团里立下了“军令状”：今年一定要带领中队跨入先进行列。现在，全师上下思想稳定，决心集中精力做好本职工作，争取在新的一年里要有新气象、新成果、新作为。
    （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
