〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国律师工作发展较快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国法律事务公司开业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗律师工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月12日电 中国法律事务公司十二日下午在人民大会堂举行开业招待会。公司董事长宦乡在招待会上说：“我们期望以优良的法律服务，来获得顾客的信赖。”
    由司法部推动组建的中国法律事务公司是今年一月份正式成立的。这是一个为国家机关、企事业单位、公民和在我国从事经济贸易活动的港澳、国外客商专门提供经济、民事法律服务的机构。
    习仲勋在讲话中指出，律师工作是一种智力型的劳动，它创造的价值是不可低估的。
    我国律师制度自1979年恢复以来，发展较快。到去年底全国二十九个省、市、自治区，已建立了法律顾问处或律师事务所二千六百多个。目前全国共有专职和兼职律师一万八千五百多名。据1984年的统计，全国各地律师事务所共承担民事代理三万一千多件，刑事辩护十二万多件，非诉讼事件代理一万二千多件，接待来访群众一百三十六万多人，代写法律文书十七万多件。
〖-ZW/正文〗
