〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女朋友要参加跳舞怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵征/谢顾问〖HH/换行〗DW：五二九六三部队五十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    近几年地方上为了活跃青年人的文娱生活，每逢节日都要举行联欢活动。我的女朋友（未婚妻）是青年突击手，又是团的干部，上个月还参加了团市委组织的团干部学习班，并到广州、深圳参观学习。回来后，她单位团的工作更活跃了。过去，我曾建议她不要参加跳舞，她答应了。可前些天，领导上让她出面组织本单位的青年跳舞，说是为参加农历正月十五的联欢作准备。她思想上很矛盾，来信问我怎么办？我也有点为难：不同意吧，是领导上交待的任务；让参加吧，我心里总有种说不出的滋味。谢顾问，您说我该怎么回复她？
    五二九六三部队五十三分队 赵 征
    赵征同志：
    看了你的信，有个很深的印象：你的女朋友不仅工作好，对你的感情也非常深。我的你有这样一个好的未婚妻而高兴。
    不过，对你给女朋友提的那条建议（实际是要求），我可有点不同看法。
    你也许猜想：谢顾问大概是个舞迷！其实不然，不怕你见笑，我是个“舞盲”，而且对社会上兴起的跳舞风的态度是不冷不热。所谓不热，是我不赞成把跳舞吹呼得没有边沿，似乎都会跳舞才是现代化的标志，广泛跳舞才体现现代生活的节奏，而不会跳舞的人，大有被隔在现代化之外的趋势。所谓不冷，是我也不把年轻人跳舞视为洪水猛兽，不认为爱跳舞的人就是不正经，一跳准会跳出事来。相反，我觉得青年人有跳舞的愿望和要求是正当的，有组织有引导地让青年人在节假日或劳动之余唱唱歌，跳跳舞，既是一种娱乐，也是一种有益的交谊，还能陶冶青年人的情操。
    为什么我对你对女朋友的那条建议有点不同看法呢？
    它可能影响你女朋友的工作。爱唱爱跳是青年人的一个特征。前些年，对青年人跳舞指责者多，引导者少，结果呢，效果并不好。近几年，从团中央到各级青年组织，对青年的这种欲望不是“禁”、“压”，而是做了不少引导工作，情况就好多了，由此可见做工作的重要。你女朋友也是个青年，她喜欢不喜欢跳舞暂且不说，作为一个团的干部，她还有个组织和引导其他青年同志过好业余文化生活的责任。你给她划地为牢，这就限制了她的活动范围，减少了她广泛接触青年的机会。特别是象这一次，明明是领导上交给的任务，因为你有言在先，她却不敢放手工作，还要先写信跟你商量，这不是无形中为她的工作设置了障碍吗？
    它可能损害你们间的感情。看得出，她对你是很尊重的，但爱情要建立在互相尊重的基础上才能牢靠。你建议不让她参加跳舞，出于对你的尊重，她可以应允，但她同时会想：“为什么会提出这个建议？大概是对我不放心！”事实上，你提这样的建议，内心也确实是不愿她与别的男同志接触。要不然，咋会有那种“说不出的滋味”？将心比心，如果她对你也来那么几条，你会有何感想？我希望在你们之间，要尽量避免有不信任感。
    说到这里，你大概已明白该怎样给女朋友回信了，那就是要尊重人家的主意，支持她的工作。当然，从商量怎样把工作搞得更好的角度出发，对她组织青年跳舞，你完会可以谈点建设性意见，以便她和她周围的青年们，从跳舞中得到更多健康有益的东西。 （谢顾问 ）
〖-ZW/正文〗
