〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局做模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从大局教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对干部战士进行服从大局、全心全意为人民服务的教育，使大家顾全大局，在大局下面行动，这是当前部队思想政治工作的一项重要内容。
    为人民服务在不同历史时期有不同体现。战争年代讲为人民服务，就是为夺取政权而英勇奋斗，社会主义建设时期自觉服从国家和军队建设的大局，在大局下面行动，就是为人民服务的集中体现。现在，城市在进行经济体制改革，军队围绕建设一支现代化、正规化的革命军队，也在进行改革。广大干部战士对改革很拥护，但遇到一些具体问题。特别是牵涉到个人切身利益时，有些同志又往往产生某种模糊认识。对干部战士中存在的一些模糊认识，如果视而不见，充耳不闻，不及时加以解决，就不可能做到在大局下面行动一致。航空兵某师进行的服从大局、全心全意为人民服务的教育，抓住了解决当前部队思想问题的要害。
    讲为人民服务的道理，也有个会不会讲的问题。只有坚决摒弃“左”的一些做法，采用研究式、讨论式、交谈式、启发式的自我教育方法，才有可能把教育搞活，达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
