〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲壑难填〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私欲须克制，纵欲食恶果，张克坚从追求享受到盗窃杀人、沦为死囚的过程，就是一个有力的例证。
    人都有七情六欲，这是正常现象，无可厚非。但是，如果想成为一个高尚的人，那么，我们的情欲就应和崇高的生活目的联在一起，用社会主义的道德来规范自己的行为，对私欲加以节制。欲壑难填，私欲的放纵确实会导致罪恶。倘若一个人被权力欲、物欲、肉欲等等迷住心窍，就会把理想、抱负、道德、情操等一切美好的东西弃之脑后，甚至不知羞耻，无法无天，只要有权可得、有利可图、有钱可赚、有色可贪，便什么事情都干得出来，终至陷入泥坑而不能自拨。
    爱因斯坦说过：“人们所努力追求的庸俗的目标――财产、虚荣、奢侈的生活――我总觉得都是可鄙的。”每个有志青年、都应该从张克坚身上汲取教训，同那些可鄙的东西告别，不断加强思想修养，努力净化自己的灵魂，树立革命的人生观。否则，就会象伊索在他的寓言中所说的那样：“有些人因为贪婪，想得更多的东西，却把现在所有的也失掉了”。
〖-ZW/正文〗
