〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河架浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山风裹着碎雪，漫天飞舞，气温已降到摄氏零下二十五度。某舟桥连二十四名勇士冒着“敌”机的轰炸，奋战在齐腰深的冰河水中架设浮桥。
    此刻，部队上千台战车大炮正沿着茫茫的冰雪路向攻击地域疾进。这条大凌河是必经之路也是最大的天然障碍。舟桥连仅剩下的二十四名同志必须在七小时内完成架桥任务，保证部队过桥围歼“敌人”。
    舟桥连连长张洪恩受领任务后，认真研究了这条河的水文地质资料，带领三名骨干详细勘察河宽、水深、结冰厚度等情况，确定架设冰河浮桥的实施方案。随着一阵“轰”、“轰”的巨响，在冰冻一尺多厚的河面上炸开了宽三十米、长近百米的口子，二十四名勇士脱掉棉衣棉裤，跳进冷彻骨髓的河水中。在冰河中架浮桥难度很大。滔滔的河水托浮着炸下来的冰块，冲撞着战士的身体，舟桥难以接连固定。大家巧借冰层下滚滚流淌的河水，将飘浮的二百多立方冰块按到水中带走。为了争取时间，他们进行科学编组，水上、水下、滩岸几个架桥环节的工作同时展开。他们改变过去先在水中放舟，后固定桥板的作业程序，采取直接在汽车上将舟桥桥板固定好放入河水中的办法，提高了架桥速度。结果，经过三小时十分钟的紧张奋战，比原定计划提前三小时五十分钟，在冰河中架起了一座长五十多米的浮侨。黄昏，我军上千台车炮顺利地通过了冰河。 （ 燕 启 ）
〖-ZW/正文〗
