〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/许焕岗/汪启明/刘宗银/牟方舰/胡训军/周黄李/李景维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为繁荣草原作贡献
    甘南支队干部战士把建设草原和保护草原作为义不容辞的职责。去年，这个支队先后派出四千六百多人（次）参加草原灭鼠活动，义务植树一万二千多株，种草三十亩。他们还为当地培训出义务消防骨干八十七名，大大加强了草原牧区的防火灭火力量。 （苏俊杰）
    西藏边防哨所有了风力发电机
    西藏总队为解决边防哨所的照明问题，根据西藏风力资源丰富的特点，购进了二十套风力发电机。总队对安装技术人员已进行培训。不久，风力发电机将给边防战士带来光明。    （许焕岗）
    彭关云研制出电子控制供水装置
    四川总队四支队战士彭关云，自学电子、机械技术，去年研制出电子控制全自动洪水装置，经一年多来的实践检验，大大节约了水费开支。现在，这个部队平均每一个月的水费开支只相当于原来两天的水费开支。 （汪启明）
    六支队为民办起“商品经济信息”服务站
    四川总队六支队为了帮助农民致富，成立了“商品经济信息”服务站。自从去年3月成立以来，他们共向群众提供信息一百三十五条，解答问题一百二十个。 （刘宗银、牟方舰）
    口技演员热心向侦察兵传技
    武警总部文工团口技演员陆元金，在广西边防前线热心向侦察兵传技，使四十二名侦察兵基本掌握了二十一种鸟禽叫声和实地应用，学到了一手在边防对敌斗争中不可缺少的本领。 （胡训军）
    巢湖支队施工挖掘出一座西汉末年古墓
    安徽总队巢湖支队在施工时挖掘出一座西汉末年的古墓。这座右墓内附有陶鼎、陶壶等十余件陶器和新石器时期的文物。据初步考证，此墓距今约有二千年。 （周黄李）
    十一名干部养殖对虾盈利六千元
    河北总队李家堡边防派出所十一名干部战士，利用业余时间在荒滩上开挖虾池，投放虾苗，去年收获对虾三千多斤，净盈利六千元。 （李景维）
〖-ZW/正文〗
