〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地话冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访加拿大武装部队观察员代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/章沁生/王明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大武装部队观察员代表团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，沈阳城寒风怒号，呵气成霜，滴水成冰。
    下午两点二十分，莱萨德将军率领的加拿大武装部队观察员代表团走下了飞机。呵！代表团一行，一色黑呢便装，西服革履，无一“棉团裹身”。“OK！OK！”加拿大朋友不畏严寒，异常兴奋，不愧是来自大西洋彼岸的寒区军人。我们的随访由此开始。第二天上午，代表团人人身着野战训练服，来到接待室，听军区军训部侯部长介绍全区军事训练情况。代表团成员们从野战训练服衣袋里掏出制式记录本，头不抬，手不停地记录着。侯部长介绍到沈阳军区冬季漫长，大雪封山，江河封冻，气候寒冷，最北部可达零下五十二摄氏度时，汉森中士“啊”地惊叫一声。接着，一阵谈笑风生的议论。莱萨德将军马上正襟危坐，示意静下来，请主人继续介绍下去。候部长说，为提高寒区作战的本领，我们十分重视严寒条件下的训练，把冬季训练作为一个单独的训练阶段。对冬季练兵作了三方面严格规定：一是规定营以上的战术训练和诸军兵种协同作战演习，要在冬季最冷天气里进行；二是营以下分队，都要在冬季实施近距离野营拉练，进行走、打、吃、住、藏的综合训练；三是进行人员耐寒训练和装备防冻试验，普遍开展体操、长跑、爬山、越野、滑雪等活动，使部队在严寒条件下能生存、能机动、能指挥、能战斗。此刻，莱萨德将军连连点头称赞：好！好！
    休息片刻，给代表团放映在辽宁西部的一次合成军实兵演习和军区冬季训练生活的录相片。当荧光屏上出现战士穿着“背心”雪浴、滑雪飞越山林峻岭、冰雪深山觅食的特写镜头时，加拿大朋友们赞叹不已！莱萨德将军说，你们强调军体训练，提高身体素质，同我们有共同之处。作为军队，不管哪个专业，加强体育训练都是非常重要的。
    室内课目介绍结束后，加拿大朋友乘车来到驻山区的某团，观看加强机械化步兵团进攻战斗实兵演习。砰！砰！砰！三发红色信号弹腾空而起，战斗打响了。先是铺天盖地的炮火袭击，一至四号高地硝烟滚滚。五分钟后，各路坦克、装甲输送车钻出伪装物，在火力掩护下，逐次展开战斗队形，猛烈冲击，歼击机、强击机撕裂长空轰鸣而过，直升飞机直接布雷迟滞蓝军纵深预备队增援，喷火器吐着一条条火龙，烈焰猛吞蓝军据点，好一幅现代战争的雄壮画卷。代表团朋友们每人手执一架望远镜，从前沿到纵深战斗，连续观看，不肯放过一个战斗环节和进攻场面。当莱萨德将军和代表团朋友在坦克通路上看见因“敌”空袭坦克发生故障，只用六分钟便更换完负重轮的情景时，装甲专家雷奈中校当场赞扬：“真了不起！”当他们走到伪装的高炮阵地，一声令下，“哗！哗！”门门火炮迅速钻出地面、仰空而起的时候，火炮专家黑格中校连连称赞：“伪装得太惊人了！”当他们走进团战地救护所，观看自制配套的电热救护器材后，莱萨德将军惊奇地告诉主人：“我们加拿大军队在寒区只有睡袋，就我所知，这样配套式的寒区救护器材是很少见的。”
    十点四十分，随着震天的冲杀声，一杆红旗在高地顶端飘摆起来，标志红军胜利地占领了烽火台高地。“演习，太精彩了！太精彩了！”没下阵地，代表团朋友们就议论起来。
    军人，对于时间格外珍重。下午，根据代表团趁热打铁的要求，在沈阳友园宾馆举行了座谈会。戈尔约上校说：“在这样严冷的天候里，演习是相当成功的，组织是很严密的，尤其伪装给我们留下了深刻的印象。”戈尔约风趣地问军区训练部侯部长：“这次演习，您一定很满意吧？”侯部长回答：“我们要进一步帮助他们找出薄弱环节。”黑格中校接了一句：“没有看到你们有什么薄弱环节呀！”机械化步兵团王团长说：“我们伪装只注意地表地貌，应付空中拍照，但在‘三防’条件下如何伪装，没有真正解决好，我们要向贵军学习。”
    莱萨德将军看看表，作了总结性发言。他说，凭我三十二年的服役经历，看了你们的实兵演习，可以得出这样的结论，你们军队要求很严格，训练是有素的。就现代战争而言，有许多教训值得各国汲取。我想回过头来讲讲团长先生所发表的现场见解。我称赞你们伪装惊人，王团长却认为需要改进，这是对的。随着电子技术和其它科学的发展，带来了现代化的装备和先进的指挥手段，我们当指挥员的要引起充分注意。例如，如何解决现代战争的后勤保障，如何解决在攻防战斗中运用电子技术，如何采取现代化手段获取情报，如何保养修理现代化装备等问题，都需要讨论研究。我提的这些问题，作为加拿大武装部队成员，也算是对贵军的一点小贡献吧。
    客人的称赞，我们当作鼓励；朋友们提出的意见，是我们继续研究的课题。
    加拿大武装部队观察员代表团在参观沈阳军区某团野战指挥所。
    王明芳摄
〖-ZW/正文〗
