〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁锤叮当传心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生/孙炯/孙礼平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，寒风呼啸。
    “叮当！叮当！……”
    一阵阵铁锤敲打声回荡在桂林陆军学校靶场的上空。喔！都十点多了，修靶员邓光足仍借着闪烁的灯光在修理活动靶子……
    1983年，邓光足入伍后被分配到桂林陆军学校，专门管理和维修靶子。“怎么，当上了修靶员？”把他拉扯大的哥哥和嫂嫂一知道这个消息，便凉了半截儿，来信埋怨说：“本想指望你到部队学点技术，将来退伍找个工作，没想到你却干上了个什么修靶的活儿……”
    邓光足读着信嘿嘿地笑了。他在回信中写道：“别看管靶修靶是个粗活儿，关系可重大呢。要是没人来干这活儿，学员的射击训练就会受到影响，我无论如何也得干好……”
    是的，两年多来，他始终实践着自己要“干好”的诺言。不管什么时候，只要学员打靶一结束，他就及时进行检修。有时是在太阳当空的中午，有时是在夜幕沉沉的晚上。一次，正值三伏暑天，被日头晒得滚烫灼人的靶壕里，横七竖八地躺着好几个残缺不全的靶子。“不能耽误学员下午打靶。”邓光足接的接，补的补，汗珠子不停地顺着脸颊滴落下来，他全然不顾，硬是赶在下午上课之前把靶修好了。不仅如此，他还经常到学员野外驻训点和演习区巡回修靶。不管哪里需要维修靶子、他都随叫随到，毫无怨言。经他“妙手回春”的靶子，少说也有七八百个。邓光足对事业的追求，赢得了战友的敬佩和领导的赞誉。他先后四次受到上级的嘉奖。元旦前夕，当他的兄嫂收到学校寄去的受奖喜报后，立刻给弟弟复信说：“看到你进步了，有了出息，我们十分高兴。”
    “小邓，你还在干？”这时，连里文书循“叮当”之声跑来找他：“天都这么晚了，明天再干吧！”
    “那怎么行？明天天一亮，学员又要来打靶，我得赶紧准备好。瞧，马上就修完了。”
    “叮当！叮当……”
    孙礼平摄
〖-ZW/正文〗
