〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封发自劳教所的忏悔信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳国良/王多宏〖HH/换行〗DW：五二八六九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，我部九连收到战士王多宏从劳教所写给全连干部战士的一封信。这封感情真挚的信，使全连同志受到教育。
    王多宏是去年入伍的。一次他的一位老乡受到班长批评，他抱打不平，和这位班长打了起来。受到批评后他不甘心，持刀砍伤这位班长，犯了故意伤害罪，被判处劳动教养一年。
    现把王多宏的信附后。
    五二八六九部队 靳国良
    敬爱的全连干部战士：
    你们好！自从我去年十月九号离开部队到劳教所后，这是我写的第一封信。
    我真想放声痛哭一场。我对不起九连的全体同志，辜负了党组织对我的关怀、帮助，给连队抹了黑，现在我悔恨不已。老乡观念和哥们儿义气害了我呀！使我走上了犯罪道路，使二班长的健康受到损害。
    ……新战士该下连了吧？希望连队以我的犯罪事实为反而教材，使新战士要知法、守法，破除老乡观念、哥们儿义气的旧俗，不要象我这样以身试法走上犯罪道路。
    血的教训点燃了我心中求知的火焰，我要好好学习文化知识，积极接受改造，决心从哪里跌倒再从哪里爬起来。现在我和刚进来的犯人正集中学习。可能再过一段时间就要下队劳动了。请你们放心，无论我到什么地方，决不会再干这丢人的事。 （王多宏 ）
〖-ZW/正文〗
