〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧，妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘同宾给母亲赵趁妮的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵本强刘同宾〖HH/换行〗DW：济南陆军学校十一中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信家书选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “爱国拥军模范”赵趁妮的三儿子刘同宾，自去年9月入我校深造以来，常写信向母亲汇报自己的工作、学习情况，母亲也时常来信叮嘱他好好干。一个偶然的机会，我发现他给母亲写的信，经本人同意，现摘抄如下，供参阅。
    济南陆军学校十一中队 赵本强
    亲爱的妈妈：您好！
    一年一度的我国人民的传统节日――春节，又循例到来了，在这天增岁月人增寿的贺岁之时，祝您老新春快乐！
    这些日子，从家中来信和报纸上得知：自咱家购买了汽车后，全家在种好责任田的基础上，大哥开车多拉快跑，二哥做了不少的木匠活，收入的钱胜过往年好多倍，我打心眼里高兴。还是母亲说的在理：“归根到底是党的富民政策好。”
    现在，我完全适应了紧张而有秩序、繁忙而又协调的军校生活。说实话，我时刻都牢记着祖国的嘱托和您的叮咛。由于自己的文化基础差，从怀着强烈的求知欲望跨入军校大门的第一天起，我就注意做到：课堂上，认真听讲，操场上，严格要求；讨论时，不耻下问，虚心请教。为了不耽搁学习，入校虽说已四个半月了，但我从未逛过济南市，尽管距离很近。我时常想，组织上送我来深造，如果不多学点知识，多掌握一些本领，就难以适应军队建设的需要，将有负组织的培养和期望。为此，我除抓紧学习外，还常利用业余时间、节假日，到伙房帮厨，搞室内外卫生等。我愿意干这些不起眼的小事，因为这些小事也需要人干。再说，咱也不能躺在过去的荣誉上睡大觉，过去的都过去了，眼光应该看到前面。您说对吗？最近，中队评我为“学雷锋标兵”，我觉得自己做得还很不够，深感不安。不过，请母亲放心，今后我一定加倍努力，在有限而又极其宝贵的时间里，争当德智体全面发展的合格学员。同时，我也愿和哥哥、妹妹们在不同的工作岗位上来个比赛，看谁为国家作出的贡献大？
    对了，如春节我们放假，一定再买上几瓶山东产的“景芝白干”酒。上次我带了四瓶，这次我要带八瓶或十二瓶。因为这是您喜欢的酒，也是幸福的酒！
    敬祝安康！
    宾儿1月23日
〖-ZW/正文〗
