〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明/王相群/王元伟/冯彩章/郭春生/龚才华/刘炯/杨爱亭/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军事医学院为边防战士治冻伤
    时值“三九”，沈阳军事医学院派出冻伤医疗组，冒着摄氏零下四十度的严寒，为北陲黑河三百余名被冻伤的边防战士和群众进行治疗。目前，大多数患者已经痊愈。 （杨爱亭、徐建平）
    叙永县人武部获地方奖金三千元
    四川省叙永县人民政府及有关部门。一月份发给该县人武部奖金三千二百多元，感谢他们在过去一年中为发展山区经济所作出的积极贡献，叙永县属山区贫困县之一。叙永县人武部与地方同心同德，步调一致，发动民兵发展山区经济，建设美好家乡。他们组成以民兵为主体的造林大军，成片造林十一万六千多亩；发展各种民兵专业户五千多户，占全县专业户总数百分之四十以上；发动民兵从事烤烟生产，全县仅这项收入即达五百多万元。 （龚才华、刘 炯）
    后勤学院出现“著书立说热”
    善讲、能写、会译，这是后勤学院教员培养规划中的要求。现在，全院学术研究空气十分浓厚，尤其是军委副主席徐向前为该院学术研究部编辑刘胜俊写的《浅淡战争初期的后勤保障》一书题词后，更调动了大家的积极性。去年，全院出版发行各类著作十九本，从不同侧面反映了后勤学术的发展动向，为全军后勤战线的广大指战员提供了自修教材，其中，《军队后勤管理学》、《现代管理科学基础》、《对越自卫还击作战后勤战例选编》、《外军后勤战例》等书，在部队受到欢迎。 （冯彩章、郭春生）
    广西边防某部派出武装小分队保卫边境群众抢收甘蔗
    广西边防某部派出一百多个武装小分队，保卫驻地各族群众抢收甘蔗三千多亩。龙州县武德公社科甲大队有五百多亩甘蔗地与边境毗连，越军经常向在地里生产的社员扫射。驻地八连派出武装小分队在山头架起火器，密切监视越军动向，使越军不敢轻举妄动，大新县硕龙地区有四百多亩甘蔗地紧靠边境线。越军潜伏在边境一侧，准备对我群众进行袭扰。我武装小分队发现后，迅速占领有利地形，粉碎了越军的破坏阴谋。 （王元伟）
    为解决政出多门和连队忙乱问题 某团实行指令调度制
    兰州军区某团以司令部作战值班室为指令控制中枢，统一发号施令，解决了机关政出多门和连队忙乱问题。从去年到今年初，这个团司、政、后机关和上级机关给连队发指示二百四十多条，经作战值班室指令中枢处理缩减为八十条，为连队减轻了负担，同时调解了工作矛盾二十一起，为连队提供优选工作方案二十七个。
    司令部作战值班室指令控制中枢由团领导轮流值班，运用作战室先进的指挥工具，接受、汇总、优选、调度本团机关和上级机关需要给连队下达的工作任务。有一次，作战值班室一下接到司、政、后机关向连队布置的九项工作，而且都规定在十天之内完成。作战值班室根据各种工作的内在联系，组合成可同步进行的序列，按轻重缓急，逐次下达，结果使连队有条不紊地按时完成了全部工作。 （杜 明、王相群）
〖-ZW/正文〗
