〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一患者投书本报询问二七二医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的牙何时能镶上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖HH/换行〗DW：五二八五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年10月份，我因虫牙疼痛难忍，前往二七二医院就诊。医生将虫牙拔掉后，要我一个月后来镶牙。12月份我去医院镶牙，因为要镶牙的人太多，医生劝我过了元旦后再来。在我再三恳求下，医生让我咬了牙印交了钱，并约我1月8日上午来镶。可是，1月8日我来到口腔矫形科门口，只见门闭着，许多病人在等候。将近十二点，我们询问院方人员，答复说：最近医院工作忙，不镶牙了。我说：“我已咬了牙印交了钱，张医生让我来的。”那人不耐烦地说：“张医生干别的工作去了。”我们到院长办公室没找到人，就去医务处询问，得到的答复是：镶牙的同志上特护了，过几天再来吧。
    回到连队我心里纳闷：要求镶牙的人那么多，为什么医生被抽出去干别的事？
    1月12日，我怀着试试看的心情，再次来到二七二医院，结果又是未能如愿，真使我百思不得其解。最后，请问二七二医院：口腔矫形科什么时候开门，我的牙何时才能镶上？
    五二八五七部队 一兵
〖-ZW/正文〗
