〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚老实最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖HH/换行〗DW：五二九○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员应当是个什么样子？有的同志提出共产党员应该是能人，还有的同志觉得党员理当是最能联系群众的人。我想再补充一点：共产党员还应当是老实人。
    我这样说，决不是主张工人阶级先锋队的成员可以唯唯诺诺、唯命是从。恰恰相反，共产党员应该有话直说，有不同意见敢提，不隐瞒自己的政治观点，对党忠诚老实，襟怀坦白。这些尽管是老话，但现在强调一下是必要的。一段时间以来，做老实人提的少了，似乎不大时髦了，其原因是有的同志把做老实人和现在提倡的解放思想、改革创新精神对立起来。这是一种误解。其实，改革创新，解放思想，都是建立在老老实实、尊重科学的基础之上的。老实并不意味着不愿改革成思想保守，更不等于当“老好人”。说老实话，办老实事，做老实人，这是对共产党员的起码要求。老实人不是遇事不开口，不点头，不摇头。彭德怀同志在庐山会议上直言不讳，勇抒己见，向党中央和毛泽东同志说出了心里话，不是被人们称为“大老实人”吗！在党内，也有些耍小聪明的人，他们不愿讲真心话，当面一个样，背后又一个样，这对革命事业什么益处也没有。所以，我认为要大力提倡忠诚老实，提倡共产党员成为尊重科学，讲求实际，敢抒己见的老实人。
〖-ZW/正文〗
