〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队深入金边附近攻进马德望市
    民主柬埔寨副主席乔森潘11日在曼谷会见东盟六国外长时说，民柬国民军的队伍已深入距金边不到三十公里的地方。
    民柬国民军2月4日夜间在袭击柬埔寨西北部马德望市机场的同时，还派部队打入马德望市内，袭击了巴拉寺附近的市场和马德望市医院西面的大桥，共毙伤越军六十三人。国民军在机场激战二十分钟，打死打伤越军三十三人，其中有一些是尉级和校级军官。还击毁机场指挥塔和雷达等导航设备。
    美洪“大松树三号”军事演习开始
    美国和洪都拉斯军队11日开始在洪都拉斯境内举行代号为“大松树三号”的大规模联合军事演习。
    这次演习共有四千五百名美国士兵和六千名洪都拉斯士兵参加，在演习中首次使用美国M―60型坦克和M―113型装甲车。据报道，这次演习的第一阶段将持续三个月，到4月12日结束
    这一阶段首先从在太平洋岸靠近尼加拉瓜的圣洛伦索港飞机场修筑跑道开始，演习大规模登陆，向洪都拉斯全境迅速运送军用物资和兵员以进行反游击战。第二阶段从4月8日到13日在圣洛伦索港演习袭击假想来自尼加拉瓜的坦克车。
    苏美竞相争夺非洲军火市场
    据2月在英国伦敦出版的最近一期《非洲商业》月刊报道，苏联已成为撒哈拉以南非洲国家最大的军火供应者，但它正在受到美国军人的威胁。
    报道说，苏联由于完全垄断了埃塞俄比亚和安哥拉的武器来源，它在黑非洲的武器交易占了黑非洲军火市场的一半左右；法国次之，约占10％；而美国较少，只占黑非洲军火市场的4.5％。1980年至1983年期间，黑非洲的武器订货单高达七十五亿美元。
    报道说，美国现政府高度重视向非洲出售武器的政治意义，因此，美国主要集中力量来满足非洲国家对军事训练和辅助设施的需要。1982年，里根政府设立了防务拨款特别基金，预计1985年将有十八个非洲国家直接得到美国这种资助。
    以色列飞机袭击巴勒斯坦阵地
    据贝鲁特电台广播，四架以色列“F―15”战斗机10日中年袭击了位于贝鲁特――大马士革国际公路之间的什图拉西面两公里处的一座解放巴勒斯坦民主阵线的办公楼。据报道，办公楼被炸毁，有两人死亡，一人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
