〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防四连一天打退越军十二次进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我阵地固若金汤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线指挥部通令嘉奖他们打得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连驻守麻栗坡县东山前沿的无名高地。十一日凌晨，浓雾笼罩高地。越军趁着大雾，分三路向高地猛扑。正在放哨的五班长彭金才发现敌情，即刻报告指挥员。连长王桂林一面指挥战士进入阵地还击，一面呼唤炮火猛烈轰击越军。顿时，一发发炮弹呼啸着落入敌群，迫使越军狼狈溃退。
    枪炮声稍停，指导员陈学如勉励战士们要坚守高地，不辜负祖国人民的信任。
    不一会儿，越军又上来了。战士们英勇还击，把手榴弹和爆破筒扔向敌人。班长黄庆喜坚守在高地的右侧，敌人的炮弹在他身边爆炸，扬起的泥土迷住了眼睛，堵住了鼻孔，他和战友们仍不停地射击、投弹，使敌人付出巨大的代价也难前进一步。排长王正强带领五名战士，用猛烈的火力阻止越军从南面冲击。大家互相勉励，越战越勇，在他们的阵地前沿，越军丢下了十多具尸体。战士们忘记了饥饿和寒冷，一直坚持战斗。在阵地面前，敌人失去了进攻的勇气。前线指挥部对四连指战员通令嘉奖说：英雄的战士固守着英雄的阵地。
〖-ZW/正文〗
