〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为天下先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据辽宁《共产党员》杂志载：鞍山市通风除尘设备厂厂长、共产党员李长祥，上任后大胆实行一系列的改革，使这个濒临绝境的工厂产品品种增加，质量提高，有些产品达到了国内先进水平，经济效益越来越好。广大职工热烈拥护，但一些懒的、滑的人和个别因循守旧的领导干部却大为恼怒。有人还整了李长祥十五条“罪状”，告到了上级纪委和司法部门。有关主管部门一连派了八次工作组到厂调查李长祥的问题。
    这类情况，时有所闻。这说明，改革的道路并不是平坦的，共产党员要站在改革的前列，就要“敢为天下先”，不能怕担风险。
    现在，有那么一些同志，他们面对改革这个时代潮流，还顾虑重重，畏缩不前。他们怕改错了会“乱套”，怕触犯一些人的切身利益，会受人指责。因而抱定一个主意：“上级不提咱不提，别人不干咱不干。”持这种态度的共产党员，怎么能在改革中发挥先锋模范作用呢！前面提到的那个李厂长却不是这样。在受审查、遭打击的情况下，他也没有消沉，一方面给上级有关部门写信，提出申诉；一方面仍然执著地带领大伙继续坚定地走改革之路。他对上级派来查他问题的工作组表示：你们大胆查，请放心，我保证和全厂职工一起完成生产计划和利润计划。李长祥厂长对党的事业的满腔热沈，他的高度的革命责任感，表现了一个共产党员的优秀品质。
    提倡“敢为天下先”，这不是说要我们去乱闯乱干。我们的改革要从实际出发，按客观规律办事，有领导有步骤地进行，有的党员搞改革怕担风险，与他那个单位党组织负责人的精神状态不能说没有关系，有的领导干部党员自己不带头改革，对立志改革的人看不顺眼，求全责备，更谈不上为立志改革的同志排忧解难，自己甘落人后，又怎么让别人“敢为天下先”呢？
〖-ZW/正文〗
