〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈我国工业发展前景和政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业发展前景RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理应客人要求介绍了我国工业技术发展的前景和有关政策。
    赵总理说，中国将分阶段、分层次地发展自己的工业技术。中国这么大，各地不可能同时都采用先进技术发展工业，必须分阶段，分层次地发展。沿海地区可以采用新技术发展新型工业，但是也要用先进技术改造传统工业。内地则更多的是改造传统工业。
    赵总理说，工业技术发展了，大量人口会从农村分离出来。分离出来的农村人口不是转向大城市，而是向小集镇集中。农村小集镇的兴起将是一个必然趋势。目前，乡镇企业还谈不上先进，它有一个逐步改造的过程。乡镇企业会逐渐采用一些先进的技术。发展了的乡镇企业可以容纳更多的劳动力就业。
    赵总理指出，对个体经济和私人企业，中国基本上不采取再搞一次国有化的政策。中国经济的主体部分是公有制和集体所有制经济。这两种经济成份保持着中国经济的绝对优势。私人企业是社会主义国家中的资本主义成份。它的发展是有限度的，不会发展很大，将来对它不需要采取国有化政策，可以在税收上节制它的发展。私人企业有某种程度的发展对我国国民经济的发展是有利的。将来私人企业即使有了相当程度的发展，它同国营企业相比还是很小的，不可能操纵国家的经济命脉。有一些私人企业，不会改变我们国家的性质。
    赵总理对中比两国经济技术合作的发展表示满意。
〖-ZW/正文〗
