〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血染红的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张古真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《小花》中有一组感人至深、催人泪下的镜头：英姑双膝跪地，在青石台阶上抬着伤员缓慢移动，身后，滴滴鲜血染红了青石板……
    笔者在云南边防前线亲眼看到了这感人的场面。一天中午，某侦察连还击入侵越军的战斗激烈地进行着，敌伤亡七名，我方也有一名身负重伤的战士，暴露在敌火力之下，随时有牺牲的危险。就在这危急时刻，只见一名身背红十字药箱的战士“忽”地一跃而起，迎着纷飞的弹雨向伤员扑去。子弹在他身旁“嗖嗖”飞过，打得碎石乱溅，尘上飞扬，他全然不顾个人安危，一会儿卧倒，一会儿跃起，一会儿滚进，一会儿匍匐，转眼接近了伤员。我方指挥员一声令下，强大的火力顷刻将敌人压了下去。这名战士熟练地对伤员进行了包扎、止血等救护措施后，药箱往脖子上一挂，背上伤员就往后撤。激战仍在进行，为保护伤员安全，他四肢着地，手脚并用，吃力地朝阵地上爬行。浓密的灌木丛把他的军装挂烂了，膝盖、肘关节被尖硬的石头划得血肉模糊。每挪动一步，都要气喘吁吁，汗流浃背，付出血的代价，他咬着牙，忍着钻心的疼痛，终于把伤员背回了阵地。
    战斗结束后，同志们发现：在他背伤员爬过的路上，滴滴鲜血染红了石头，染红了青草。这不是伤员的血，而是他为伤员流下的……
    这个英勇的战士名叫刘世虎，是某部侦察连的卫生员。 （张古真 ）
〖-ZW/正文〗
