〖ZQ/总期〗9896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寒将军”检阅装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/陈启轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗寒区练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一位军事家把严冬称为“寒将军”。
    “寒将军”冷酷无情。人，不适应它的苛求会丧生，武器不顺从它的命令同样会失灵。寒区练兵，既要练人员求生之道，还要摸武器生存之术。
    沈阳军区某军乘一场罕见的大雪，集中二十天时间，出动上千台车炮，探索出不少适应和征服“寒将军”的道道。请看下面几个镜头――
    坦克洗“淋浴”
    白雪皑皑的山洼里，烟雾弥漫。刚刚突破“敌”原子封闭口的我军几十辆坦克，正轰鸣着在一个个喷头喷出的高温高压气流下“洗肩搓背”，冲刷着身上沾染的核污垢；接着从另一个喷头喷出的消毒液，象蒙蒙的细雨，为车体消毒洁身。十五分钟后，“淋浴”完毕，从车体上取样化验，洗消结果完全符合标准。随即，一辆辆坦克又风驰电掣般地向纵深防御之敌发起了冲击。
    在严冬进行核条件下作战，坦克洗消是一大难题。泥雪夹杂着沾染物冻在车体上，用铁钎抠都很费劲，用水冲，水沾铁甲即刻成冰，起不到洗消作用。某坦克团经过上百次试验，利用坦克发动时从排气孔排出的高温高压气流，使冲洗喷头喷出的气流温度在摄氏一百度和四十个大气压以上，使每辆坦克在冰天雪地中都能自行洗消。
    电脑穿“棉衣”
    随着电脑在风雪弥漫的野外工作时间的延长，有些信号不显示，按下去的键钮也不起来了……。
    这是某炮团在进行试验表演。他们在探索这个奥秘的过程中，通过研究电脑的工作原理，弄清了可控硅等集成原件在冰点以下几十度活动受限的道理，于是便利用“康丝铜”为在野战指挥车上工作的电子计算机制做了有恒温控制系统的电棉衣，按上汽车的电源，即使在摄氏零下三十度时，电子计算机也能照样运转。他们还为用于每门炮上进行单独修正量计算的电子计算机，制做了一个小木盒，底下放个怀炉，四周塞上棉花，也起到了较好的御寒作用。
    你看，在冰雪覆盖的地域，他们冒着摄氏零下二十七度的严寒，团、营、连三级分别运用电子计算机、电子计算器进行各种射击指挥，所有电子器材全部运转正常。从下达射击任务到发射炮弥，全团只用了一分四十秒钟。
    雪地捉“迷藏”
    上级给某坦克团出了一个难题，让他们在连一棵树都没有的、被一尺多厚白雪覆盖的干河滩上隐蔽待机一天。他们一到这里，立即认真研究利用不利地形上的每一处有利条件，根据有关现代空中侦察知识，借鉴外军冬季装甲部队构筑工事隐蔽的做法，结合本团冬季演练的经验教训，选定了河岸边的雨裂沟，稍加改造构成隐蔽工事。坦克开进去以后，用木杆等就便器材棚顶，再用帆布遮盖，覆上白雪，看上去和周围的雪地一模一样。
    第二天，“敌”侦察机反复临空侦察，任凭判读员再细心，还是没有从侦察机拍摄的航空照片上找到一点蛛丝马迹。
〖-ZW/正文〗
