〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果你是脑力劳动者……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗脑力劳动者/生物常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家曾作过一个饶有趣味的实验：使一个人平躺在跷跷板那样的天平上。这时，让他思考一个那怕是加减法的算术题，脑子那头的跷板就会往下沉。原来，平常从心脏输出的血液，有五分之一是供应脑子的，到用脑思考问题时，脑子要求供应更多的血液。跷跷板的一端下沉，就是大量血液涌进脑子的缘故。
    如果你是一个脑力劳动者，每天要从事大量的脑力劳动（不是加减法）；如果你又不喜欢运动，就会给心脏增加很重的负担，久而久之，冠心病就容易找上门来。
    一个运动员平时心脏每分钟跳四五十次，甚至三十几次，输出的血液就满足了身体的需要。而一般人每分钟要跳七十多次。
    身体锻炼得好，心脏强壮，就能供给脑子充足的血液，使脑细胞能担负更繁重的工作。
    如果你是个脑力劳动者，请来参加体育活动吧！（南竹）
〖-ZW/正文〗
