〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴奋剂丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资本主义体育一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴奋剂丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的罗马，骄阳似火。这里正举行第十七届奥林匹克运动会。比赛场上，一群汗流浃背的自行车选手，你追我赶。突然，“扑通”一声，一个欧洲国家的自行车运动员，重重地摔倒在地。医务人员立即进行抢救，但仍未能挽救这个选手的生命。人们认为他是中暑了，都诅咒罗马的坏天气。但是尸体解剖说明，杀人的凶手，却是兴奋剂。这个运动员在赛前服用了过量的兴奋剂，炎热的天气，激烈的竞争，药物恶性发作，促使这个赛前还生气勃勃的运动员生命毁灭。
    奥运会起初只对某些项目如马拉松等运动员进行药物检查，但以后发现许多项目的运动员服用兴奋剂，于是采取了严格的检查措施。运动员如服用了兴奋剂（包括大会规定的禁用药品），一经发现，即使获得了奖章或名次，也会被取消资格――追回奖章和取消名次。但有些运动员，为了猎取名次，不惜损害身体健康，依然偷偷地在赛前服用药品。例如一九七二年慕尼黑奥运会药物检查中，就曾发现篮球、自行车、举重、游泳几个项目中有多名运动员服用了兴奋剂，其中有的还是这次奥运会的优胜者。
    兴奋剂检查经常产生一些难以解决的纠纷。一方说成绩不算，奖章要追回；另一方则置之不理，早已将奖章带回家里（因检查的结果，有的需要一些时日才能公布）。
    现在一些大型国际比赛采用了非常现代化的设施进行药物检查，如电脑验尿等。但道高一尺，魔高一丈，一些爱搞邪门歪道的国家，便让运动员在赛前几个月甚至一、二年前服用药物，临近比赛时则停止服用。这样就查不出丝毫痕迹了。去年逃往西方国家的东欧运动员，也揭露了本国这方面的丑闻。（刘修武）
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
