〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨勇副总长在伦敦举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗访问英国RW：杨勇/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦七月十一日电 即将结束对英国访问的中国人民解放军副总参谋长杨勇，十一日晚在伦敦中国驻英国大使馆举行答谢宴会。出席宴会的有英国国防参谋长尼尔・卡梅伦空军元帅和夫人、国防部政务次官巴尼・海豪和夫人以及其他高级官员和英国国防工业界重要人士，宴会在热烈友好的气氛中进行。
    杨勇副总参谋长在宴会上讲话中说他这次对英国的访问是“有意义的、富有教益的”。他说，“作为军人，我们对世界和平所面临的威胁和维护各自国家的独立与安全所具有的强烈的现实感和责任感，是非常相似的。我们希望英国和欧洲繁荣强盛，你们也愿意看到中国富强起来。这是我们两国人民和军队友好合作关系良好的客观基础”。杨勇还说：“中国的社会主义建设事业需要一个和平的国际环境。但是，战争爆发的时间是不以人们的意志为转移的。因此，我们必须加速国防现代化的建设。”
    尼尔・卡梅伦空军元帅在讲话中说，杨勇及其一行的访问“加强了两国武装部队之间的良好关系，发展了两国人民之间的友好和相互了解”。他表示希望中国朋友能再次访问英国。
〖-ZW/正文〗
