〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队文化部和辽宁作协联合举办“青年作者读书班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年作者读书班/沈阳部队文化部/辽宁作协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队政治部文化部和中国作家协会辽宁分会联合举办了“青年作者读书班”，参加学习的有沈阳部队所属各单位和辽宁各地区的作者三十人。
    读书班学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和周总理《在文艺工作座谈会和故事片创作会议上的讲话》，并联系实际讨论了有关坚持工农兵文艺方向和解放思想的问题。学员们研读了中外作家的十几个优秀短篇，还观摩了一些值得借鉴的戏剧和影片，并同中越边境自卫还击作战英模报告团的成员进行了座谈。经过一个月的学习，学员们开阔了眼界，活跃了思想，提高了鉴赏和写作水平。他们决心按照毛主席的教导，投身于火热的斗争生活，勤奋学习，刻苦写作，力争为四个现代化提供更多更好的精神食粮。（胡世宗）
〖-ZW/正文〗
