〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“天空实验室”坠毁在南印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/天空实验室坠毁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十二日讯 据西方通讯社报道，引起世界严重关注的美国“天空实验室”，于七月十一日格林威治标准时间十六点三十分（北京时间二十四点三十分），进入稠密大气层坠毁。它的残骸、碎片散落在南印度洋和澳大利亚西部地区，到目前为止，还没有得到地面生命财产受到损失的消息。
    十一日格林威治标准时间七点四十七分，美国地面操作人员向即将坠落的“天空实验室”发出最后一次指令，开动了它的制动火箭，使它发生滚动和摇摆，延长了它在空中飞行的时间近半个小时，使它能安全地飞过北美大陆上空等人口稠密地区，坠入印度洋。
    这座巨大的风磨式“天空实验室”从发射到坠毁，总共运行了二千二百四十九天，绕地球运转了三万四千九百八十一周，航程达十四亿多公里。在它发射后的九个月的时间里，先后有三批（共九名）美国宇航员进入这座实验室工作过，其中最后一批在这座天空实验室里住了八十四天，创造了当时宇航员在空间中生活时间最长的世界纪录。
    “天空实验室”坠落前，美国有关机构作了各种应急准备；国防部的医疗队和工程队随时作好向可能坠落地区的国家提供援助的准备。美国还表示，万一在实验室坠毁时对人类生命和财产造成损失，美国将予以赔偿。世界上许多国家和地区也作了相应的准备，如发出警报和使飞机停航等。
〖-ZW/正文〗
