〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位胃癌患者的来信说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期坚持锻炼大有益处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初明忠〖HH/换行〗DW：二○六医院机械师〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胃癌患者/言论/体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在一九七五年得了胃癌，胃被割掉百分之八十，一时精神萎靡，寝食不安，对治疗也缺乏信心，感到这辈子完了。
    党组织对我的病情十分关心，许多同志到病房来鼓励我。有一位同志还特意给我送来了一份报纸，介绍空军某部一位飞行员，患胃癌后，在治疗的基础上坚持长期锻炼身体，终于又飞上了祖国的蓝天。这对我的启发很大，也决心试试。
    刀口愈合后，我就给自己规定了锻炼指标，从散步、做操到跑步、爬山。乍一开始的几天，跑步时出现过气短、头晕和恶心的反常现象。我仍坚持。后来这些现象消失了，睡眠和饮食有了增加，这更使我增强了锻炼的勇气和信心。起床第一件事就是跑步，刮风下小雨也不间断，从开始的几十米到后来的六千米。遇到实在不能跑的坏天气，我就坚持在病区练打拳、做体操等。出院后，领导没有给我安排工作，我就主动找活干，帮助放映电影，做一些俱乐部的技术性工作，一直坚持两个多月。最近，全院举行军事体育运动会，我还夺得了男子四十五岁以上三千米赛跑第一名和男子五千米赛跑的第七名。
    二○六医院机械师 初明忠
〖-ZW/正文〗
