〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国刑法》名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刑法名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惩办与宽大相结合的政策
    惩办与宽大相结合是我国同反革命和其他刑事犯罪行为作斗争的一项基本刑事政策。它的主要内容是：首恶必办，胁从不问，立功折罪，立大功受奖。其基本精神就是对待反革命分子和其他刑事犯罪分子分别情况、讲究策略、惩办少数、改造多数。惩办和宽大是对立统一的两个方面，二者相辅相成，不可分割，不得偏废。
    故意犯罪
    明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。故意犯罪包括以下两种情况：（1）犯罪的人明知自己的行为必然会发生或者可能会发生某种危害社会的结果，并且希望这种结果发生；（2）犯罪的人明知自己的行为可能发生某种危害结果，虽不希望其发生，但又不设法避免，而是听之任之，放任这种结果发生。符合上述情况之一的，就是故意犯罪。故意犯罪的，应当负刑事责任。
    过失犯罪
    应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见但是轻信能够避免，以致发生危害社会结果的，是过失犯罪。过失犯罪包括以下两种情况：（1）过失犯罪的人应当预先想到自己的行为可能会发生危害社会的结果，并加以防止，但是由于他疏忽大意竟没能想到和防止，以致造成了危害结果；（2）过失犯罪的人已经预先想到自己的行为可能发生危害社会的结果，但是他轻信依靠自己的经验、技术、知识水平或凭借某种条件能够避免，而实际未能避免。符合上述情况之一的犯罪，就是过失犯罪。过失行为只有造成了依法应予惩罚的危害结果时，才能构成过失犯罪。如果某人在客观上虽然造成了危害结果，但不是由于他的过失，而是由于他不能抗拒或不能预见的原因引起的，不认为是犯罪。过失犯罪，法律有规定的，才负刑事责任。
    犯罪的预备
    犯罪的预备是故意犯罪的一个犯罪阶段，就是为了实施犯罪而准备工具、制造犯罪条件的行为。我国刑法规定对预备犯应追究刑事责任，但是可以比照既遂犯从轻，减轻处罚或者免除处罚。
    犯罪未遂
    指故意犯罪的人，已经着手实行犯罪，但由于犯罪人意志以外的原因没有得逞。如甲意图杀害乙，行凶时由于被害人的反抗，未能将乙杀死，就是杀人未遂。犯罪未遂虽然没有造成犯罪分子所想要造成的危害结果，但并不是他不愿意造成这种结果，而是由于其他原因使他未能得逞。因此，犯罪未遂的，应当负刑事责任。但它的危害程度通常小于犯罪既遂，所以，可以比照犯罪既遂从轻或者减轻处罚。
    犯罪的中止
    犯罪的中止也是故意犯罪中的一个阶段，是犯罪人在犯罪过程中，自动中止犯罪或者自动有效地防止犯罪结果的发生。犯罪的中止的实质是犯罪人自动地不使危害社会的结果发生。对于中止犯，应当免除或者减轻处罚。
    正当防卫
    正当防卫是为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，所采取的防卫行为。正当防卫，不负刑事责任。正当防卫不能超过必要的限度。
    紧急避险
    紧急避险是为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的侵犯法律所保护的公共或他人的利益的行为。紧急避险，不负刑事责任。紧急避险超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；但是应当酌情减轻或者免除处罚。
    共同犯罪
    即二人以上共同故意实施犯罪。例如甲、乙二人勾结起来，共同去公共场所进行盗窃活动，通过这种形式实施的犯罪，就叫做共同犯罪。成为共同犯罪要有两个基本条件：（1）在客观上，各个共同犯罪人的犯罪活动是彼此联系，互相配合的；（2）在主观上，各个共同犯罪人都知道自己是在和其他人共同实施犯罪，而且也知道他们是在犯什么罪。同样的犯罪，共同犯罪，特别是其中的犯罪集团，比单个人犯罪对社会危害性大。对共同犯罪人应当按照他们在共同犯罪中的作用处罚；对于主犯应当从重处罚，对于从犯可以比照主犯从轻、减轻或免除处罚。二人以上共同过失犯罪的，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
    犯罪集团
    指以实施犯罪为目的而互相勾结起来组成的犯罪组织。如反革命集团、贪污集团、盗窃集团、流氓集团、投机倒把集团、走私集团等等。它通常有较严密的组织，有一定的组织领导者，有的作案时有具体的行动计划和明确的分工。犯罪集团是以进行多次犯罪或经常进行犯罪为目的结成的，一般具有犯罪人数多，作案次数多，手段狡猾多样，活动比较有组织、有计划，给社会造成的危害后果大等特点，是一种最危险的犯罪形式，历来是打击的重点。
    刑事责任
    指犯罪人对自己违反刑法的犯罪行为在法律上应负的责任。这种责任的具体表现就是，犯罪人有义务接受司法机关的审讯和对他的犯罪行为所判处的刑罚。我国刑法规定未达法定年龄的人，或者在实施危害社会行为时处于精神病状态，不能辨认或控制自己行为的人，不能追究刑事责任。我国刑法实行个人责任的原则，就是司法机关只能追究犯罪人个人应负的刑事责任，而不能株连其无罪的亲友或其他人。
    （选自《人民日报》和新华社稿）
〖-ZW/正文〗
