〖ZQ/总期〗7854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济战线传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济战线/统计报告/石油工业部门/进出口总额/化工战线/电力工业/上海保温瓶一厂/纺织生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油工业部门完成上半年计划
    我国石油工业部门今年上半年全面完成了国家计划。生产原油五千二百多万吨、天然气七十亿立方米，比去年同期分别增长百分之三点六和百分之七点四；完成原油加工量三千四百多万吨，比去年同期增长百分之六点三。
    我国的各油田、气田今年上半年广泛开展了群众性的算细账、挖潜力的增产节约活动，普遍加强经营管理，努力增加积累。一至六月份，全国石油工业的利润达到五十三亿九千万元，比去年同期增长百分之二点五。各油田今年上半年节约原油三十多万吨、成品油四万吨。大庆油田采取有效措施，使井下作业做到有三分之二井次不放落地油，节约原油八千九百多吨，他们还加强污油回收、污水回注工作，已回收污油二万七千多吨，回注污水一千三百多万立方。华北油田通过加强定额管理，头五个月就节约成品油八千多吨、原油八万九千多吨，仅改革钻井队炉灶一项，就节约生活烧油四分之三左右。各单位的清仓利库和修旧利废工作也取得了较好成绩。
    电力工业超额完成上半年计划
    全国电力战线职工广泛开展安全、优质、低耗、多发、多供的增产节约运动，超额完成了上半年国家计划。今年上半年，全国发电量完成一千三百四十一亿二千万度，比去年同期增长百分之十点九。十二个大电网中，湘中北、四川、河南、广东、东北等电网的发电量都比去年同期增长百分之十五以上。利润总额达到二十四亿六千万元，比去年同期增加二亿元。
    今年上半年，电力战线职工在增产节约运动中，狠抓了降低消耗、节煤节油和节电工作。全国六千千瓦以上的火力发电厂平均每度电的耗煤量，比去年同期降低了十三克，比历史最好水平降低了十九克，共节约原煤二百一十三万吨。广大电力职工还认真贯彻国家少用油多用煤发电的能源政策，积极将部分烧油机组改为烧煤，并千方百计降低烧油机组的油耗，仅东北、华东、京津唐三大电网，上半年就比去年同期少烧油四十二万吨。
    化工战线胜利完成上半年计划
    我国化工战线胜利完成了今年上半年国家计划。十九种主要化工产品产量都已实现时间过半，完成全年任务过半。其中化肥、合成氨、纯碱、电石、轮胎、塑料、合成橡胶、纯苯、甲醇、乙烯、醋酸、油漆等十二种产品的产量，都比去年同期增长百分之十以上。化肥比去年同期增长百分之十七点四，还增产了大批支援农业、支援轻纺工业和直接投放市场的对路化工产品。
    今年上半年，全国化工战线广泛开展了以高产、优质、低消耗、多品种为目标的增产节约运动。通过加强企业管理，国家重点考核的六种产品的质量，都比去年同期有所提高。国家重点考核的十项消耗指标分别比去年同期下降百分之零点三到百分之六点八，上半年重点化工企业共节约煤（焦）八万二千五百多吨、电一亿二千八百多万度、化工原料九万四千吨。小氮肥企业每生产一吨合成氨消耗的煤、电，分别比去年同期下降百分之六点七和百分之六，上半年共节约煤七十五万多吨、电三亿六千九百万度。上半年实现的利润也比去年同期增长百分之六点七。（本栏均据新华社）
    上半年纺织生产取得新成绩
    我国纺织工业在调整中前进，以节约求增产，今年上半年总产值比去年同期增长百分之六点四，棉纱、棉布、精纺呢绒等九种重点纺织品的质量，都比去年显著提高。出口纺织品的产值增长了百分之三十四。进入第二季度以来，纺织工业的生产逐月上升，六月份的产值比第一季度的平均产值增长了百分之十七点七。列入国家和部管计划的化学纤维、棉纱、棉布、印染布、呢绒、毛线、丝织品等十六种产品的产量都已完成全年计划的一半以上。
    提高产品质量、增加花色品种，在各地纺织企业的增产节约运动中占首要地位。据十九个省、市的统计，经过纺织职工的努力，已有八百八十种纺织品被评为优良产品、绢纺、绸缎、针织内衣、毛巾、床单等行业，已评选出三十五个全国名牌产品。上海市纺织系统有十个重点纺织产品达到了国际先进水平。
    各地轻纺工业部门在节约煤、电、石油原料、材料方面，也取得了较好成绩。据统计，今年上半年全国纺织工业每件纱的平均用棉量比定额降低三点三五公斤，共节约用棉三十万担；每件纱的耗电量比去年减少三度，共节约用电二千万度。
    上半年进出口总额比去年同期增加百分之四十多
    随着国民经济不断发展，今年上半年我国对外贸易发展较快。一至六月累计，进出口总额达二百一十三亿元，比去年同期增长百分之四十三点二。其中出口完成九十五亿元，增长百分之二十六点八；进口完成一百一十八亿元，增长百分之五十九点九。
    今年上半年不少主要商品进口到货比去年同期有较大增长。其中引进新技术和进口的成套设备、一般机械设备增长一点三倍，钢材和有色金属增长百分之八十三，化肥增长百分之二十，棉花、化纤等纺织原料增长百分之三十四。粮食、食用油、砂糖的进口也比去年同期有较大增长。
    今年上半年全国各地区、各有关部门大力发展出口商品生产，积极增加适合国际市场需要的货源，上半年外贸部门收购额比去年同期增长百分之二十六点二。出口商品的质量有了提高，花色品种有了增加，包装装潢有所改进。外销工作也有了加强，上半年出口成交额比去年同期增长百分之四十三，为完成全年出口计划创造了有利的条件。
    为市场生产更多更好的轻工业品
    上海保温瓶一厂为满足国内外市场需要，努力增产花色新颖的雪山牌冷藏瓶。今年一至四月，产量比去年同期增长百分之五十二点八。 新华社记者 徐义根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
