〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军英雄警告侵朝美军；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许横行霸道快快滚回老家〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 “六・二五”十周年前夕，前中国人民志愿军英雄们纷纷集会、座谈、作报告，怒斥美国强盗侵占南朝鲜，分裂和阻挠朝鲜的和平统一，加紧战争挑衅活动的罪行。他们一致表示坚决支持朝鲜人民赶走美国强盗、和平统一祖国的正义斗争。
    美国强盗侵略朝鲜、屠杀朝鲜人民的血腥罪行，和“瘟神”艾森豪威尔最近在南朝鲜的战争叫嚣，激起志愿军英雄们的无比愤怒。曾经在1950年10月就跨过鸭绿江，痛击美国侵略军的志愿军一级英雄徐恒禄说，美国强盗的朝鲜犯下滔天罪行。野兽们曾使用了飞机、大炮、细菌弹等最野蛮最残酷的手段，毁灭了朝鲜无数美丽的和平城镇，杀害了无数善良可爱的人民。从鸭绿江到南汉江，我们曾亲眼看到许多“万人坑”，埋葬着被美国强盗集体杀害的朝鲜人民。血债要用血来还！我们同朝鲜人民一起打败了美国狼。中国人民解放军早已彻离回国，可是美国强盗还死赖在南朝鲜不走，还想杀人放火，这是绝不能容许的。著名的志愿军空军英雄吴胜凯愤怒地说，美帝国主义在南朝鲜猖狂地扩军备战，建立导弹基地和运进原子武器，破坏朝鲜停战协定。最近“瘟神”艾森豪威尔爬上南朝鲜时又大肆吹嘘侵朝美军的“力量”，叫嚷南朝鲜是“维持自由的一条极重要的边界”，并且还在停战线以南不远的地方举行挑衅性的军事检阅，这就再一次清楚地表明美帝国主义的侵略本质。我们决不允许它破坏朝鲜停战协定，决不容许它再横行霸道。
    志愿军英雄们以他们和英雄的朝鲜人民一起，共同打败美国侵略者的光辉战绩，连日在全国各地纷纷向广大群众作报告，使人们更进一步认清了美帝国主义的纸老虎原形。曾经在1951年秋参加过痛歼美国“王牌”骑一师的志愿军二级英雄高云和说，他当时带领一个班的战士坚守在临津江东岸的一座高地上，美国侵略军用大量的飞机、大炮作掩护，象狼群一样气势汹汹地往上冲。可是我们知道他们“草包”，隔远了不理它，近了就一顿机枪、步枪、手榴弹往下排，直揍得这些美国少爷兵死的死伤的伤，活着的连滚带爬地往下逃，连伤员和武器都扔了。连续战斗五昼夜，我们班和兄弟部队一起消灭了两千多敌人。他说：“这就是美国吹嘘的‘王牌’军队，在我们手下却成了豆腐兵。”曾经率领一个高射炮连击落击伤美国飞机五十架的前志愿军连长张德新在报告会上说：美国是一个十足的“教师爷”，欺软怕硬的家伙。朝鲜战争初期，美国空中强盗真是横行霸道，猖狂极了。可是我们的高射炮一开火，它就成了“狗熊”，一架架飞机被我们打得象掉头的苍蝇一样往地下栽，有一次不到一个钟头，美国飞机就被我们连打落四架，连飞行员也活捉了，他们身上都带着美国政府早就为他们准备好的“求生书”。参加过著名的云山战役、长津湖战役、上甘岭大捷和开城保卫战的许多前志愿军英雄，更以他们亲身的经历，描绘了美国侵略军的种种狼狈相。他们说，美国少爷兵的投降动作倒是很“正规”的：高举双手，耷拉着脑袋，跪着求饶，然后就毕恭毕敬地鞠躬敬礼，向我们投降。原志愿军一级英雄杨育才说：如果美帝国主义胆敢发动新的侵略战争，朝鲜战场上的败绩在等着它。
    英雄们坚信打败了美帝国主义的英雄的朝鲜人民一定能够取得最后胜利。原志愿军一等功臣、指导员林文贵说：“我们从朝鲜回到祖国以后，时刻都在关怀着朝鲜人民的英勇斗争。朝鲜人民的苦难，就是我们的苦难；朝鲜人民的敌人，就是我们的敌人。我们永远不会忘记朝鲜人民和金日成首相对我们的关怀和热爱，永远记住朝鲜人民对朝鲜三千里江山早日和平统一的愿望。”英雄黄继光生前所在部队的班长王二娃，现在是优秀的机械工人，他站在机床旁慷慨地表示：美国侵略者必须从南朝鲜滚蛋。美帝国主义走狗李承晚已经被人民赶下台，许政傀儡也不会久长。我们将永远和朝鲜人民一起并肩站在反对美国侵略的前线，支持朝鲜人民把美国强盗赶出南朝鲜，实现朝鲜人民和平统一祖国的愿望。
〖-ZW/正文〗
