〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国建立火箭基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑给巴尔五万人示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗桑给巴尔示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 桑给巴尔消息：五万名桑给巴尔人20日晚间在桑给巴尔的拉哈列奥举行示威，反对美国在桑给巴尔建立火箭基地。
    在示威大会上，桑给巴尔民族主义党总书讯要求桑给巴尔全体人民团结起来，共同粉碎美国的这一阴谋。大会向全世界爱好和平的各国人民发出呼吁书，要求他们鼓励和支持桑给巴尔人民反对帝国主义和战争贩子的斗争。
    这次集会是桑给巴尔人民反对美国建立军事基地的全国性抗议运动的序幕。7月10日，将在美国建立基地的顿古举行第二次示威。预计，将有十万多人参加。
    据前些时候报道，美英两国政府已经达成了秘密协议，要在桑给巴尔建立火箭基地。帝国主义的这一行动激起了桑给巴尔各阶层人民的反对，抗议运动正在日益高涨。
〖-ZW/正文〗
