〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民并肩作战戳穿美帝纸老虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国人民志愿军和朝鲜人民军，在中朝两国人民支援下，当年在朝鲜战场上并肩作战，打败美国侵略军及其帮凶的纪实照片。
    （本栏照片除署名者外均为解放军画报社稿）
    ① 这是在东线的中国人民志愿军在朝鲜人民军的配合下，向号称美军“王牌”的陆战第一师和步兵第七师等部队展开围歼战。
    ② 英勇的朝鲜人民军为保卫祖国而奋勇作战。
    ③ 随中国人民志愿军出征的民工队，在冰天雪地里把大量资源源送上前线。
    ④ 朝鲜人民在运输线旁设立了慰问站，慰问向后方转送的志愿军伤员。
    ⑤ 美国侵略军就这样狼狈地被中朝人民军队从鸭绿江边赶回到三八线。（美国生活杂志记者藤根《D・D・Duncan》摄，原载“这就是战争”《This is War》影集）
    ⑥ 跑得慢的美国侵略军，就这样乖乖地当了中国人民志愿军的俘虏。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
