〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是朝鲜人民最凶恶的敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月25日，是美帝国主义及其走狗李承晚匪帮发动残暴的侵朝战争十周年的日子。全体朝鲜人民同全世界爱好和平的善良人民一道，怀着对美帝国主义侵略者的无限仇恨，来纪念这一天。
    朝鲜人民不共戴天的敌人美帝国主义者，早在1866年，派遣它的海盗船“沙门号”侵入平壤，便对朝鲜开始了野蛮的侵略。朝鲜解放后，美帝国主义更代替日本强占南朝鲜，把殖民统治强加在南朝鲜人民身上，分裂朝鲜的统一。
    朝鲜劳动党和共和国政府，代表全体朝鲜人民的意愿，始终一贯地主张朝鲜的和平统一，并为其实现做了仁至义尽的努力。可是，美帝国主义侵略者却用发动侵略战争来回答了我们。美帝国主义发动侵略战争的目的，不仅在于要征服朝鲜民主主义人民共和国和奴役朝鲜人民，而且要扩大战争，企图霸占整个远东地区。美帝国主义为了满足它的无耻的侵略野心，不仅动员了自己的军队，而且还纠集了十五个仆从国家的和佣兵。它们在朝鲜犯下的罪行，其野蛮和残忍性，远远超过了希特勒匪帮和日本军国主义者。美国侵略者对和平城市和村庄进行了野蛮的轰炸，大批地残杀人民，并且使用了焦土化战术以及细菌武器和化学武器。然而，尽管敌人极端残暴，为祖国的自由和独立而斗争的朝鲜人民是不可战胜的。朝鲜人民和人民军队，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，同兄弟般的中国人民志愿军一道，英勇奋战，给了美国侵略者以沉重的打击，光荣地捍卫了祖国的自由和独立。
    毛泽东主席和中国共产党所教导的兄弟般的中国人民的英雄儿女――中国人民志愿军官兵们，和朝鲜人民同甘苦共患难，打退了共同的敌人美国侵略者，并在这一斗争中树立了不朽的功勋。朝鲜人民将永远不会忘记，中国人民志愿军在我国建立的丰功伟绩。在朝鲜人民和人民军队以及兄弟般的中国人民志愿军的英勇顽强的斗争下，在以苏联为首的各社会主义国家与全世界爱好和平人民的强有力的压力下，美帝国主义的侵略阴谋遭到了彻底的破产，不得不在停战协定上签了字。
    朝鲜人民的这一历史性胜利，又一次证明了这样一个真理：只有对帝国主义的侵略进行顽强的斗争，才能保卫独立和自由，才能争取到和平。
    朝鲜战争的炮火停熄以来，已经过了七年的时光。这期间，两大阵营的力量发生了巨大的变化。目前，国际形势对我们空前有利，社会主义和爱好和平的力量，压倒了帝国主义的战争势力。以苏联为首的社会主义阵营的政治、经济和军事威力，有了空前的成长和壮大。与此相反，帝国主义阵营正在急速衰退和日趋没落。帝国主义阵营内部的矛盾也越趋尖锐化。美帝国主义者在世界上到处受到人民的强烈反对。不管美帝国主义者怎样垂死挣扎，也决不能挽回其必然灭亡的命运。
    可是，以美国为首的帝国主义好战分子，仍然露骨地准备着新的战争，疯狂地加剧国际紧张局势。美帝国主义特别在亚洲进一步加速新的战争准备。美帝国主义一贯破坏朝鲜停战协定，把各种原子武器和导弹武器运进南朝鲜，加强傀儡军，并把南朝鲜变成了它们的原子战争基地。最近，美帝国主义者叫嚷要增强驻南朝鲜的美军兵力，并不断地进行军事挑衅。不仅如此，美帝国主义在台湾和南越也进行着战争准备，并同日本缔结新的日美“安全条约”，加紧武装日本军国主义。美国头号战争贩子艾森豪威尔，在这次远东“旅行”中，更到处叫嚷要加强新的战争准备活动。这一切赤裸裸地显露出了美帝国主义的侵略本性，也更清楚地说明了帝国主义者的日暮途穷。现在，美帝国主义正在挥动着核武器来作最后的垂死挣扎，可是它决不能吓倒我们的人民。如果美帝国主义胆敢发动反对我国人民的侵略战争，我们将挺身而出，给予敌人以应有的打击。美帝国主义不要狂妄地肆意为所欲为，应该冷静一些，要知道，朝鲜人民的革命力量，正在朝鲜劳动党的英明领导下空前成长和壮大，强大的朝鲜人民军时刻警惕地守卫在我国人民社会主义建设的前哨上。
    目前，在朝鲜人民面前，摆着迫使美国侵略军从南朝鲜撤走，实现和平统一祖国的革命任务。由于美帝国主义对南朝鲜的霸占，祖国的和平统一受到了严重的阻碍，南朝鲜变成了黑暗的人间活地狱。今天的南朝鲜，已经没有任何法律和道德准则，人民生活陷于极度痛苦，到处笼罩着饥饿和贫穷，几百万失业者，流浪孤儿，断粮农民傍徨在街头，青年学生被剥夺了学习权利。广大南朝鲜人民不仅生活在美帝国主义的无可忍受的凌辱之下，而且时刻受着被掠夺和被惨杀的威胁。美帝国主义侵略者就是披着人皮的杀人魔鬼，是一群野兽。朝鲜人民永远不会忘记，美帝国主义者在我们祖国土地上所犯的血腥罪行。
    在美帝国主义和李承晚匪帮的暴政下，饱尝痛苦的南朝鲜人民，忍无可忍地燃起了愤怒的火焰，掀起了英勇的抗争，把美帝国主义用枪炮保护了十多年之久的李承晚赶下了台。这是南朝鲜人民为争取民主、生存权利的斗争中所取得的初步胜利。然而，厚颜无耻的美帝国主义者，却一手扶植了许政新傀儡政府，企图以此欺骗人民，同时疯狂地镇压人民。这再一次表明，美帝国主义不滚出南朝鲜，南朝鲜人民殷切地期望着的新的生活，新的社会，新的政治，是决不会得到实现的。强占南朝鲜的美帝国主义者是朝鲜人民所有不幸和痛苦灾难的根源，是我们祖国和平统一的凶恶的敌人。
    南朝鲜工人、农民和爱国人民的斗争，越来越扩大着，他们为了彻底推翻李承晚法西斯统治机构，为了彻底摆脱美帝国主义殖民奴役的枷锁，继续进行着顽强的斗争。最近爬进南朝鲜的美国战争贩子的魁首，朝鲜战争的战犯艾森豪威尔，遭到了南朝鲜人民的强烈的反击。
    美国侵略者没有任何理由继续霸占南朝鲜，美帝国主义者应该带着自己搬进来的核武器，立即滚出南朝鲜。美帝国主义侵略者还应该从台湾和南越、日本和其他亚洲地区立即滚出去。
    如果美帝国主义不顾社会主义阵营国家的一贯的和平努力，胆敢发动反对我国、苏联、中华人民共和国和整个社会主义阵营的侵略战争，就必将最后灭亡，而美帝国主义的随从者也决不会有好下场。帝国主义的必然灭亡和社会主义的必然胜利，这是历史发展的基本规律。
    朝鲜人民为了争取祖国的和平统一而斗争的伟大的革命事业，必将得到最后胜利。
〖-ZW/正文〗
