〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民永远团结在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系（北朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的今天，美帝国主义纠集它的仆从走狗，发动了侵朝战争。这场战争进行了三年多，最后，在中朝人民打击下，帝国主义损兵百余万，不得不在停战协定上签了字。然而，美帝侵略朝鲜及远东的阴谋却一天也没有放弃。最近，艾森豪威尔的远东之行，就是这个侵略阴谋的露骨的暴露。
    对艾森豪威尔，我们并不陌生，他和前任总统杜鲁门一样，都是美帝国主义好战集团的罪魁。他这次来远东碰得头破血流，是美帝国主义侵略和奴役日本、南朝鲜及远东其它各国人民的结果。美帝国主义的本质我们早就看透了。当年，它被迫签订了停战胁定。但是，停战求和并不是它的目的，而是它的手段。停战之后，中国人民志愿军分批撤离了朝鲜，而美帝侵略军还一直赖在南朝鲜，并不断地进行军事挑衅。美帝国主义在近来一个时期中，一方面口吐和平烟雾，一方面加紧侵略战争的准备。
    毛主席教导我们，帝国主义和一切反动派都是纸老虎，这是颠扑不破的真理。美帝同主义貌似强大，实际是腐朽透顶。艾森豪威尔远东之行又是一次很好的说明。中国福建前线反对美帝国主义侵略活动的武装大示威，日本、朝鲜、菲律宾人民反对艾贼强盗旅行的正义斗争，吓得艾贼不敢访问日本，在冲绳也不敢久留而提前溜走。美帝国主义是只纸老虎的真理，又一次得到了活生生的证明。美帝国主义常常拿它的“军事威力”来吓唬人。什么威力！在朝鲜战场上我们曾和它较量过，三年多的战争，我们歼灭了美国侵略军三十九万多人（它的仆从国家军队伤亡七十多万人），相当于现在美帝国主义驻在日本、南朝鲜和我国台湾等地侵略军队的总和。就拿上甘岭战斗来说吧！美帝国主义调动大量兵力，在我军不到四平方公里的阵地上，倾泻了一百九十多万发炮弹，美机出动了几百架次，地面部队发动了九百多次集团进攻。但是，经过四十三天的争夺，我军阵地稳如泰山，而万恶的敌人伤亡了两万五千名，最后不得不滚了回去。艾森豪威尔是在上甘岭战斗的第十二天当上美国总统的。他继承了杜鲁门的阴谋，硬着头皮进攻，最后同样是以失败而告终了。
    帝国主义的侵略本性，决定了它永远也不会接受教训的，它总是低估人民的力量的，总是会发疯的。因此，爱好和平的人绝不能为它假和平的言词所迷惑，而放松了警惕。如果美帝同主义胆敢发动侵略战争，那么，中朝人民还会象十年前一样，紧紧团结，并肩战斗，打击侵略者。世界人民也一定会携起手来，把帝国主义从地球上连根拔掉。
    美帝国主义从南朝鲜滚出去！
    美帝国主义从我国台湾滚出去！
    美帝国主义从日本滚出去！
    美帝国主义从一切殖民地和国外军事基地滚出去！
〖-ZW/正文〗
