〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕准备打击侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艾森豪威尔窜到远东的同时，美国正在远东地区加紧部署军事力量，一百二十架超音速飞机已待命在远东进行所谓“训练演习”，台湾海峡的美国海空力量已经“准备必要时行动”，侵朝美军也宣布开始进行一系列的挑衅演习，并处于“警戒状态”，艾森豪威尔自己也大叫“威慑”和“报复”。美帝国主义所进行的战争挑衅，再一次赤裸裸地暴露了它是亚洲和各国人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义者张牙舞爪进行战争威胁，丝毫不能动摇中国人民解放台湾的决心，也不能吓唬亚洲人民。搬起石头打自己的脚，它只能激起人民更大的愤怒和反抗。现在美帝国主义的处境很不妙，它的走狗李承晚被南朝鲜人民轰下来，偷偷地溜到美国去了，日本的岸信介已被迫决定下台。艾森豪威尔想到日本给它的奴才打气，强大的日本人民高举着拳手给瘟神吃了闭门羹。在菲律宾，人民也强烈地反对艾森豪威尔来访问。真正是老鼠过街，人人喊打，狼狈不堪，夹着尾巴溜走了。
    我们中国人民与帝国主义长期进行斗争的经验证明：对侵略者要坚决斗争，狠狠打击，任何姑息和示弱，只会助长敌人的侵略气焰。美帝国主义侵朝战争初期，凭借着所谓“空中优势”对朝鲜人民进行了惨无人道的轰炸，成千上万的老人、妇女和儿童被残杀了，无数的城市和村庄被毁坏了，敌人还灭绝人性地使用了毒气弹和细菌武器。当时我们志愿军的空军战士，看到那种情景都决心用实际行动为朝鲜人民复仇。那是1951年11月18日的下午，当我们在清川江上空发现敌机带着血腥的炸弹掠过和平的村镇时，我们六架飞机立即奔向战区，就象六把钢刀神速地插入敌阵，展开了激烈的空战，并迅速地揍下了一架敌机。敌人被突如其来的猛烈打击所震惊了，立即转头逃命，面对着这种好机会我们哪肯放过，虽然敌人比我们多七倍，但我们勇敢机智地对敌人进行坚决进攻，终于打落打伤敌机六架。其他敌机在我们猛烈追击下，被迫把炸弹乱扔在沙滩上，慌慌张张向着大海窜去。我们六架飞机都安全返航。在抗美援朝的战争中，我们的飞行大队获得了零比十五的战果。通过这一斗争，使我们懂得了怎么蔑视和鄙视敌人，怎样狠狠地教训侵略者。
    我们牢记着毛主席的教导：帝国主义存在就是现代战争的根源。我们一定要提高警惕，做好一切准备，积极提高指挥艺术和战斗本领，一旦帝国主义敢于发动战争，我们将驾驶着祖国的银燕，狠狠地打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
