〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民参观抗美援朝战争馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝侵略朝鲜罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/抗美援朝战争馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 在英雄朝鲜人民奋勇抗击美国侵略的伟大抗美战争爆发十周年前夕，中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆连日接待大批观众。这里陈列的大量历史文物，集中地暴露了美帝国主义坚持侵略、好战成性的强盗面目，广大参观者一致表示坚决支持朝鲜人民反抗美国侵略。争取和平统一祖国的正义斗争，把美国侵略者从南朝鲜赶出去，从我国领土台湾赶出去，从亚洲赶出去。
    北京帆布厂工人赵继修参观时说，十年前，震动世界的朝鲜战争就是美国战争贩子杜勒斯到朝鲜一手发动的。接着，美国侵略军又霸占了我国领土台湾。十年后的现在，美国强盗还霸占着南朝鲜和我国领土台湾，“瘟神”艾森豪威尔在最近又爬上我国领土台湾和南朝鲜进行战争阴谋活动。这充分说明，美帝国主义就是搞侵略，搞战争。这也告诉我们，对于帝国主义不应当存在不切实际的幻想，必须提高警惕，随时准备斩断侵略者的魔爪。曾经在抗美援朝战争中参加反细菌战的白衣战士卢砚东，看到陈列在馆里的侵朝美军使用过的细菌弹的弹壳和撒布的带细菌的苍蝇、跳蚤、青蛙等罪证以后，向同来参观的医药工作者愤怒扬露当年美帝国主义进行绝灭人性的细菌战的滔天罪行，她说：“美帝国主义是屠杀朝鲜人民最野蛮最惨无人道的刽子手，世界爱好和平人民、都应当起来制止美国的侵略活动。”
    许多妇女从史实记载中看到美国侵略军在朝鲜杀人放火的暴行，更是愤怒万分。七个孩子的母亲姚韵华，看到美国兽兵疯狂残杀手无寸铁的朝鲜母亲的照片时说，“美国杀人犯是野蛮、残暴的法西斯强盗。瘟神艾森豪威尔最近又到亚洲来散布战争毒菌，想使千千万万的母亲和孩子遭殃，我们坚决不答应！”
    抗美援朝战争馆陈列的美国破坏朝鲜停战、阴谋东山再起发动侵略战争的许多照片、资料和实物，引起了广大观众的高度警惕。他们说，这就是美帝国主义假和平、真备战，假和缓、真侵略的证据，帝国主义“和平”的外衣，不过是阴谋发动侵略战争的遮羞布罢了。美帝国主义片面废除了朝鲜停战协定中关于不得以增援性武器运入朝鲜的规定，却加紧武装南朝鲜傀儡军，不断派遣间谍、特务越过“三八线”，刺探军事情报，积极策划新战争这种种罪证，已经有力地砸烂了它的“和平”招牌，赤裸裸地现出了它的豺狼凶相，世界人民都要保持高度的警惕。
    成千上万的观众看到志愿军英雄们缴获的大堆侵朝美军及帮凶军和李伪军的旗帜，帽徽、肩章、枪炮等战利品，看到美军被打得垂头丧气狼狈逃窜的照片，兴奋得拍手叫呀。他们说：“美帝国主义的纸老虎原形毕露了！”“对付美国强盗就要狠狠的揍！”北京轴承厂工人、民兵张家海看到美国兵害“逃跑狂”的那个熊样时说，这十足说明美国强盗不过是一只貌似强大的纸老虎。
    在参观的人群中，许多曾经志愿入朝参加抗美援朝斗争的工人、农民、机关干部、复员军人，十分关怀朝鲜人民反对美国侵略、争取和平统一祖国的斗争。他们都表示坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义的正义斗争。工人梁仲明说：“朝鲜工人兄弟的痛苦和幸福就是我们的痛苦和幸福，朝鲜人民反对美国侵略、争取和平统一祖国的斗争，永远会得到中国工人阶级的全力支持。”
〖-ZW/正文〗
