〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争再斗争；直到胜利！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义这个世界和平的死敌真是作尽了坏事，它至今还霸占着我国领土台湾，不断在台湾海峡地区制造紧张局势，不断侵犯我国领海、领空。在朝鲜发动侵略战争失败以后，它的军队至今还赖在南朝鲜不走，阻挠朝鲜人民和平统一祖国的正义斗争。它专门扶植各国反人民的反动派，摧残各国人民的革命力量和进步力量。它拚命发展核武器和导弹武器，组织侵略性的军事集团；在七十多个国家和地区，驻扎了一百七十多万军队，建立了二百五十多个军事基地，顽固地进行着战争政策和侵略政策。最近特别使我们愤怒的是，美帝国主义竟敢派遣特务飞机侵犯苏联领空，在破坏了四国首脑会议以后，美帝国主义的头子艾森豪威尔，又不顾亚洲人民的坚决反对，到远东来策划新的战争阴谋。美帝国主义这一切备战活动，表明它是中国人民的死敌，是世界人民的死敌。
    侵略成性的美帝国主义还装腔作势，假喊“和平”。美帝国主义玩弄的这一套手法我们是看得很清楚的。豺狼总是豺狼，帝国主义总是帝国主义，帝国主义本身的行动表明它的侵略政策和战争政策是丝毫没有改变的，也是不会改变的。
    对于美帝国立义的战争政策和侵略政策，我们的态度从来就是坚决地斗争。美帝国主义没有什么了不起，不过是一只外强中干的纸老虎。我们和它较量过。在朝鲜战场上，中朝人民军队曾经把它打得大败而逃。我们年轻的志愿军空军在空中粉碎了它的所谓“空中优势”。我在朝鲜战场上，也曾揍掉过它五架飞机，揍掉了美国空军赫赫有名的所谓“王牌”飞行员、“双料空中英雄”上尉哈罗德・费席尔・爱德华。美帝国主义发动侵略朝鲜的战争可耻地失败了，可是它并不接受教训，它还是到处作坏事。正如毛主席所指出的：“捣乱、失败，再捣乱、再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”。美帝国主义捣乱再捣乱，我们就斗争再斗争，打击再打击，直到帝国主义最后灭亡，直到我们最后胜利。
    我们一定要解放台湾！美帝国主义从台湾滚出去！
    我们坚决支持朝鲜人民反对美帝侵略、和平统一祖国的正义斗争，美帝国主义从南朝鲜滚出去！从亚洲滚出去！
    我们在座舱里时刻准备着，如果美帝国主义敢于发动战争，我们就腾空而起，给予美帝国主义比在抗美援朝战争中更沉痛的打击。
〖-ZW/正文〗
