〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民赠给“杨根思连”马尾松种子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系（北朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年11月24日，中国人民志愿军在长津湖以南下碣隅里痛击美国侵略军。杨根思连长率领一个排的战士，在小高岭坚守阵地。在他们面前，倒下了近千个美国强盗。在危急的情况下，杨根思拉响炸药包，冲向敌群，壮烈地与敌人同归于尽，表现了无比的革命英雄主义气概。后来，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号。今年是杨根思烈士光荣牺牲的十周年。朝鲜长津郡人民从千里迢迢的鸭绿江南岸，给杨根思连送来了马尾松种子，表达他们对英雄的崇敬和无限的怀念。
    这件事，极大地鼓舞了杨根思连的官兵。党支部向全连官兵发出号召，要求大家在培养三八作风运动中，以杨根思烈士为榜样，学习他那种崇高的国际主义和无限忠诚于共产主义事业的精神；学习他那种英勇无畏、蔑视敌人的高尚风格。杨根思连连长孙庞忠代表全连官兵在接受马尾松种子的时候表示：一定要继承与发扬杨根思连的光荣，出色地完成党所给予的任务，以实际行动纪念英雄杨根思，感谢英雄的朝鲜人民。目前，他们正积极开展“做一个杨根思连好战士”的活动，有力地推动了当前工作。
    杨根思连的官兵们还把一部分马尾松种子转赠给杨根思的家乡。让中朝友谊象马尾松一样万古长青。（王旭）
〖-ZW/正文〗
