〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓与美帝国主义斗争到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们――在朝鲜战场上亲自教训过美国鬼子的杨连第英雄连的战士们，坚决同全国人民、全世界人民一起，誓与万恶的美帝国主义斗争到底。
    我们完全清楚，美帝国主义不过是个纸老虎。十年前，美国鬼子在朝鲜战场上吹嘘着所谓什么“优势”，纠集一帮喽罗，企图以朝鲜为跳板侵入我国。但是，他们被中朝人民打得落花流水。他们死伤、被俘的有一百零九万多人，其中美军就有三十九万多人，他们被赶回了三八线。胜利的不是敌人而是我们。就以我们连来说，我们在朝鲜担负着护桥修桥的任务。美国强盗疯狂地进行着所谓“空中绞杀战”。但是美国飞机连续轰炸白岭川大铁桥七十九昼夜，我们便坚持护修桥梁七十九昼夜。敌人炸烂了清川江大铁桥，我们就在峙大洪水中抢修好清川江大桥。摆在我们面前的永远是打不烂，炸不断的钢铁运输线，永远是致敌人以死命的钢铁大动脉。美国侵略强盗，只不过是我们手下的败将。
    但是，侵略成性的美帝国主义，他们是贼心不死的。他们今天又对我国人民、对全世界人民进行种种可耻的侵略和战争挑衅。我们要严厉警告美帝国主义，警告艾森豪威尔等侵略强盗们，你们滚出我国的领土台湾去！假若你们要玩火，硬要把战争强加在我们头上，我们就要把你们消灭干净！
〖-ZW/正文〗
