〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎美帝的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前志愿军“杨根思连”全体官兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争/“杨根思连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们永远不会忘记，十年前残暴成性的美帝国主义在朝鲜国土上奸淫烧杀，无恶不作的强盗罪行。我们亲眼见到过，他们怎样把和平的村庄和城镇烧成灰烬炸成废墟，他们怎样用机枪大炮杀害无辜的朝鲜父老兄弟，就连不会讲话的孩子也遭到了野兽们的杀害。朝鲜孩子爬在被打死的妈妈怀中凄惨的哭叫声至今还在我们的耳边萦回。
    我们也永远忘记不了美帝国主义在侵朝战争中怎样把侵略战火燃烧到我们祖国的大门口，轰炸我们的安东，野心勃勃地想到我国东北过“圣诞节”。我们更忘记不了美国强盔在被迫举行停战谈判以后，又在中立区杀害了我们的姚庆祥排长。这些血泪仇恨，我们都记在心里。
    在朝鲜战场上，中朝人民和军队狠狠地教训过这伙惨无人道的强盗。中朝人民重重地打了它一个耳光，捏着它的脖子，把它硬按在板门店的桌子上，强迫它在停战协定上签了字。我们连在英雄杨根思连长的带领下，在第二次战役中，曾以一个排的兵力扼守着下碣隅里一零七一高地，接连打垮了敌人八次进攻，切断了敌人的逃路，使美军“王牌”陆战第一师终于逃不脱被歼的命运。英雄连长杨根思身抱炸药，冲进敌群，炸死了大股的敌人。他这种崇高的国际主义精神，永远是我们的榜样。美帝国主义者，你们应该知道，伟大的中国人民、朝鲜人民和社会主义阵营是不可欺负的。
    十年的时间并不算长，可是美帝国主义却忘记了朝鲜战场上的教训。我国有句俗话讲得好，“狗走到天边改不了吃屎”。帝国主义终究是帝国主义，艾森豪威尔不过是帝国主义侵略政策公开的执行人罢了。事实证明，帝国主义的侵略本性绝对不会改变。远的不谈，在四国首脑会议的前夕，美帝国主义不仅派了间谍飞机，对苏联进行侵略和挑衅，并以强盗的逻辑，拒绝苏联政府的严正抗议和合理要求，破坏了四国首脑会议。并且，艾森豪威尔在5月7日还下令恢复核试验。美帝国主义正在积极扩军备战，加紧发展导弹武器。它在世界各地设立了难以计数的军事基地，组成了对社会主义国家的侵略纲，并拼凑了一系列的侵略集团，加紧武装西德和日本的法西斯势力。难以令人容忍的是，它不断地侵略我国神圣的领海领空，我国政府已经提出了一百一十三次严重警告，美帝国主义这一切作为，都是对我国人民、对世界和平进行的恶毒的、明目张胆的挑衅。我们随时密切注意着美帝国主义这一切破坏和平的行动，随时准备着象在朝鲜一零七一高地上那样狠狠地打击侵略者。
    现在美帝国主义的名声越来越臭，日子越来越不好过，全世界人民都起来反对它了，朝鲜人民、土耳其人民起来一轰，就把它搞得手忙脚乱，它的忠实走狗李承晚、曼德列斯被赶下了台，它就感到万分恐慌。在日本人民强大的示威下，岸信介被迫决定下台。如今强盗头子艾森豪威尔走到哪里，那里就掀起了反美高潮。如今美帝国主义还霸占着我国领土台湾，我们决不容许美帝国主义在我国领土上胡作非为。台湾是中国人民的台湾，亚洲是亚洲人民的亚洲。中国人民一定要解放台湾！美国侵略者必须从台湾滚出去，从南朝鲜滚出去，从日本滚出去！
〖-ZW/正文〗
