〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承遗志坚决为废除日美“安全条约”斗争到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京隆重祭奠民族英雄桦美智子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东京反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 东京消息：日本一万五千名工人、学生、文化界人士和普通市民今天在东京日比谷公会堂举行盛大、庄严的“国民葬”仪式，悼念6月15日因参加爱国示威而被岸信介政府杀害的女学生桦美智子。在会上致悼词的各界人士一致表示，要为废除新日美“安全条约”斗争到底，不让桦美智子的鲜血白流。
    致悼词的有“阻止修改安全条约国民会议”事务局长水口宏三、社会党书记长江田三郎、日本工会总评议会议长太田薰、全日本农民协会联合会书记长龟田得治、妇女保卫人权协议会代表河崎夏、东京大学教授杉捷夫以及作家阿部知二等。
    参加了桦美智子遗体的验尸工作的医生、社会党参议员坂本昭报告说，解剖的结果说明，被害人是被掐死的。他说，有充分的理由怀疑她是被警察闷死的。
    桦美智子的父亲桦俊雄强调说，如果他的女儿的牺牲能够鼓舞日本人民为争取和平和民主的事业而进一步前进，那么她就不是白白牺牲的。
    参加葬仪的人们一致通过了誓约，指出岸信介内阁应对杀害桦美智子的事件负责，并且表示拒绝承认新“安全条约”的获得“批准”，决心为建立一个民主政府而进行斗争。
    葬仪委员会收到了来自日本全国各地的一千三百零五封唁电。
    在“国民葬”仪式结束后，参加者和后来参加进来的一些市民向岸信介的首相官邸和国会举行了抗议游行。参加葬仪的人们向在国会南便门前建立的桦美智子的祭坛献了花圈。走在游行队伍最前面的学生们指着桦美智子的巨幅遗象。
    新华社24日讯 东京消息：日本“每日新闻”23日发表文章，介绍日本农村反对新日美“安全条约”的斗争情况说，日本农民都抱着共同的心情――不许侵略战争重演。
    “每日新闻”在文章中引用了日本“全国学者、研究家维护民主会”在6月9、10日两天对群马、千叶、琦玉等三县农村进行的调查材料。
    文章说，在群马县，去年12月里展开阻止修改“安全条约”第十次全国统一行动时，群南村的农民冒着倾盆大雨驾驶着耕种机举行了示威游行，他们通过扩音器呼吁农民们起来反对修改“安全条约”。
    文章说，群南村有七百多名农民在反对修改“安全条约”的签名簿上签了名。
    文章指出，在农民运动比较发展的地方，阻止修改“安全条约”的斗争很活跃。在天叶县，凡是展开了要求提高甘收购价格斗争的地方，也都展开了反对新“安全条约”的群众斗争。
    文章指出，农村中反对“安全条约”的政治斗争得到这样的发展、工人阶级对农民进行工作起了决定性作用。在反对修改“警察官职务执行法“和制订”勤务评定“制度斗争中建立起工农共同斗争组织的地方，都积极地展开了反对“安全条约”的斗争。
    日本民族英雄桦美智子烈士遗 新华社稿
〖-ZW/正文〗
