〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是外强中干的纸老虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/“黄继光连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和疯狗一模一样，到得汪汪乱咬，你举起打狗棒来，它夹着尾巴就跑。俗话说，疯狗记吃不记打，美帝国主义也是这样，它侵略本性是不会变的。帝国主义就是战争，几年前我们和朝鲜人民军一起并肩作战，把这条疯狗，从鸭绿江边赶回三八线，我们连又在上甘岭打得它狼狈不堪。
    我们是知道怎样来对付这条疯狗的。我们也懂得怎样戳破这个纸老虎。
    在上甘岭战役中，美国强盗动员了五万多兵力，在四十三天之内，向我们那座不到四平方公里的阵地上打了一百九十万发炮弹和投了九千多颗炸弹：岩石被打成了粉末，山头的标高也削低了两米……可是，敌人除了死伤两万五千多兵力以外，一步也未能前进。当敌人的炮火象雨点般轰击之时，我们战士们还坐在坑道里写诗鄙视美国强盗：
    美国强盗是个理发匠，
    每天炮弹瞎胡放，
    山上草木剃个光；
    老子蹲在坑道里，
    学习下棋把歌唱。
    时机一到我出击，
    让你举手来投降！
    就象这首歌描写的那样，在这次战役中我们连连续反击四次，消灭了敌人一千二百多名。后来，我们又开展了冷枪冷炮运动，又消灭了一千多名美国侵略军。直打得敌人不敢出来晒太阳、捉虱子，不得不在我们面前“低下头来”。
    我们永远难忘在这次战役中用自己身体堵住敌人枪眼，保证了战斗胜利的特级战斗英雄黄继光烈士的英雄得为。他的崇高的革命英雄主义行为，鼓舞着我们，使我们变得英勇无敌，使敌人的猛烈炮火失去作用。貌似强大其实软弱的美帝纸老虎在我们面前现出了原形。我们全连每个同志平均消灭十几名美国强盗！在上甘岭战役中，我们亲身体会到这条真理：决定战争胜利的不是武器，而是掌握武器的人。飞机、大炮、原子弹，只能吓住神经衰弱的懦夫，吓不住用毛泽东思想武装起来的革命战士，我们根据切身经验，深刻地体会到毛主席的关于一切帝国主义都是纸老虎的论断，是多么的英明而又正确。
    强盗忘不了做贼。现在美帝国主义仍赖在南朝鲜不走，愤怒的朝鲜人民已经把美帝国主义走狗李承晚赶下台来，可是，美帝国主义又扶起新的傀儡，继续奴役南朝鲜人民，准备新的战争。我们坚决支持朝鲜人民的正义斗争，直到把美帝国主义赶出南朝鲜。
    美帝国主义必须从我国的领土台湾滚出去，我们一定要解放我国领土台、澎、金、马。美帝国主义制造两个中国的阴谋永远不能得逞。我们随时准备着粉碎美帝国主义的战争阴谋。我们一定要把它从台湾赶回去。
〖-ZW/正文〗
