〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗本性是帝国主义固有的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联红星报等号召提高革命警惕性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联红星报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科23日电 苏联“海军报”和“红星报”今天分别发表社论，指出帝国主义的强盗本性是它们所固有的，要求人民随时随地提高革命警惕性。
    “海军报”的社论指出，一分钟也不能忘记，侵略集团今后还是要向我们挑衅的，帝国主义者就其本性来说，是有它固有的侵略强盗目的的。他们始终凶暴地仇恨着社会主义，首先是仇恨着领导强大社会主义阵营的苏联。我们应该勇敢坚决地反击军国主义者，揭露他们的侵略阴谋。社论说，生活有权要求苏联人民，特别是军人经常保持高度的革命警惕性。最近的事件和事实再一次提醒我们，必须要警觉地注意帝国主义战争挑衅者的阴谋。
    “红星报”的社论说，我们很好地知道帝国主义的强盗本性，我们不能不警惕帝国主义的新的挑衅破坏活动和新的反对社会主义国家的侵略行动。
    社论列举大量事实说明，帝国主义者，特别是美帝国主义者的间谍活动，在其反对社会主义阵营和发动新的世界大战的计划中占有很大的地位，近来这种间谍活动进行的更加嚣张了。
    据新华社莫斯科24日电 “苏联空军报”今天发表社论，揭露美帝国主义者对苏联进行间谍和破坏活动的阴谋，并号召苏联人民保持高度警惕，随时给予侵略者以应有的回击。
    社论指出，苏联人民的斗争历史表明，苏联的敌人一天也没有放弃过向苏联领土派遣间谍和破坏者、进行敌意宣传的企图。为此，他们不仅利用职业间谍和驻外代表，而且也利用叛徒，变节者、罪犯和不坚定分子。社论强调指出，目前，在对苏联和其它社会主义国家进行破坏活动方面起着主要组织者作用的，是美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
