〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义滚回老家去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美帝国主义一手发动的朝鲜战争，已经结束近七年了。然而，直到今天，美帝国主义侵略军队仍然赖在南朝鲜继续进行战争准备。最近，侵略头子艾森豪威尔，居然不顾世界人民反对，竟厚着脸皮跑到台湾、菲律宾、南朝鲜等地策划新的侵略阴谋。这就更深刻地暴露出：帝国主义好战本性是永远不会改变的。
    中国人民一向热爱和平，但是，我们也绝不惧怕战争。毛主席说：一切帝国主义和反动派都是纸老虎。对付帝国主义，特别是美帝国主义，既要提高警惕，制止它的侵略活动，又要敢于坚决向它作斗争。朝鲜战争中，中朝人民并没有敌人那么多飞机大炮，但是，由于我们识破了帝国主义是纸老虎的本质，我们在世界人民的支持下，打得它焦头烂额。拿上甘岭战斗来说，当时，我和几个战友守在五九七点九高地的三号阵地上，敌人使用了飞机、大炮、坦克车和两个营的兵力，在一天内连续向我们发动了四十一次进攻，结果，被我们几个人消灭了他二百八十多名。
    朝鲜战争狠狠教训了美帝一顿。但是“狗仍旧忘不了吃屎”。美帝国主义到处建立军事基地策划战争阴谋；积极进行核武器试验；不久前，又派出U――2型飞机侵犯了苏联领空，破坏了四国首脑会议。这许多事实雄辩地告诉我们，在任何时候都不能对帝国主义抱有不切实际的幻想，只有高度提高警惕，坚决进行斗争，才能够真正制止战争，保卫住世界和平。
    我是个人民战士，决心百倍提高警惕，坚决和美帝国主义斗争到底！美帝国主义滚回老家去！
〖-ZW/正文〗
