〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总；共青团；妇联；和大等组织分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持朝鲜人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系（朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 中华全国总工会主席刘宁一今天就6月25日美帝国去义在朝鲜发动侵略战争十周年，打电报给朝鲜职业总同盟中央委员会委员长李孝淳说，六亿五千万中国人民坚决支持朝鲜人民的反美爱国正义斗争。电报指出，美国强盗虽然被迫在停战协定上签了字，“但美帝国主义迄今仍霸占着南朝鲜，赖着不走，不断地进行军事挑衅，肆意破坏停战协定。这充分表明美帝国主义好战的侵略本性丝毫没有改变。”电报说：“我们深信，朝鲜人民的这一英勇斗争在以苏联为首的强大的社会主义阵营和世界一切爱好和平人民的支持下，一定会获得最后胜利。”
    据新华社23日讯 中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，在美帝国主义发动侵略朝鲜战争十周年将要到来的时候，致电朝鲜民主青年同盟和朝鲜学生委员会，代表全中国青年和学生向为反对美帝国主义侵略、争取祖国和平统一而坚持英勇斗争的朝鲜青年和学生致以崇高的敬意，并表示坚决支持朝鲜人民的正义斗争。
    据新华社23日讯 全国妇女联合会在美帝国主义发动侵略朝鲜战争十周年前夕，致电朝鲜民主妇女同盟中央委员会，向英勇击败美帝国主义侵略为保卫远东与世界和平树立了不朽功勋的朝鲜兄弟姐妹们表示最崇高的敬意。电报说：美帝国主义是中朝人民和全世界人民最凶恶的敌人中朝人民用鲜血结成的友谊是牢不可破的，中国人民和妇女坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的正义斗争，坚决支持南朝鲜人民反美爱国的正义斗争。我们深信，朝鲜人民一定能够把美帝国主义赶出南朝鲜，最后胜利是属于朝鲜人民的。
    据新华社24日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会在美帝国主义发动侵略朝鲜战争十周年前夕，致电朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会并转平壤市谴责美帝侵略朝鲜、要求立即撤出美帝侵略军大会，热烈祝贺大会的召开，并通过大会向站在反对美帝国主义侵略、保卫世界和平最前线的朝鲜人民、朝鲜人民的领袖金日成首相致以最崇高的敬意。电报说，让我们中朝两国人民更加紧密团结起来，联合亚、非、拉丁美洲及全世界一切争取民族独立和保卫世界和平的力量，把反对以美国为首的帝国主义侵略战争势力和保卫世界和平的正义斗争进行到彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
