〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴维斯的命运是一切侵略者的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆抗美援朝展览馆里，我又看到了那个又臭又脏的东西：一个金属的小牌上写着乔治・A・戴维斯的名字。
    今天，美帝国主义仍在世界上策划着新的斗争，我十分相信，一旦他们把战争挑起，戴维斯的下场、将是整个帝国主义制度的下场。
    曾经被侵略者吹嘘为美国空军“英雄”、“最了不起的喷气机王牌驾驶员”戴维斯的下场是可悲的：1952年，这个空中强盗率领着美国空军在朝鲜天空横行霸道，杀害人民，轰炸和平城镇。最使我们不能容忍的是，这些空中强盗竟然胆敢轰炸我国安东。他们一面犯下了滔天大罪，还一面狂妄地叫嚣美国的空军是“无敌”的，飞行员都飞过几千小时以上，都烧过成千上百吨的汽油，驾驶的飞机性能是最好的，尤其戴维斯少校是个最了不起的飞行员……。那时，我和我的一些战友都刚刚驾驶喷气式战斗机。可是，我们在党和毛主席的教导之下，认清了美帝国主义和一切反动派都是纸老虎的真理，我们一贯地蔑视、鄙视这个纸老虎。我们下定决心，一定要把戴维斯揍下来！让这个“英雄”现形，把空中纸老虎戳穿。我们是说得到就做得到的！就在1952年2月10日那天早晨，我们奉命起飞，遇上了戴维斯这个强盗，他在空中狡猾地绕到我的身后去，想来偷袭。他没料到我早已识穿了他的诡计，我突然来了个左转弯，戴维斯冲到前面去了，于是，我狠狠地给了它一顿大炮，这个刽子手受到了应得的惩罚：机毁人亡。事后，美国远东空军司令威兰哭丧着脸说：这是对“美国空军的一大打击”，给美国空军“带来一片黯淡气氛”。这也是地地道道的一幅纸老虎的形象。
    “人是决定的因素”。用毛泽东思想武装起来的革命战士，不仅懂得怎样对付陆地上的纸老虎，也会对付天空上的纸老虎。我们进行正义的革命战争，保卫和平，我们就能以少胜多，能用劣势装备战胜优势装备的敌人。我的战友，年青的飞行员韩德彩的光辉战例也证明了这一点：当他十九岁那年就能够把一个老有经验的美国“双料王牌”驾驶员爱德华给击落下来。这个无耻的爱德华被俘以后还抱怨他“不明白为什么让一个小孩子打下来”！可是，我们明白：无论他是单料的，还是双料的，无论他从天上来，还是从海上来，无论过去、现在和将来，他们永远都是个纸老虎，我们永远都是打虎将。因为，我们是人民的战士，从事的是为保卫人民正义事业的正义战争，我们是勇敢无畏的。而他们从事的是非正义战争，这就注定了他们要失败，一切武器技术装备都不能挽救他们。
〖-ZW/正文〗
