〖ZQ/总期〗1198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国侵略军立即从南朝鲜滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤三十万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤反美大示威/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美帝国主义怀着深仇巨恨的平壤市人民，拿着讽刺美帝国主义在远东各国人民的打击下狼狈万状的漫画，举着巨大的横幅标语来参加大会，在这些横幅上写着：“朝鲜人民的死敌――美帝国主义从南朝鲜滚出去！”“揭露和粉碎全世界人类的凶恶的敌人美帝国主义的战争挑衅阴谋！”“亚非人民团结起来反对美帝国主义”“打倒许政卖国集团！”“南北朝鲜政党社会团体代表早日聚集一堂！”等。三十万人不断振臂高呼口号，“美军滚出去！”的吼声震天动地。
    下午六时，朝鲜劳动党和政府的领导人金一、洪命熹、朴金哲、南日、郑准泽和各民主政党、社会团体的负责人登上主席台。
    朝鲜内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙在大会上讲了话。他指出，十年前美帝国主义发动侵朝战争，制造了历史上罕见的野蛮的暴行，又一次在世界人民面前暴露了帝国主义的本质。他说，但是朝鲜人民并没有屈服，由于朝鲜人民军的英勇战斗，中国人民派出了由优秀儿女组成的中国人民志愿军以鲜血援助了朝鲜人民，最后把美帝国主义打得跪下来在停战协定上签了字，使它在历史上遭到了第一次惨败。这证明了，只有人民团结起来进行顽强的斗争，才能战胜敌人。朝鲜人民的历史性的胜利对远东和世界和平作出了巨大贡献。
    他说，停战以后，朝中方面严格遵守了停战协定，朝鲜民主主义人民共和国并单方面裁军八万人，中国人民志愿军也主动撤出了朝鲜。但是美帝国主义却继续强占着南朝鲜，并把南朝鲜变为它的原子战略基地。它还使南朝鲜经济破产，成了人间地狱。美帝国主义及其走狗在南朝鲜还疯狂地镇压人民。美帝国主义就是披着人皮的野兽。
    郑一龙说，南朝鲜人民终于掀起了反对美帝国主义反其走狗的斗争，把李承晚赶下了台。但是美帝国主义又指使它的新走狗许政对人民进行镇压。南朝鲜人民只有赶走美帝国主义，才能实现他们的新政治、新生活、新制度的要求。南朝鲜人民清楚地知道一切灾难的根源在那里，他们日益高涨地掀起了反对美帝国主义的斗争。
    他指出，美帝国主义正露骨地准备新战争，制造了日美军事同盟条约，严重地威胁着远东和世界的和平，更加清楚地暴露了美帝国主义的狼的本性。郑一龙强调，朝鲜人民要经常地保持高度的警惕性，为粉碎美帝国主义的战争阴谋，同全世界爱好和平的人民一起斗争到底。
    郑一龙说，我们再一次严重警告美帝国主义，美军必须立即从南朝鲜撤走；并且坚决要求美帝国主义从台湾、日本、南越撤走它的侵略军。他说，当前朝鲜人民的任务就是要从南朝鲜赶走美帝国主义。朝鲜北部人民为此要努力加强革命的民主基地。他号召南朝鲜人民要为实现南北朝鲜之间的协商、为赶走美军进行更坚决的斗争。
    工人代表金正烨和农民代表张善俊讲话时，强调要以增加生产来支援南朝鲜人民的斗争。他们说，朝鲜人民要加强同亚洲、非洲和全世界人民的团结，共同反对美帝国主义。
    朝鲜人民军代表李曾在大会上讲话时说，朝鲜人民军警惕地守卫在祖国的前哨，保卫着社会主义的胜利果实。如果美帝国主义忘记了在侵朝战争中遭到的惨败，胆敢挑起新战争，它就要遭到比过去更惨的歼灭性打击。
    大会后还举行了示威。浩浩荡荡的群众队伍走过平壤的各主要国道。“美军滚出去！“的吼声响彻平壤全城。
    平壤示威群众高呼美帝国主义滚出去的口号。朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
