〖ZQ/总期〗6226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修竟然破坏第三世界使用石油武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美《纽约时报》指出，苏联对受到阿拉伯国家石油禁运的国家大量输出石油，从中牟取暴利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/阿拉伯国家/石油禁运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年一月二十三日讯 在阿拉伯国家使用石油武器反对以色列犹太复国主义及其支持者的斗争中，苏修领导集团公然破坏这场斗争，对受到阿拉伯国家石油禁运的国家大量输出石油，从中牟取暴利。美国《纽约时报》最近刊载文章中列举的材料，又一次说明了这一点。
    《纽约时报》的文章说，许多事例表明，“苏联以每桶高达十八美元的价格向那些受到禁运的国家出售石油”，“苏联（一九七三年）出售的石油中一大部分是在禁运期间出售的”，“美国的统计表明，我们在一九七三年向苏联买了六千六百万美元的石油，其中四千万美元是在那一年的最后一个季度――正好是在石油禁运时期当中提供的”。
    这家报纸说，“苏联完完全全象一个最能弄虚作假的企业家那样投机取巧”，“发了一笔横财”。
    这家报纸的文章还谈到，由于世界石油价格上涨，苏联不愿满足这些国家的需要，东欧一些国家已经不得不从其它地区“进口石油来满足它们的部分需要。”
〖-ZW/正文〗
