〖ZQ/总期〗6226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美散布“缓和”论调不攻自破军费开支和出售军火越来越多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十六日讯 美国政府机构发表的一个研究报告表明，尽管苏美两个超级大国大量散布“缓和”的论调，它们却把越来越多的金钱用于军备竞赛并向国外出售越来越多的军火。
    据美联社一月二十五日报道，美国政府机构“军备控制和裁军署”最近发表的一个研究报告说，在从一九六三年到一九七三年底的十年期间，美国用于军事目的的费用超过七千六百五十亿美元，苏联用于军事目的的费用是六千七百四十亿美元。“在这十年结束时，俄国军事开支的增长更快，在一九七一年为七百四十亿美元，而在一九七三年一跃为八百六十亿美元。另一方面，美国的军事开支在一九七一年为七百四十亿美元，而在一九七三年为七百八十亿美元。在整个这段时期内，美国的每年增长率为百分之一，苏联为百分之三。”
    报告表明，美国军事开支一九七三年在国民生产总值中占的份额是百分之六点零六，“美国官员们估计，俄国用于军事目的的费用在它的国民生产总值中占的份额大约为百分之十。”“官员们指出，所有这些数字只限于纯军事项目，并不包括象退伍军人津贴、民防、可供民用的空间计划、债务和战略工业储备等因素。”
    最近美国官方，包括国防部长施莱辛格，不断强调苏军费已超过美国，并且鼓吹美国增加军费，同苏联进行军备竞赛。
    上述研究报告还谈到美苏向国外大量出售军火的情况。它说，“美国（出售军火）的数字以很高的比率不断增长。在一九六三年，美国向海外出售武器的总值为十一亿九千万美元。到一九六八年，这一数字增加为二十六亿八千万美元，在一九七三年达五十亿美元。”“与此相比的苏联数字表明，俄国人在一九六三年出售了十二亿美元的军穑在一九六八年，这个数字是十三亿七千万美元，在一九七三年是二十五亿美元。”
〖-ZW/正文〗
