〖ZQ/总期〗6226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起学习四届人大文件热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/四届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委成员下连帮助战士学习
    ○一九五部队党委成员，在自己先学一步的基础上，纷纷带领工作组下去，帮助连队学习四届人大文件。党委成员、副部队长韩振清来到六连，帮助干部战士学习文件中有关国际形势的论述，使大家认清美苏两霸争夺世界霸权越来越激烈，革命和战争的因素都在增长。同志们说：“帝国主义就是战争。帝国主义、社会帝国主义存在一天，世界就不安宁一天。我们人民解放军永远是个战斗队，必须保持高度警惕，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。”党委成员吴长明到一连，帮助干部战士学习新宪法，加深理解党的基本路线。学习前，一连党支部对批林批孔有些松劲情绪；学习后，认识到批林批孔仍然是我们的首要任务，都自觉地把主要注意力放到学习和批判上来。
    （政治处）
    学文件订措施继续搞好批林批孔
    北京卫戍区某部高机连干部战士，认真学习周恩来总理的《政府工作报告》。干部战士学习报告中关于把继续普及、深入、持久地开展批林批孔作为首要任务的论述时，回顾了连队过去克服松劲情绪、掀起批林批孔热潮的经验。大家体会到，继续搞好批林批孔，很重要的一点，就是要坚持以党的基本路线为纲，进一步加深对开展批林批孔的重要意义的认识。党支部制定了继续搞好批林批孔的措施：通过学习四届人大文件，进一步提高对深入批林批孔重大意义的认识；认真学习党的基本路线，认清上层建筑领域里阶级斗争的长期性，树立持久作战的思想；切实加强党支部对批林批孔运动的思想和组织领导；支委会“一班人”要站到运动的前列，带头学，带头批，带动全连同志学好批深。 （张铁林）
    抓好连部和炊事班战士的学习
    二○六一部队九连党支部，在组织干部战士学习四届人大文件时，注意抓好连部和炊事班战士的学习。饲养员周学仁，饲养十七头猪，工作多，时间紧。党支部一方面提高他对学习四届人大文件的重要性的认识，一方面又帮助他具体安排学习和工作时间，使他能抽出一定的时间参加学习。炊事班的同志，在李副连长帮助下，把做饭和学习时间作了较好的安排，使担任值班的同志也能抽出较多时间参加学习。有的同志缺了课，李副连长马上抓空隙时间给他们补课。党支部还指定一部分理论骨干辅导连部人员和炊事班人员的学习。通信员陆德明因为工作缺了课，理论骨干唐于克马上帮他补了课。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
