〖ZQ/总期〗6226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联当局威逼日本渔民提供情报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/逼供/日本渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年一月二十五日电 苏联社会帝国主义在日本北方四岛近海威逼日本渔民提供有关日本军事和政治情报。
    据日本报纸报道，日本警察当局一月二十四日宣布破获了一件苏联当局威逼日本渔船“第十一幸与丸”船长泽田正则搜集情报的事件。泽田在去年十二月四日就已被日本警察当局逮捕。
    据泽田的口供，一九七二年五月上旬他在日本的北方四岛之一――择捉岛近海捕鱼时，一艘苏联警备艇突然迫近，以允许他在所谓“苏联领海”（即日本北方四岛的近海）捕鱼为条件，要求泽田“提供日本国内的情报”，否则就逮捕他。
    泽田供称，截至去年十二月被日本警察当局逮捕为止，苏联间谍船先后十一次和他秘密“接触”，向他索取了日本自卫队驻北海道地区的兵力规模、自卫队员名单、城市地图以及日本人民要求归还北方领土运动情况、到北方领土去扫墓的人员名单等情报。
    据报道，苏联威逼日本渔民搜集情报的活动由来已久。一九六一年以来，被日本警察当局发现的这类事件，已有四起。
〖-ZW/正文〗
