〖ZQ/总期〗6226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高警惕/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当当当……”一阵急促的钟声打破了深夜的寂静。四连的夜间演习开始了，战士们迅速地占领了阵地，等待着指挥员的命令。
    四连这个“钟”不是普通的钟，而是苏修的一个炮弹皮。一九六九年三月十五日，苏修社会帝国主义向我国领士珍宝岛发射了无数发炮弹。指导员殷自新捡起一块炮弹皮挂在哨所前边，教育战士不忘苏修侵略，坚决为保卫社会主义祖国而战斗。
    从这以后，这块炮弹皮成了战争教育的生动教材。新战士桂成全刚到边防时警惕性很高，可是当江面解冻成为一道天然屏障时，便产生了松懈麻痹情绪。班长沈丰田发现了，有一天指着炮弹皮问道：“小桂，这是什么？”小桂满腔怒火地回答：“苏修的炮弹皮！”又问：“苏修的炮弹皮为什么到我们国土上了？”小桂一时不知道怎样回答。沈丰田同他一起学习了列宁的《帝国主义是资本主义的最高阶段》，控诉了苏修武装侵略我国领土珍宝岛的罪行，接着说：“开江、结冻，这是自然条件的变化，但它改变不了帝国主义的侵略本性和苏修的侵略野心啊！”一席话打开了小桂的心窍。他自觉地克服了松懈麻痹思想，百倍警惕地坚守在自己的哨位上。在狂风暴雨的晚上，他不顾衣服湿透，走出哨棚，细心观察；在蚊虫成群的深夜，他不怕叮咬，摘掉防蚊帽，仔细潜听，从未放过一个可疑点。
    在国际国内一片大好形势下，四连党支部把警钟敲得更响了。他们组织全连指战员重温毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，狠批了林彪叛国投修的罪行。理论骨干冯家宝绘制一张用黑旗标志的美苏两霸争夺霸权的世界形势图，和炮弹皮并挂在一起，慷慨激昂地说：“看！美苏两霸的侵略魔爪伸得多长！当前国际形势的特点是天下大乱，‘山雨欲来风满楼’。国家要独立、民族要解放、人民要革命的历史潮流奔腾向前。资本主义世界经济危机越来越严重，美苏两霸内外交困，处于‘无可奈何花落去’的境地。革命和战争的因素都在增长。我们更要保持警惕，加强防御，准备打仗！”
    听，警钟又响了。一声声警钟化为推动战备训练的动力。这一夜，他们多次进行演练，一次比一次更加符合实战要求。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
