〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队各大医院从“黄庆跃事件”中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从制度和医德上改进医疗工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 李传奇、记者乔林生今天从驻京部队各大医院医务部（处）负责同志座谈会上获悉：驻京部队医院从“黄庆跃事件”中吸取教训，加强医德医风和全心全意为患者服务的教育，努力改进工作。
    哈尔滨市蛋禽批发部工人黄庆跃摔成重伤后，先后辗转七家医院，奔波十九个小时，未能入院，最后死在医院门口一事，在驻京部队医院引起了强烈的震动。大家认为“黄庆跃事件”尽管不是发生在驻京部队医院，但它暴露的医疗卫生系统在医德医风和管理制度上的问题，驻京部队医院也或多或少存在。各单位联系实际组织医务人员认真学习中央领导同志的批示精神，检查本单位存在的问题，加强思想教育，以积极的态度从制度上和医德上改进医院的工作。
    “黄庆跃事件”见报的当天，解放军总医院就进行了一次医德医风教育和整顿，找出了存在的十个问题。北京军区总医院学习中央领导同志批示后，健全了急诊科（室）的管理制度，调配了技术力量，并规定对危重病人科主任带医生接诊，对错诊、误诊要负责追回重新处理。海军、空军总医院等医疗单位在严格急诊病人首次负责制、抢救危重病人治疗措施等诸多方面都作了改进，有的简化了急诊病人的就诊手续；有的打破科（室）界限，由“单一会诊”变为“集体会诊”；有的建立了“观察床”、添置了“监治床”，有效地加强了急诊、门诊的一线技术力量。
    总后勤部卫生部召开了驻京部队各大单位医务部（处）负责同志座谈会，要求各单位把改进服务态度、提高医疗质量，作为医院的一项经常性的工作抓紧抓好；建立健全规章制度，完善岗位责任制，对就诊病人不管是军是民、认识不认识，都要认真处置。强调医院的一切改革措施都必须坚持以医疗为中心，全心全意为患者服务。
〖-ZW/正文〗
