〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩桑林部队驻扎在磅同省以北大约十公里处的第十九营士兵，7月16日与越军发生冲突，打死越军四人，打伤十人，毁坏许多军事物资。然后，这个营的一部分士兵携带武器和弹药投奔了民柬抗越部队，另一部分士兵逃回家乡。
    菲律宾武装部队的几千名军官和士兵28日在武装部队总部举行的一次特别仪式上，宣誓效忠于科・阿基诺总统执政后建立的菲律宾自由政体。
    民柬国民军总司令部7月24日写信给在金边前线作战的指战员，表彰他们在最近的战斗中取得了巨大战果。
    表彰信说，金边前线的国民军指战员从7月10日到15日连续向金边以南十多公里、巴萨河西岸的越南驻军和达克茂市附近的春列镇发动进攻，取得了歼敌六十四人，击毁越军汽艇、机动船四十三艘和缴获大批武器弹药及粮食的巨大胜利。
〖-ZW/正文〗
