〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士赵大明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办中学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊强奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵大明/典型事迹RW：赵大明/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊强、奇松报道：原成都军区某部战士赵大明，退伍回到四川省巴中县柳林乡，创办了一所初级中学。6月下旬，成都军区和四川省政府的领导同志热忱赞扬他为山区人民群众办了一件大好事。
    赵大明在服役期间，努力学习科学文化知识，在担任文化教员工作中，积累了一些教学经验。去年他退伍回乡后，发现家乡由于缺乏师资和校舍，全乡当年毕业的六百三十三名小学生，却只有一百一十名被录取上初中。乡亲们都为孩子读书难发愁，赵大明决心在本村办一所初级中学，并得到了县教育局的批准。他拿出了退伍费，又得到了父亲的资助，还贷了一部分款，整修了教室。缺少图书，他把多年来购买的一千二百多册各类书籍捐献出来；师资困难，他动员爱人杨小卫辞退了乡政府的蚕桑技术员兼妇女主任职务给他当助手，还聘请了两名教师担任教学任务。经过一年多的实践，赵大明招收了一百四十六名学生，全乡初中统考，前四名都是他的学生。
〖-ZW/正文〗
