〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“和尚头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天早晨，起床号的余音还在营区回荡，营部的紧急通知送到了指导员黄宗元的手里：“上午九点，机关检查军容风纪……”
    黄指导员很快把全连战士在脑子里过了一遍，发现几个战士的头发不符合要求。几分钟后，他把班长叫到会议室：“请各位班长回去检查一下战士的头发，长的要尽快理掉。”
    班长徐正标插话：“我们班几个同志不愿理，请指导员……”
    “就你毛病多。几个人的头发都管不好，有什么屁本事，散会！”检查组眼看就要到了，还有人叫困难，黄指导员心里怎能不急呢。
    徐正标第一个冲出会议室。回到班里，他一脸愠怒，气乎乎地说：“头发都照我的样子理，谁要是不理，别怪我不客气。”
    徐正标叫来理发员，三下五除二，剃了个光头。在场的战士哭笑不得，理吧，太难看；不理吧，班长这一关通不过。还是副班长孟祥友跟得紧，第二个剃了光头。第三个正准备上，黄指导员来到电话班，正遇上徐正标洗头进屋：“天哪，你怎么理了个光头？”徐正标的回话充满火药味：“有本事的人理短发，有毛病的人剃光头，你不知道？”
    九点整，检查组按时到达，其它都没发现什么问题，就是两个倒霉的“和尚头”被扣了几分。送走检查组后，黄指导员恨不得马上开会宣布给徐正标一个处分。但是，职业的习惯使他忍住了。他冷静地想，小徐平时很支持干部工作，表现一贯不错，今天反常，莫非是因为我在会议室骂了他引起的？凭多年的工作经验，黄指导员料定是自己一语不慎，导致了这场风波，应当由自己承担责任，做好善后工作。
    中午，黄指导员把徐正标请到自己宿舍。徐正标作好了挨训的准备，低着头不吭声。出乎意料的是，黄指导员和颜悦色，又是递烟，又是倒水。徐正标沉不住气了，心想：你要批就批吧，别用笑脸打人！没想到黄指导员先把责任揽了过去：“是我说话不注意，责任在我身上，你有啥意见就提吧。”徐正标缓缓抬起头来，两颗心在靠拢。“指导员，你说话太随便了点，当着那么多人的面说我毛病多，没本事，让我今后还怎么工作？我们换个位置想想，要是你的领导这样说你，你是啥滋味？”
    黄指导员诚恳地作了自我批评，徐正标也检查了自己工作不主动的问题。
    事情到此还没有完。通过这件事，黄指导员又反省了自己平时与部属说话常喜欢说“脏话”的问题。比方说，一旦遇到不顺心的事，“他妈的”、“笨猪”、“讨厌”、“乱弹琴”等就象水泡似地直往外冒。他决心改掉这个坏习惯，特地聘请了十名“监督员”。这一招还真灵，如今，战士们基本上听不到指导员讲“脏话”了。
〖-ZW/正文〗
