〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学能否“寻根”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非军事题材文学的“寻根”创作倾向，尽管各界反响不一，但至少可以承认的是：它的的确确为当代中国文坛的繁荣作出了努力。现在讨论军事题材的文艺繁荣问题，是否也可以来点“寻根”呢？其实军事题材文学的“寻根”也并非没有。莫言的《红高粱》恐怕可以和“寻根”联系在一起吧。之所以这样提问题，似乎原因在于军事题材的文艺总是自觉不自觉地形成一个特殊的圈子。同其它题材的创作相比，军事题材的自成系统格外突出。它与社会其它领域的联系相对来说比较谨慎，始终与社会保持一段距离，始终与社会溶化不到一块。这恐怕与“军事重地”的强调不无关系。应该说，“军事重地”与“军事文学”还是有一定的区别。“军事文学”应该更社会化一些，与其他文学联系更紧密一些才是。近来一些人们谈到军事文学的困难时，特别强调写人，写人性、人道，写“家族意识”，也是由此所发，不无道理。
    当然，军事题材文艺的“寻根”，与非军事题材文艺的“寻根”还是有所区别的。这个区别就是：军事问题。我以为军事题材文艺的“寻根”能否从这样几方面来考虑：一，军事文化与非军事文化的关系。所谓军事文化包括军事科学、军事哲学、军事教育、军事训练、战地生活等一切和军事有关的意识形态及其实践过程。非军事文化则指与军事活动无关或仅仅有间接关系的文化联系（包括接受和选择军事文学作品的阅读与欣赏过程）。我们常说战争改变着人类，同时也在强调人类改变着战争。究竟战争是如何改变着人类，人类又如何改变着战争，军事题材的文艺应该提供这样的形象性格系统。军事活动可以使人趋向善和爱，也可以使人趋向恶和恨。如何表现“非军人――军人――非军人”这样一种经历所反映的文化、心理、社会诸种关系的“根”，如何挖掘这种“根”之演变中的人性、人道及军事烙印，我想是军事题材文艺创作的一项前途广大的任务。这一任务具体来说便是人类文明与军事文化在中国历史土壤上的揭示与探讨。自然，人类文明与军事文化并非完全对立，这需要辩证地看待。二，军事文化与军事文学的关系。文学一般来说只是文化的一种表现形态，如何通过文学来反映军事文化对文学的限制和促进，同样是一个饶有意味的问题，尽管表面上看来它似乎只是意识形态方面的问题。但是我们想一想军事文化在整个文学中的作用（包括军事文学），那么也值得对它进行一番“寻根”的尝试。三，这是一个更具体的问题。即寻一寻中华民族的军事文化积淀在整个中华民族文明发展史上的历史作用。也即老百姓文化心理中的军事文化构成与老百姓文化心理中其它文化（文学、艺术、经济、政治、哲学、科学等）构成的关系问题。诸如人的好勇斗胜的形成，人的软弱与强悍，人的复仇心理等究竟与长期的军事文化积淀有什么关系等。再如为什么西部人或边塞人就格外粗犷、强悍等问题，都是颇有研究价值的课题。
    我这里说的有点玄。但我以为，在某种意义上，创作与理论的关系，好比谜和解谜的关系。作家从谜一样的理论中能触发他的创作灵感，这个理论、这个谜也就有其存在的价值。
〖-ZW/正文〗
