〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装做好样脱军装当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州军分区所属人武部端正党风标准不降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/郁龙旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、郁龙旺报道：人武部归建地方后，党风要不要与军队同步实现根本好转？温州军分区所属人民武装部的回答是：年内实现党风根本好转的决心不变，标准不降。
    各人武部结合整党及时查处假公济私等问题，开展公物还家活动，纠正不正之风。瑞安县人武部有一个经商性复退军人综合供销公司，在经营中搞了不正之风，群众对此有意见。瑞安县人武部闻过则改，严肃查处经营中执行政策不严、请客送礼等不正之风，并在整顿后将该公司交给县乡镇企业局管理。
    各人武部在端正党风中，坚持向高标准看齐，不因即将脱下军装而降低对自己的要求。乐清县人武部有几位干部家属随军后来落实工作单位，有的同志想趁归建之际摆上几桌，把地方有关部门领导请来“表示”一下，以便解决这个问题。部党委认为这样做不合适。他们没有摆酒设宴，而是采取正当途径，使这个问题逐步解决。
〖-ZW/正文〗
