〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡分割工农分割局面已打破开始进入共同发展商品经济新时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城乡经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村非农产业的迅速发展，打破了我国城市工业乡村农业的旧格局，一个以城市为中心，以星罗棋布的小城镇为纽带，以广大农村为基础的城乡新格局已初见端倪。目前，全国农村乡镇企业已有一千二百多万个，从业人员近七千万人，约相当于全国职工总数的60％。1985年农村工业、建筑业、运输业、商业总产值已占农村社会总产值的40％以上。大批农民在集镇乡村转入非农产业领域，从根本上改变了过去工业化在城市推进，八亿农民很少介入的状况，创出了一条具有中国特色的工业化发展道路。
    城乡共同发展第二、第三产业，使城市与乡村结合的形式日趋多样化，已不再是“工业品下乡农产品进城”的单一产品交换关系。城乡之间多种形式的联合与合作，已渗入到各个领域和国家、集体、个人各个层次。城市工业技术人才优势同农村资源劳力优势正在广泛地结合起来，形成新的生产力。目前，全国各种各样的城乡经济联合体，经济技术开发中心以及工农共建的生产、生活基地迅速发展，已成为我国经济发展中不可忽视的新势头。
    农民不断叩击着城市的大门。从进城出售工农产品、请“财神”、搞建筑，到进城开店设坊兴办第三产业，规模、人数、范围日趋扩大。据估计，目前在城市从事各种事业的农民有一千多万人。农民主动进城兴办各种事业，既增加了收入，方便了城市，又接受了城市文明的洗礼。
    日益发展的城乡集市贸易和小集镇，已成为城乡交流的重要场所和互相联系的纽带。目前，全国城乡集市贸易网点六万一千多个，农副产品批发市场一千二百多个，小集镇五万多个。过去，农民和城里人很少直接打交道，如今有了广泛交流的渠道和场所，相互增进了了解，密切了工农关系。
    城乡经济的融合，缩小了城乡差别和工农差别。据国家统计局新近提供的一份统计资料表明，1985年，我国城乡消费水平的差距已缩小到建国以来的最低点。
〖-ZW/正文〗
