〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺非统组织首脑会议召开
    国务院总理赵紫阳打电报给非洲统一组织第二十二届首脑会议，代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。
    一种新型微波通信收发机研制成功
    邮电部第四研究所研制成功的四千兆赫九百六十路全固态化数模兼容微波通信收发机，七月二十八日通过技术鉴定。
    辽中县建成农用机场
    辽宁省辽中县农用飞机场于七月二十日建成，这个机场位于县城附近的乌伯牛乡，总面积为二万二千平方米，同时可停四架农用飞机。它基本上满足了全县农用飞机撒药和施肥需要。
    我最大的电站循环泵试验中心建成
    我国目前最大的电站循环泵试验中心，最近在长沙水泵厂建成并交付使用。这个试验中心将为我国“七五”期间大规模发展六十万、一百万千瓦火力发电机组创造条件。
    对黄土高原综合治理全面展开
    来自全国各地的六百多名专家、教授和科技人员，目前正在甘肃至山西间的黄河两岸，进行大规模综合考察和定位试验研究。至此，“七五”国家重点科技攻关项目――黄土高原的综合治理工作已全面展开。
    又一座黄河大跨度索道桥通车
    我国又一座黄河大跨度索道桥最近在豫晋交界处的白浪渡口附近建成通车。这座单车道柔性桥梁长四百三十八米，是由解放军工程兵某部设计和架设的。
    柏林墙发生爆炸事件
    二十八日凌晨在柏林市中心区边界墙发生了一起爆炸事件，二米多高的钢筋水泥墙部分受到损害，附近一些建筑物的玻璃窗也被震坏。这是柏林墙一九六一年八月建成以来第一次发生爆炸事件。
    陕西发现一例罕见内脏反转畸形
    陕西飞机制造公司第一职工医院最近给一位职工进行体检时发现，这位职工的全部内脏器官的位置与众不同，完全反转。据了解，这种内脏转位畸形极为罕见，全世界仅发现过数例。
    文成公主进藏时修造的乃东大桥修复
    唐代文成公主与松赞干布联姻后在西藏雅砻河上架设的第一座桥梁――乃东大桥，在山南军分区的大力援助下最近得到修复。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
