〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门兆雪/舒剑/高凯明/林福亨/殷兰萍/徐国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连每月召开家乡信息交流会
    某坦克旅特务连从今年起，每个月召开一次“家乡信息交流会”，让战士们畅谈家乡的新人新事新面貌、两用人才需求信息、成才致富好办法等。这不仅使战士们开阔了眼界，增长了见识，而且互相之间增进了解，密切了感情。 （门兆雪）
    王恒流献出万元边区纸币
    六十二岁的老八路王恒流，于“七一”前夕，将战争年代解放区发行的二十九张、票面总额为一万五千五百五十七元的纸币献给了“辽沈战役纪念馆”。这些纸币具有一定的史料价值。 （舒剑、高觊明）
    离休干部商建芝办“少年之家”
    今年暑假，福建省福安县人武部副师职离休干部商建芝自费订了《中国少年报》等十一种报刊读物，买了乒乓球、羽毛球拍网等，把自己的小院子和会客室腾出来，办起了“少年之家”。 （林福亨）
    志愿兵李福生代理排长全排三次立功
    成都军区第三通信总站汽车连志愿兵李福生，代理排长四年，培训驾驶员一百二十四人，全排行车二十一万多公里安全无事故，连续三年荣立集体三等功。 （殷兰萍）
    某团给炊事人员普查身体
    6月下旬，某团给全团所有炊事人员进行了一次身体普查。在普查中，发现身体有病的炊事员及时给予治疗；发现有不适合从事炊事工作的同志提请有关单位调换。 （徐国祥）
〖-ZW/正文〗
