〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城杯足球赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津队胜平壤队出线有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红魔”队败给三菱队失误太多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华/史国云/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城杯足球赛成绩及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月29日电 记者李国华报道：下午一场暴雨把天津市洗刷得干干净净，而民园体育场内却是一片积水。天津队与平壤队经过九十分钟鏖战，队员身上都滚满了泥水，记分台上的纪录是：三比一，天津队获胜。
    上半场平壤队采取四十五度斜吊轰门，或长传给快速插进的前锋，首先破门得分。而天津队仍然采用阵地进攻战术，虽有几次劲射，都没有破门。这时，焦急的球迷喊了：“今天的这场球不能这样打！”上半场结束前十分钟，天津队教练被天津市长李瑞环叫到主席台上交谈了一会，不少观众议论：“李瑞环亲自面授机宜了！”
    果然，下半场天津队改变了打法，减少了盘带和倒脚，中场一得球便长传给前锋。而平壤队却减慢了进攻速度。五分钟时，天津队右路沉底传中，由于球滑，平壤队守门员没有接住，门前混战中，平壤队后卫将球顶入自家大门。二十二分钟时，天津队获角球机会，球开出后，平壤队门将又没有接住，天津队九号陈金刚抬脚入射得分。五分钟后，天津队在快速推进中，由宋连勇再得一分。
    本报北京7月29日讯 史国云、记者张挺报道：离终场还剩两分钟，日本三菱队打破了全场观众都认为是握手言和的局面，利用刚果“红魔”队后卫的一次失误，劲射得分，以二比一险胜，从而改善了自己在长城杯小组比赛中的不利地位。
    三菱队在上半场三十四分钟时，先声夺人，以一比○领先，这一球是三菱队十一号射进的。本来“红魔”队守门员已抓住来球，但球突然脱手，顺着他手臂滑进大门。下半场九分钟，“红魔”队九号在四名三菱队队员的夹击下，把球捅进大门，把比分扳成一比一。之后，“红魔”队打出了一个个令人叫绝的战术配合、快速反击，但终因破门乏术，未有建树。最后演出了开始讲到的一幕。
    31日，刚果“红魔”队只有战胜中国队，才能获得小组出线权。
〖-ZW/正文〗
