〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏中七战七捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏中战役七战七捷，是我军在解放战争初期所取得的威震中外的重大胜利之一，中央军委曾将其中的战斗作为我军执行“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的成功战例，向全军作过介绍。
    国民党军继围攻中原解放区之后，于1946年7月中旬集中了五十万人的正规军，向我华东解放区的苏中、淮北、淮南、鲁南、胶济路等地区发动进攻。其中进攻苏中解放区的兵力为五个整编师共十五个旅约十二万人。我华中野战军遵照中央军委“先在内线打几个胜仗，再转至外线”的指示，集中主力三万人，遵循以歼灭敌人有生力量为主的方针，奋起迎击。战役是分为两个阶段展开的：7月13日至31日为第一阶段。我军连续进行了宣（家堡）泰（兴）战斗和如（皋）南战斗，消灭敌人两个团、一个师部和一个半旅，并在如皋至海安间的运动防御作战中，给了由如皋北犯的敌人以部分杀伤。8月1日至31日为第二阶段。我军经过一周多休整补充后，首先于8月11日攻克李堡，消灭敌人一个旅的兵力，并在海安以东歼灭援敌一个团。
    接着，我主力部队从海安、如皋东侧南下，攻占了丁埝、林梓、东陈等据点，消灭敌交通警察一部。然后又以主力开入敌占区的腹心，在如皋至黄桥公路的分界、加力两地，先后歼敌两个多旅，并于31日乘胜攻占黄桥，逼退了由扬州、仙女庙北攻邵伯镇的敌人。
    这次战役我军连续作战七次，歼敌六个旅、五个交通大队共五万余人，占敌进攻苏中解放区全部兵力的五分之二，取得了歼灭美械装备的敌军的初步经验。
〖-ZW/正文〗
