〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护军营一草一木协助部队搞好营建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东人民拥军工作做得周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/颜景丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东人民/拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者董祥起、通讯员颜景丰报道：山东省各级党委、政府和人民群众在部队进行精简整编的形势下，爱护军营一草一木，今年上半年以来，积极协助部队搞好营区建设，办了几件实际事。
    一是帮助部队整修营房。淄博市委书记赵志浩等市委、市政府的领导同志两次到部队营区检查，为部队解决水泥四百吨、钢材一百吨、沥青四十吨、木材二百立方米。安丘县委书记、县长主动请战，包下了修整营房、维修电路、疏通下水管道等七项任务。青州市委书记、市长亲临施工现场，组织人员帮助驻军完成了十三个项目的营房维修任务，无偿为部队礼堂安装了一千一百多个新座椅。据不完全统计，各市、县派出建筑队一百多个，帮助部队修缮屋面六万八千多平方米。
    二是主动为部队整修营区道路。据不完全统计，各地组织一万多人，共为部队修筑、修补营区内外道路三万六千多米，新铺营区门前沥青马路三千八百多米。
    三是积极帮助部队搞好营区环境建设。驻地各组政府组织发动团员、青年和群众到部队营区清理垃圾，栽花种草，美化环境，某区政府先后组织三千多名团员青年，出车二百多台次，到驻军营区打扫卫生。淄川驻军新建营区内有一堆垃圾，五千多名青年和学生奋战三天，将垃圾全部运走。泰安市城建局和团市委向驻军官区赠送花卉一千多盆。干部战士高兴地说：山东人民的拥军工作周到！
〖-ZW/正文〗
