〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解在召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《祖国在我心中》美术展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区组织的《祖国在我心中》美术展览在济南和北京展出以来，受到了广泛的赞扬。中国美术馆研究部的几位老专家说：“这个美展可说是美术界的《高山下的花环》，在美术界震动之大，在观众中特别是大学生、青年中反响之强烈（不少单位把党、团日安排在展厅里进行），观众留言之多，评价之好（厚厚五大本），国家美术馆留下作收藏的作品之多（十五件），都是以前少见的。”
    这个美展所反映的南疆战士的战斗生活，早已见诸报刊和广播电视，人们非常熟悉，为什么仍能激起这样强烈的反响呢？
    不是赶时髦，答案仍是那句话：“理解万岁！”
    “战士教育了画家，画家理解了战士；观众理解了作品，作品教育了观众。”这是行家的评语。理解是一条神圣的纽带，把生活、作者、欣赏者紧紧地联在一起。
    理解，首先当然是对生活的理解。深入生活是对艺术家的基本要求，理解则是这一要求的更高层次。这些作品，不是在画室里所能想出来的，而是在战斗的第一线产生的。济南军区从去年7月到今年2月，组织了五批二十多名创作人员去前线体验生活，收集素材，有很多画是在猫耳洞里草就后回来加工的。他们和战士一起生活，有的还参加过战斗，目睹了许多可歌可泣的场面。创作员高仁歧、李兆虬，曾在距敌炮口仅四十五米的我前沿阵地和战士们一起生活、战斗好几天，在那里过了中秋节。那幅名为《归来》的大型油画，就是经过深切的体验之后诞生的。画面上，胜利之后撤下阵地的指战员们，紧紧地拥抱在一起，铁浇钢铸的一般。在痉挛的肢体上仿佛能看见他们心灵的震颤。这种战胜难以想象的艰险后回到战友身边时人物的情感，表现得多么真切、深切、淋漓尽致！殷培华的《出征图》、窦培高的《家乡的红苹果》、王遵义的《胜利之路》等被国家美术馆收藏的作品，无一不是这样产生的。他们成功的奥秘，就在于理解了生活，理解了经过战争洗礼的军人。近几年来，在美术领域里，传统的山水、花鸟画与丰富多采的反映现实生活的画比例失调。这样动人心扉的主题画展也确实为数很少。应当说，“为百鸟传神，为万虫写照”，也有其独特的审美功能，也能起到陶冶人的情操的作用，但是它毕竟难以直接表现人民军队的火热生活。军队的艺术家尤其不能舍弃自己应该关注的主要对象――人，建设“四化”的人们，保卫祖国的军人。他们需要艺术家去理解他们，去反映他们。
    任何艺术作品的成功与否，都是要以社会效益为衡量的尺度。这次展出的画，没有人觉得不可琢磨，没有人说看不懂。这和那种一幅画就是一则莫测高深的谜语的作品形成鲜明对照。有的同志片面地追求艺术手法的标新立异，或刻意于野逸、淡雅、典丽，或醉心于潇洒、无羁、超世之美，或拜倒于那“彻底的含糊”、“有计划地混乱”、“原始的本能”、“爆发的感性”。当观众反映看不懂时，不是从自身找原因，而是以“将来会有人懂的”自慰。看来，即使是这样的艺术家也是希望观众能理解自己的。我觉得在艺术欣赏的问题上，艺术家应该首先理解观众，自觉地去满足他们的欣赏要求、习惯、理想、愿望。五十年代，美术界就有人提出“为人民画画，不为画家画画”。现在看来，这句话没有过时。
    在这个美展上，我们可以看到象《战士与鲜花》这样具有象征主义风格的画，有的则具有明显的抽象意味，有的在时空、格局、色调上很有特色。还可以看到裸体半裸体的战士形象。这是炎热潮湿的猫耳洞生活的真实写照，并不是为了招徕观众。这里用得着一句现成的话：内容决定形式。问题的关键不在于中国或西洋的技法，不在于放弃散点透视而服从焦点透视，而在于画家们所表现的内容是时代、人民所迫切需要的；手法上的丰富多采又适应了人民大众不断提高着的审美需要。如果不是这样，它是很难受到这样广泛的欢迎的。
    一边是创作对象，一边是欣赏者。站在中间的是艺术家们。伸出你的两只手，去触摸他们的心胸和脉搏吧，理解在召唤。
〖-ZW/正文〗
