〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“看到别人出成果我同样高兴！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助理研究员王德文乐当助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多年来与一百多位同志协作完成近六十项研究课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王德文/典型事迹RW：王德文/助理研究员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张鸿懋、记者雷新龙报道：在军事医学科学院，助理研究员王德文在科研工作中表现出来的无私协作精神，倍受人们称赞。7月中旬，我们在该院采访时，一位老教授很激动地说：“王德文是知识分子队伍中一位出色的党员。”
    王德文1962年毕业于北京医科大学，二十多年来，一直从事实验病理研究工作。军事医学科学的好多项目，都需要病理学研究工作者提供可靠的数据。无论是对院内还是对院外的协作任务，王德文总是以满腔热忱和高度负责的态度去承担。
    在一次同解放军总医院合作搞“横纹肌游离移植治疗小儿肛门失禁的实验研究和临床应用”的研究题目时，题目负责人为了使这项研究能赶在将要召开的国际小儿外科大会上去报告，要求王德文在短时期内做一批动物实验。王德文二话没说，夜以继日地干。大年三十晚上，人们阖家团聚之时，他在实验室奋战了一个通宵。第二天，当他拿着实验结果出现在题目负责人的实验室时，大家都很受感动。
    多年来，王德文与军内外、所内外三十多个单位一百多名同志有过协作配合关系，共同完成了近六十项研究课题。这些题目的论文，有些署有他的名字，有些没有署他的名字，他从不计较。他说：“看到别人出成果我同样高兴！”
    王德文和他带领的研究小组，二十多年来，解剖了数以千计的大动物，分析了七百多个不同核武器防御工事中两千多个不同生物，整理了十万多张切片，系统地研究了核武器生物效应。他自己负责和与别人合作研究的《核武器杀伤效应》、《核爆炸烧冲复合伤》、《核爆炸工事内动物效应》等六项成果，其中一等奖一项，二等奖三项，三等奖两项。
    王德文曾十多次受到嘉奖，两次荣立三等功，被总后勤部评为建设社会主义精神文明和物质文明先进个人、全军后勤战线上的先进科技工作者。
〖-ZW/正文〗
