〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞战士业余军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人乐队赞声声，喜见农民自娱风。
    好八连里闻吹奏，通信团中有女兵。
    基层文艺组织起，战士生活色调丰。
    鼓壮军威兼美育，龙腾虎跃更年轻。注评：
    电影《迷人的乐队》反映的是当代农村出现的一支业余乐队（或者叫“吹奏乐队”或“管乐队”），受到普遍称赞。农民业余乐队不仅在辽宁有，河北等省也有；不仅在农村中有，许多工厂、学校也有。这种群众娱乐性的乐队，对于活跃人民生活，促进社会主义精神文明和物质文明建设很有好处。军报4月18日头版头条新闻，报道南京路上好八连建立了七个人的战士业余管乐队。在这之前，还报道过总参通信分队女兵们组织了业余军乐队，广州军区某部保持了一个较完整的业余军乐队；在这之后，又报道了武汉海军 学院六十多名学员组成的业余军乐队参加“军游”活动。这些乐队，不但使战士生活色调丰富，而且，遇有集会、阅兵、迎送新老战友、以及外事活动的时机，还可以吹奏一番，起到“鼓壮军威，活跃部队”的作用。当然，无需也不宜要求所有基层单位都组织业余军乐队，因为要花费不少经费，还得有专家训练；而且，业余文化活动不应局限于军乐队，应当多种多样。但是，在军事院校、大单位军人俱乐部，或者对外开放部队，有条件地建立业余军乐队，是可行的。
    回顾1984年建国三十五周年国庆阅兵，总政文化部曾受命组建过千人军乐团，在天安门广场上执行大典任务。其中，专业的军乐团只不过有三百人做骨干，其余多数是临时训练的、来自全军的业余军乐队集训队员。可见，力量存在于群众之中。故于兴奋之余，赋诗言志，并以为祝。
    1986年5月
〖-ZW/正文〗
