〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛竹青青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山，是毛竹的世界。远看，满山满谷，郁郁苍苍，重重叠叠；近看，有的挺拔似伫立山头的岗哨；有的密集似埋伏深坳的奇兵。自从毛委员和朱军长率领红军来到井冈山后，井冈毛竹便和革命结下了不解之缘。
    为解决部队粮食的不足，一连好几天朱军长天天带着红军战士们上山挖笋。可是第一次跟随朱军长上山的新战士李春茂，却找不到一棵竹笋。他跑到朱军长身边，着急地问：“我山上山下都找遍了，怎么只见竹子，不见笋？”
    朱军长笑着反问他说：“你是城里长大的娃娃吧？”
    “是的。”
    “怪不得呢。”朱军长放下锄头，一边用毛巾擦汗，一边告诉他：“有竹子的地方就有笋。冬笋是埋在地底下的，一到春天，气候暖和了，就冒出土来，长成春竹。春竹长大了，就成了毛竹。”接着，朱军长指着蓬竹旁边一个个松软的小土包说：“冬笋多半生在蓬竹周围。有冬笋的地方，地面就会鼓起个小土包，不细心找，看不出来。你看，这个小土包里准有一棵冬笋，不信你挖挖看。”
    李春茂扬起锄头挖下去，三下两下，果然挖出一棵半尺多长的冬笋来，高兴地说：“朱军长，还真让你给猜着了！”
    “这可不是瞎猜的。”朱军长说。小李按照朱军长的办法，不一会便挖了好多竹笋。休息时，他们靠着一丛毛竹坐下来。朱军长望着满山满谷绿盈盈的毛竹，思绪倏然飞回到久远的过去……
    “小鬼呀，对竹子，我可是蛮熟悉哩，从小我就认识它。还为它跟地主家打过一场官司。”
    “打官司？”小李不解地问。
    “对！”朱军长的脸色蓦地阴沉下来：“记得我八岁那年，我的老祖父在药铺垭我们朱家祠堂旁边种了一窝竹子。我每天打猪草回来，都去给这窝竹子浇水。眼看着竹笋长出来了，长高了，我心里可高兴啦。不料有一天，丁家地主硬说这窝竹子栽过了地界，得归他所有。我祖父性子刚、脾气犟，一气之下上衙门告了他。可是人家地主有的是钱贿赂县官。过堂的时候，县官把竹子断给了丁家。官司没打赢，还惹得丁家大年三十硬逼着我们搬家，还要把我们租种的田收回去。年节嘛，家家户户都在欢欢乐乐地放爆竹，我却流着眼泪跟大伯往大湾走……”
    “狗地主真可恨！”小李气得咬牙切齿。
    朱军长默默沉思了一会，用手抚摸着面前一根粗壮的毛竹，深情地说：“竹子可是个宝哩！它坚韧、顽强、挺拔。用它能编成各种各样的篮子、箩筐，做成精巧美观的竹制品；能用它搭帐篷，盖房屋；还能用它扎竹筏，渡江河。咱们红军还用它舀水、蒸饭、挑粮、做梭镖。不久前，咱们还用它摆过一个竹钉阵，你听说过没有？”
    “听我们班长说过。”
    “嗯，那一仗打得可真痛快，消灭了好几百个敌人。”朱军长继续说下去：“再说那竹笋，你别看它幼小、稚嫩，可有一股奋发向上的生命力。开始，它被埋在土里，得不到阳光，可是它不甘心受压迫，它要上进，要抗争。竹子的性格坚贞不屈。就象井冈山地区的人民一样。这些年来，仗打过来打过去，毛竹青了又黄，黄了又青，可它们从不向残暴低头。竹叶烧了，还有竹枝；竹枝断了，还有竹鞭；竹鞭砍了，还有深埋在土里的竹笋。野火烧不尽，来年春雨一落，它们又都从泥里、岩石边冒出来，长成又粗又壮的毛竹。我们中国过去有很多志士仁人，对竹子坚强的性格都很赞扬，有很多大画家画它，大文学家写它。我记得郑板桥就曾写过这样一首诗：‘咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。’你们青年人也应该象这竹子一样，有战胜任何困难的勇气和毅力，无论风吹雨打，刀砍火烧，决不气馁，决不屈服。”
    “我懂了，军长！”
    朱军长挥动他那有力的双臂又挖起来。李春茂学着朱军长的样子，一锄一锄地把冬笋挖出来，可蓬竹周围却留下了一个个大小不等的土坑。朱军长看见了，急忙对他说：“挖笋和办别的事情一样，也要讲究方法。挖过笋，还要把周围的土平一平，培好土。这样，竹林才能越长越旺，年年砍不尽，挖不完。明白吗？”
    “明白了。”李春茂放下锄头，用手把土坑一一填平，而后还用脚踩了踩，说：“军长，今天您讲的话，我会永远记住的。”
    太阳落山了，西边天空飘着晚霞，宛如鲜艳夺目的彩缎。战士们挑着竹笋，高兴地走下山来。
〖-ZW/正文〗
