〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接“八一”建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂推出三部新故事片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一厂推出新片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电 为迎接“八一”建军节，八一电影制片厂最近完成了三部故事片和四部纪录片的制作，即将与观众见面。另有一批反映现实生活和重要历史题材的故事片正在加紧拍摄中。
    已经完成最后制作的三部故事片是，表现新闻工作者与不正之风作斗争的《大厦小屋》，反映国防科研战线与西北边防战士献身军队建设的《通天塔》和《沉默的冰山》。四部纪录片是《老山魂》、《首都大学生在云南前线》、《今日长征路》和反映我海军舰艇不久前出访南亚三国的《南亚行》。
    正在拍摄或即将拍摄的一批表现重要历史题材的故事片有，反映中国工农红军长征的《草地》、反映抗日战争时期冀中平原斗争的《望日莲》和反映解放战争时期我党中央转战陕北战场的《巍巍昆仑》等。
〖-ZW/正文〗
