〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防恶语伤人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。这条古训再一次被指导员黄宗元用实践验证了。
    “恶语伤人”损伤战士的自尊心。语言是人们进行交往的工具。一个人的语言是否诚实、谦虚、和气、优美、对于能否取得别人的信任、尊重是十分重要的。在现实生活中，经常有这种情况：一句好话，可以平息轩然大波，减少无谓的争端；一句“损人”的话，则能平水起波澜，引起不必要的纠纷。这就要求指导员要讲究语言艺术，说话要和气，语言要文明。可在平时，我们有些指导员往往语言粗鲁，恶语伤人。他们自以为说话粗一点，可以使战士感到随便、亲切。殊不知，这种以打骂当管教的做法，其结果只会刺伤战士的心，使矛盾激化，官兵反目。
    “恶语伤人”也是对自己的不尊重。试想一下，一个脏话连篇的人和一个政治工作干部的身分怎么能相称呢？
〖-ZW/正文〗
