〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民情深似海送医药支援山区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总院赴红安医疗队热情为老区人民服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 王军、记者李谦报道：在革命老区湖北省红安县七里坪一带，活跃着一支由北京军区总医院组织的解放军医疗队。今天，刚从红安慰问回来的医院副政委武兴华对笔者说，老区人民对子弟兵真是亲如家人，我们一定要更好地为他们服务。
    医疗队员来到红安后，发扬人民军队的光荣传统，全心全意为老区人民服务。他们克服各种困难，积极送医送药上门。主治军医郑志英已年过半百，一次天下大雨，他背着药箱，踏着泥泞小道，还涉过一条齐腰深的小河，为一位老红军看病。他们发现大斛乡中小学流行肝炎，军医杨增兰和其他同志对四百余名师生逐个进行检查，利用学校教室就地进行治疗，患者明显好转。四个月中，医疗队走遍十个乡五十个自然村，巡诊八百六十多次，为群众治病二千三百人次，还给四百余名老红军检查身体，建立了治疗卡片。医疗队一方面支援医疗器械二百八十余件，一方面帮助医护人员提高医疗技术。当地医院过去没有做过的食道癌等切除手术，现在都开展起来了。
    “八一”前夕，湖北省卫生厅领导同志代表省政府和老区人民，专程到红安向这支医疗队赠送了写有“军爱民情深似海，送医药支援山区”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
