〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹假电报稳战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军分区出具证明严格把关指导员徐j杜绝假电报有良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/孟凡模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、孟凡模报道：济南军分区及所属三百多个基层武装部针对部队出现的“假电报多”的问题，主动到战士家庭摸底把关，坚持不开假证明。7月上旬，山东省军区表扬了他们这种认真负责精神。
    假电报多，是基层干部比较挠头的一个问题。这个军分区分析认为，战士家庭所在武装部对出具证明把关不严，是造成假电报多的一个重要原因。为此，军分区在逐户建立战士家庭情况档案的同时，专门作出规定：凡是战士家庭要求武装部出证明发电报的，都要派人一一核实，不准假电报从战士的家中发出。历城县柳埠镇一名战士家长思子心切，便以“母亲病重”为理由，要求武装部开证明，给儿子所在部队发电报。武装部部长候怀胜往返一百多公里到他家了解情况，并做了说服教育工作。
    本报讯 邱松生报道：在一些基层干部被战士家庭、亲友拍来的真真假假的电报缠扰的时候，某团八连却与此相反：从去年9月以来的十个月里，连队仅收到一封电报（经查证，不是假电报）。
    八连没有假电报，与指导员徐j做思想政治工作有办法直接相关。徐j去年6月刚到八连当指导员时，也曾被假电报困扰得叫苦不迭，连队当时出了八封假电报。他苦苦思索杜绝假电报的办法，走了两步棋：
    一是和每个战士家长建立通信联系，定期向战士家长传递战士成长进步信息，了解战士家庭情况。他坚持每季度给每个战士家长写一封信，详细介绍他们的子弟在部队的情况，同时热心询问战士家庭的生产、生活和家庭成员的健康状况。逢年过节和老兵退伍前，还特别加上一条：介绍连队的工作情况，把战士探家的有关规定如实告诉战士家长，请他们配合连队做好工作。
    二是和战士家长订立《爱兵教子公约》，明确连队干部和战士家长在战士服役期间双方应该承担的责任。
〖-ZW/正文〗
