〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞美军人奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一封女大学生的家信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文利/裴少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，青年人谈话的热点是老山，战士羡慕的地方是前线。有的战士说，我们在后方默默无闻，人们不理解我们。果真是这样吗？不！最近，我们在北京军区某团，读到了曾在该团参加军训的首都女大学生蒋崇抄写给亲人的一封信。信中热情洋溢地赞美了革命军人在和平时期的奉献精神，高度评价了军人的价值，表现出对当代军人的深刻理解，读来感人肺腑，催人奋进。目前，该团正以这封信为生动教材，深入进行献身军队建设事业的教育，引导干部战士从同龄人的理解中思索和认识军人的价值。为了使更多的同志受到教育和启迪，征得本人同意，特向贵报推荐这封家信。
    王文利 裴少军
    妈妈：
    您好！
    一个星期前，我们在火红的团旗引导下，来到了某团参加军训。一进营门，喧天的锣鼓，欢迎的掌声，战士们的笑脸，这一切都叫我激动，比接到入学通知书时还动情。
    最初的几天过去了，我对部队的新奇感消失了。随之而来的，是部队艰苦的生活、紧张的训练、严格的纪律。平时拿菜当饭吃的我，现在要和其他七位同志一起吃两三盘菜；拔正步，我觉得腰i腿疼；趴在靶场上瞄靶，一次就是两个小时；夜里还要站岗。我听说，一个战士的父母全去世了，由于他任务在身，将近一年过去了，还没有探家。妈妈，听到这儿，您一定会心疼，一定以为在家娇惯了的我会叫苦连天，承受不住了吧？不知为什么，也许部队生活的感染力太大了，我适应了这里的环境，而且在不断地思考。
    几天来，我对战士有了新的认识。部队的战士和我们是同龄人，对生活的希望和对幸福的憧憬是一样的。可他们却在军营里，在艰苦的环境下度过了自己的青春年华。妈妈，这就是我们的战士！战士的贡献、战士的牺牲、战士的伟大，岂止表现在沙场上。
    我平时经常与您谈起人生的自我价值与实现，我明白了，我们战士自我价值的实现就是在这艰苦的生活里，在这默默的贡献中。我感到了惭愧，感到了不安。面对着战士，我有了一种醒悟感：一个人的自我价值不是以职业、身分、地位、掌握知识的多少作为标志的，一个人自我价值的最大实现也不仅仅是作了贡献能得到别人承认就能完成的。自我价值的最大实现只有在符合社会需要的基础上，以给予为幸福，以贡献为快乐，不停地释放光和热才能够完成。
    这几天，我真的对“战士万岁”、“理解万岁”有了了解。的确，战士的生活似乎是单调的、平凡的，可在这后面却都是战士们实现自我价值发出的一簇簇无华的火花。
    妈妈，这儿是苦点儿、累点儿，但却是有情的生活。我只告诉您一件小事。我们的宋班长是一个个子不高、沉默少言的人。他吃饭用的勺子本来就很小，可他盛菜的次数却很少。有许多次，他用汤泡着饭吃；有许多次，他把盐撒在粥里就馒头。当我们向他提出“抗议”时，他说：“多就多吃，少就少吃。”
    多么质朴的语言呀！如果我不是置身于战士的生活之中，我绝不会体会到这就是部队的生活，这就是战士的感情。谁说部队的生活是冷酷的，部队的生活象火、象钢；谁说我们的战士不懂感情？战士的感情，冷中有火，钢中带情。
    妈妈，时间过得太快，我们就要离开军营了。
    你别怪女儿不想妈，我真留恋这里的生活――这炽热的生活、严谨的生活、钢铁般的生活、充满友情的生活。
    军训生活使我懂得了：享受、安稳固然使人快乐、欣慰，然而艰苦、严格更能使人发奋、有为。艰苦本身就是一种幸福，经过艰苦的磨练就是获得了财富。
    妈妈，我爱您，也爱这军营；我想念您，更留恋这军营的生活！ 女儿
〖-ZW/正文〗
