〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江两岸拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军情/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是中国最大的城市――上海。作为军人，踏上这块土地，仿佛置身于爱的暖流之中。
    在火车站军人候车室，一位刚从军人售票窗口买到卧铺票的军人，激动地把赞美的话语写在留言簿上；
    在大光明电影院门口，一位刚从海南岛来的战士凭军人通行证，在电影开映前几分钟买到了为军人保留的票子；
    在繁华的南京路，一位刚从外地来的军人问路，马上围过来四五个人，给他指点，帮助打听，一位热心的小伙子帮他拎起行李带路。
    然而，这只是生活水面上的几朵浪花。
    让我们给读者介绍一次不寻常的婚礼吧。主持者是上海假肢厂的工人们。这个只有二百四十多人的小厂，曾使“独脚飞将军”蔡新成、战斗英雄安忠文、一等功臣展亚平等重新站立起来。去年7月，假肢厂迎来一对情侣。男的叫刘金禄。他在前线的一次排雷中不幸负伤，失去了左臂右腿和双眼。恋人刘永忠对爱情忠贞不渝，陪着他从千里之外赶来安装假肢。厂里的干部职工深深为这对恋人的真挚爱情所感动。大伙商议用为他俩举办婚礼的行动来表达对卫国戍边勇士的崇敬心情。厂里挑选最好的技术人员和工人，用最快速度高质量地为新郎赶在婚礼前配制了假肢、假眼。这天晚上，假肢厂红灯高照，喜气洋洋。市总工会、市妇联、团市委和几十个厂家代表前来祝贺。一件件精制的礼品，一个个衷心的祝愿，使这对新人沉浸在幸福之中。
    在黄浦江畔，上海人民用对子弟兵的爱编织起一张拥军优属服务网。七年来，无论刮风下雨，酷暑严寒，一支支服务队活跃在街道、里弄和军营；卫生部门为六千多户烈军属送医送药上门；粮店和菜场为三千多户烈军属送粮送菜到家。上海食品公司第一特需供应站担负着驻沪空军、海军等军事单位副食品的特殊供应。他们开展了优质服务活动，努力组织货源，扩大服务项目，将供应原产品改为加工成适应舰艇等特殊需要的半成品、成品，深受广大指战员的欢迎。今年5月，一支海军舰艇联合编队出海进行远洋合成训练。供应站四方联系，组织货源，在规定的时间内，按部队的要求将一百零七个品种的七万五千公斤副食品，加工成半成品和成品送上码头，圆满完成了保障任务。
    上海人民不仅在生活上给子弟兵送来温暖，更以极大的热情关注着这支军队的现代化建设。为了把知识送进军营，四十多所大专院校几乎都与部队建立了教学协作关系；数以千计的厂矿企业为部队培养两用人才提供了各种便利。仅以上海警备区为例：四十多所大专院校和中学，帮助他们开办了六十多个各种类型的文化学习班，一百九十二个企业事业单位为子弟兵建立了七十二个育才基地。到目前为止已有五百多名战士获得专业合格证书，六千多名老战士在退伍前学到一至两门专业技术。上海汽车运输公司开办的汽车修理夜校，还专门为上海武警总队增设了一个班。这个班的五十名战士都领到了二级技术合格证书。
    上海最困难的莫过于住房了。但是，空军某部今年初因干部家属住房紧张，向地方求援时，市民政局与房地产局协同有关部门共同努力，仅一个月时间就为四十九户干部家属解决了住房困难。长宁区区长陆海平了解到本区有十二户烈属住房紧张时，一个单位一个单位地跑，一家一家地落实，直至十二户全部迁入新居。
    在上海人民看来，维护军人的形象是重要的。去年7月以来，全市三次突出广泛地宣传当代军人形象。四百多篇消息、通讯、言论报道了驻沪三军的新人新事和革命化、现代化、正规化建设的成就。一场场英模报告会，使当代军人“亏了我一个，幸福十亿人”的献身精神印入人民的心间。爱戴人民军队，维护军人尊严，已成为广大群众的自觉行动。
    新中国成立后的第一任上海市市长陈毅同志曾在一首词中写道：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”置身于中国最大城市温暖怀抱里的每一位军人，置身于全国人民爱的暖流中的每一位军人，感受到了作为一个军人的光荣和自豪。
〖-ZW/正文〗
