〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动・惭愧・奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加第六届“飞天奖”评奖有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆嘉玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受总政文化部的委托，作为军队代表，我参加了第六届全国优秀电视剧“飞天奖”的评奖工作。紧张的半个月使我有机会坐下来集中观摩了1985年度全国生产的比较优秀的电视剧，并和各界专家、代表们一起对作品议得论失，受益非浅，感受颇多。
    纵观电视剧的发展现状，评委们一致认为：电视剧虽是一门年轻的艺术，但是它的发展速度却超过任何其它艺术门类。从数量上看，1979年全国生产电视剧只有十四部（集）。而1985年度全国生产电视剧高达一千三百多集。这个发展速度不能不说是惊人的。从质量来看，也有十足的长进。今年获奖的作品，不论是连续剧还是单本剧，也不论是戏曲电视剧还是短剧小品，都在广大电视观众中引起强烈的反响。在评奖过程中，评委们呼吁今后应增加获奖的名额，因为的确有很多没有获奖的作品在题材的选择、风格样式的把握、导表演的处理等方面都有独到之处。好的作品不是仅有的几个，而是一批。有的同志兴奋地说：“我们的电视剧已不再是‘英俊少年’，而是风华正茂的小伙子啦！”我从心底为电视剧艺术的繁荣发展感到激动。
    可喜的是，这次评奖有三部军事、战争题材的片子获奖。它们是连续剧三等奖《上党战役》（山西电视台录制）；单本剧二等奖《她们和战争》（中国电视剧制作中心、成都计划生育宣教分中心联合录制）；单本剧三等奖《这里也是一片热土》（上海电视台录制）。他们的成功都从不同角度为今后军事战争题材的电视剧创作提供了经验。
    在激动的同时，作为军队代表，我又不能不感到惭愧。因为在1985年度没有一部部队录制的电视剧参加“飞天奖”的评奖活动，当然更谈不上获奖了。在过去的几年里，部队系统各单位曾经相继搞了些电视剧作品。空政话剧团拍摄的《紧急起飞》、《强行起飞》也曾获好评并得了奖。但是在电视剧创作蓬勃发展的今天，不能不承认我们部队落后了。
    为了尽快地扭转这种局面，利用电视这一现代化的大众传播媒介来歌颂人民军队在中国人民革命斗争历史上的丰功伟绩，展现八十年代人民军队的精神风貌，我认为有几个问题应引起重视：
    一、领导是关键。电视剧创作是一项复杂的艺术生产活动，它不同于创作一首歌、一首词、一篇报告文学、一部小说。首先，它的创作成本较高，少不了必要的投资。这样领导就要负经济责任。再就是，电视剧一播出就会产生巨大的社会影响，领导要负政治和艺术的责任。所以领导电视剧创作的同志如果没有较高的文学艺术修养，没有创作的巨大热情，没有宽阔的胸怀和魄力，要想搞出具有艺术价值和社会价值的好作品，几乎是不可能的。1984年当武打片、功夫片盛行时，北京市电视剧制片厂在市委的大力支持下创作《四处同堂》，中国电视剧制作中心的领导敢于拍板拍摄《寻找回来的世界》，都表明领导的支持对电视剧创作所起的关键作用。今天，我们已清楚地看到这两部电视连续剧所产生的巨大社会反响。同样，《诸葛亮》剧组搞了两年零八个月，投资八十六万，终于走上成功之路。这种魄力，这种胆识，首先都是来自领导者的思想修养、艺术修养对作品价值的正确判定。
    二、建立和培养队伍。现在从事电视剧艺术创作的人员大体来自电影和戏剧两支队伍。但是电视剧又具有自身的艺术特性。它既区别于电影，也区别于戏剧。随着电视剧质量的不断提高，越来越要求编、导、摄、美、音、服、化、道及制片等创作人员去熟悉、研究、掌握这一艺术规律，在这个基础上不断地有所创新和突破。建立自己的队伍并逐步提高这支队伍的素质，实是当务之急。
    三、加强横向联系，博采众长。近年来电视剧创作取得了很大的进展，不少单位和个人在艺术管理、艺术创作等方面都有很好的经验。加强军内外电视剧制作单位之间的交流是十分有益的。另外，为了开阔视野、提高修养，也应和理论、评论、电影、戏剧、文学、美学等各方面的人士广泛接触、加强联系。
    据悉，总政文化部已开始重视这方面的工作，并准备逐步为有创作电视剧能力的部队文工团提供一些条件，并提出任务和要求。在这种有利条件下，恳望部队在电视剧创作上有潜力的同志，为创作出无愧于时代的优秀作品而奋起、拼搏，争取在第七届、第八届……“飞天奖”评奖中榜上挂名。
〖-ZW/正文〗
