〖ZQ/总期〗10428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城墙下一“砖石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明强/赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冯玉雷/典型事迹RW：冯玉雷/工程副指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年5月，举世关注的西安古城墙修复工作开始了。武警技术学院青年技术员、共产党员冯玉雷，根据组织的决定参加了工程建设，担任了古城墙修复工程三桥镇指挥所副指挥。三年来，他严格用党性规范自己的行动，自觉抵制不正之风，为提高工程质量做出了突出贡献，荣立二等功，光荣地出席了全国公安战线功臣模范和先进集体表彰大会。7月中旬，武警部队领导机关又给他记了一等功。
    两万元设计费他不要
    长安古城墙修复工程动工后，城墙西南角马道工程还没有图纸。市指挥部到设计单位等处求援，但答复都要等半年以后才能解决。工期不等人，冯玉雷心急如火。他在指挥所领导的支持下，决定亲自干。指挥部的一位领导同志表示：“如果你们有能力自己设计，可以按规定提取设计费。”冯玉雷毕业于西安冶金建筑学院，但学的是工业与民用建筑，对古建筑缺乏研究。他便四处请教设计专家，查找资料，并跑遍了古城墙的每一处马道遗址，进行实地考察。他夜以继日地工作，经过四十多天的艰苦奋战，精心绘制了二十张图纸，完全合乎要求，保证了马道按时开工。事后，地方的领导同志提出要按工程造价给冯玉雷提取近二万元的设计费，但他坚持不要。还有的单位想采用他的图纸，提出能不能有偿转让，他说：“图纸可以用，钱我不要。”
    “买”不走的权力
    冯玉雷这个工程副指挥，手中握着两种权：一是所属工程预算、决算权；二是工程质量检查验收权。有些人看上了他手里的权，经常登门拜访。他家住房困难，某工程队负责人为了能承包一段工程，当面对他说：“我姑夫在房管局工作，你如包给我一段工程，我就给你解决一套住房。”还有的人向他许愿：“只要你肯给我帮忙，我可以设法给你一块地皮，盖几间房子。”冯玉雷一家三口，住在市区一间不到九平方米的旧房里，确实盼着能有一处比较宽敞的住房。但是，权力是党和人民赋予的，怎能以权谋私呢！
    冯玉雷坚持按章办事，严格把关。某工程队因施工质量问题受到批评，这个工程队的领导怕下期工程不让干了，便拿着一千元钱找到冯玉雷说：“这钱送给你作为下期工程的承包条件。”冯玉雷听后，严肃地说：“这钱请你拿回去！至于下期工程，凭你们这种思想，不能再交给你们了。”事后，他把这个工程队的情况向有关负责同志作了汇报，在领导的支持下辞退了这个工程队。
    有的工程队为了在工程质量验收中好过关，从外地带来了海味、桔子等土特产；有的人企图用高价买高档紧俏商品，低价“卖”给他的手段来讨好他，都被一一谢绝了。冯玉雷心里明白，如果收了别人的礼，自己就会失去正确使用权力的主动权。
    在人情和原则之间
    一次，上级一位领导干部的儿子押车给工地送料，本来装两吨半货的车，却硬要收料人员先开好七吨的收据后他才卸车。冯玉雷对送料人说：“请你将灰卸下，等检查完再说。”那人依仗权势，坚持先开票后卸车。冯玉雷毫不退让：“如不准检查请你立即把车开走！”那人见他态度坚决，无技可施。
    一个同他较熟悉的施工队在砌内侧墙时，经常白天备料，晚上打夯。他怀疑这个工程队可能有偷工减料的问题，于是会同工程组长一起，连续两晚蹲在施工现场观察，果然发现质量不符合要求。他坚决要求返工。施工队的领导和一些熟人出面说情，冯玉雷坚定地说：“工程的质量可掺不得半点人情。要不今年城墙修复了，明年可能又会塌下来，我们必须向人民负责！”在他的坚持下，该段工程全部返工，质量达到了一流水平。
    冯玉雷坚持原则、秉公办事的精神，得到了领导和同志们的支持。今年5月，武警总部党委纪委转发了他的事迹。人们称赞这位普通的共产党员象古城墙下的“砖石”，虽然默默无闻，但方方正正，一身硬气。
〖-ZW/正文〗
