〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清国情 顾全大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田学报李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形式下政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》今年元旦社论指出：“我们是十亿人口、八亿农民的发展中国家，我们是在这样一个国家中进行建设的。我们必须对这个基本的国情有清醒的认识。”三中全会以来，我们党和国家的一系列方针政策，都是从我国的国情出发制定的，是符合实际的，因而收到了巨大的效果。对国情有没有一个清醒的认识，关系到能不能正确理解和执行党的方针政策，能不能正确对待国民经济的调整和当前存在的困难，能不能与党中央保持政治上一致的问题，不可等闲视之。
    “马克思主义要求我们在确定任何重大政策的时候，必须以经得起精确的客观检验的事实作为政策的基础和依据。”（《列宁全集》第25卷第283页）认清国情，在战争年代是制定和执行正确的战略策略的首要条件；在经济建设时期，是制定和实行正确的方针政策的必要前提。从主观愿望来说，我们都希望祖国很快繁荣富强起来，尽快实现四个现代化。可是，主观愿望毕竟不能代替客观现实。我国的客观现实是什么？就是十亿人口，八亿农民，经济底子薄，科学文化水平低。在这样一个国情下搞建设，急于求成，指望干那么一阵子，一下子出现什么奇迹，那是不现实的。脱离国情去搞那些无法实现的高指标，只会挫伤群众的信心和积极性。过去经济建设中为什么老犯“左”的错误？就是忽视了我国人口多、底子薄的国情，犯了急性病，以至欲速而不达。我们要牢记这个历史教训，清醒认识我国的国情，才能深刻理解党和政府关于实行进一步调整的方针的正确性。
    十亿人口、八亿农民，半封建、半殖民地旧中国留下的是一个一穷二白的庞大的烂摊子。认清这个国情，才能正确看待我国与外国的差距，正确看待我国建设速度和外国经验。有些经验和办法，在生产力和科学技术发达的外国可能是成功的，但在我们国家里却未必用得上。因此，我们作计划、提措施，不能离开自己的国情，盲目搬运外国的东西，或者期望轻易地就超英赶美，等等。我们党现在提出的搞中国式的现代化，才是从我国国情出发的实事求是的口号。
    毛泽东同志在1957年讲到统筹兼顾的问题时曾经指出：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。”（《毛泽东选集》第5卷第387页）现在我国人口早已不是六亿，而是十亿，而其中八亿是进行艰苦的手工劳动的农民。难道还有人不知道这一点么？知道是知道，不过办起事情来有些人往往忘记了，只记得他个人或小家庭、小单位的小数字，而忘记了十亿人口、八亿农民这个大数。有的同志也许会说，我是一个普通群众，既不制定方针政策，又不负责全局工作，关心国情有什么用？殊不知，你既是十亿中的一分子，你就不能离开这十亿人而独立行事。你是国家的一个主人，既享有向国家提出各种合理要求的权利，更负有为它作出贡献、帮它克服困难的义务。就以提高物质生活水平来说吧，谁不希望提高得快一些？但是如果你能经常想到十亿人口、八亿农民，你便不会提出那些不切实际的过高过急的要求。有许多问题，需要不需要是一回事，可能不可能又是一回事。比方说，想每人每年增加10元收入，不算很多吧，但按十亿人口计算，就得100亿元，可能么？从个人或局部来说，似乎是应该办的事，从十亿人口、全国大局来说，却是一时解决不了，怎么办？只能照顾大局。离开国情和大局，随意提出各种愿望和要求，不但实现不了，反而会增加矛盾，增加困难，助长悲观、消极情绪。因此，我们要认清国情，牢记十亿人口、八亿农民这个大局，正确对待和处理国家、集体和个人三者的关系，自觉地体谅国家的困难，与人民群众同甘共苦，始终保持艰苦奋斗的作风，自觉地、坚持不懈地为四化建设贡献一切力量。
〖-ZW/正文〗
