〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区别对象 灵活编班 因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团改革干部文化学习方法，做到人员时间内容三落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团根据干部文化水平的实际情况，采取多种教学组织灵活编班，因人施教，使干部的文化教育做到人员、时间、内容三落实。
    他们首先对全团干部的学历和实际文化水平进行详细调查，分类排队：1966年以前初高中毕业的干部，受过比较系统的基础知识教育，不再编班，组织自学；初中文化程度以下的干部，是部队普及初中教育的重点对象，一律按照实际水平参加编班学习；近年来初高中毕业的干部，要进行考核，凡是考核成绩及格的，发给结业证书，不再编班，组织自学；考核不及格的，继续参加编班学习。在学习内容的安排上，以自学为主的同志，分队干部以营为单位成立自学小组，选学高中数、理、化课程，机关干部结合本职业务，选学语法、修辞、写作基础知识。对于近年来毕业的初中、高中生，继续办好复习班，根据自选内容，规定学习任务，布置函授作业，有计划地举办讲座和集中辅导，定期检查验收学习情况。以课堂教学为主的教学班，将全年文化学习时间集中使用，采取分期分批轮训的办法组织教学。然后定期下发函授作业，巩固所学内容。这样区别不同对象，灵活编班，因人施教，做到统而不死，活而不乱，有效地保证了干部文化学习的落实。（政宣）
〖-ZW/正文〗
