〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师基础训练目的明确重点突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出诸兵种协同的基本功训练、三打三防训练和干部协同指挥基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师最近依据调整后的训练计划，拉开了新年度基础训练的帷幕。
    这个师在安排新年度基础训练时，首先认真总结了某团去年进行合同战术训练的经验。他们看到，这个团的合同战术训练所以搞得有声有色，卓有成效，关键是基础训练目的明确，重点突出，搞得扎实。参照这个团的经验，师党委对新年度的基础训练计划作了大胆的取舍，做到了三个突出：
    一是突出诸兵种协同的基本功训练。他们把刺杀、投弹、军体等六项基础科目的训练时间压缩百分之三十，并允许各单位根据基础训练的现况，采取考核升级的方法，提前进入新科目的训练。在训练方法上，要求各单位首先打好理论基础，同时在操场、射击场、教室练好基本动作，尔后多搞些野外近似实战条件下的应用训练。
    二是突出三打三防训练。他们把训练时间增加了百分之三十，要求步兵、工兵分队在普及四○火箭筒、单兵火箭、地雷、爆破筒、炸药包打坦克技术训练的基础上，重点研练前沿打小群、集群坦克应用训练课题。三防训练突出研练各类制式和就便器材的应用技术。
    三是突出干部的协同指挥基本功。强调各级干部要熟悉本级战术，熟悉主要作战对象的编制装备、作战思想和作战特点，熟悉各军兵种主要武器装备的技术战术性能和运用原则，熟悉现代军事科学技术知识；会使用本级指挥的通信器材，会识图用图、简易测图和战术标图，会计算有关数据。
    这个师的领导同志认为，按照调整后的计划实施训练，可以提高基础训练的质量，并能提前一个月转入战术和合成训练。（赵红喜）
〖-ZW/正文〗
