〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主人翁态度为国分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连干部战士用实际行动支持经济调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺马明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一机连干部战士学习中央提出的经济上实行进一步调整，政治上实现进一步安定的方针，纷纷行动起来，自觉体谅和分担国家困难，以实际行动支持国民经济调整，为保证四化建设顺利进行作贡献。
    学习中，党支部教育全连同志认清全国政治、经济的好形势，同时说明国家仍然面临着许多困难，贯彻调整方针时，可能会使某些个人和家庭的利益暂时受到影响，号召干部战士顾全大局，克己奉公，多为国家分忧。四班副班长郑义康的母亲有病，去年家乡又遭了水灾，家庭生活比较困难，领导上决定救济他30元钱。可是他父亲收到救济款后，又寄了回来，并给部队写了一封感谢信，说明目前国家经济上有困难，不能再给国家增加负担，自己的困难可以克服，要求把这笔钱用在部队建设上或转给经济上更困难的同志。党支部结合教育，反复宣扬了这件事，使大家很受感动，表示要向郑义康的父亲学习，正确对待个人的得失和困难。1978年从北京市入伍的战士杜福勇，看到和自己一块毕业的同学现在每月都拿50多元工资，而自己只有9元津贴费，一度感到不合理，不大安心部队工作。经过学习郑大伯的事迹，他认识到，作为一个革命战士，在生活待遇上，不能脱离现有条件过高要求，应该体谅国家困难。现在，他积极做好连队交给的各项工作，较好地发挥了一个老战士的作用。七班长王庆栓和八班长李旺生，都是1978年入伍的老战士，原计划今年探家。他们看到部队的差旅费比较紧张，主动向连队提出，今年不探家了。干部战士还处处注意节约，自己能够解决的问题，尽量不花钱，不向上级伸手。七班战士建立了节约箱，从垃圾堆里捡来破布条，自己绑墩布；卫生员隋建平想办法自采中草药，搞好防病工作；不论谁值日，生炉子倒煤渣时都把没烧透的煤拣回来。一些干部战士还给亲属写信，宣传国民经济进一步调整的重大意义，教育家庭积极拥护和贯彻党的路线、方针、政策。
    （阎福顺、马明文）
〖-ZW/正文〗
