〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品划类简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国经济生活中，常听到一类日用工业品、二类农副产品之类的说法。各种商品究竟如何分类？前不久，《吉林日报》介绍了一些这方面的知识，简介如下：
    一类日用工业品是指统购统销、统购统配和对国计民生关系重大的商品。如：棉纱、棉布、棉花、化纤混纺布、汗衫背心、棉毛衫裤、卫生衫裤、床褥单、煤炭等。这些是属于国家管理的商品。
    二类日用工业品是指对国计民生关系比较重要的商品。如：食糖、卷烟、化纤布、呢绒、绸缎、毛线、火柴、肥皂、洗衣粉、香皂、保温瓶、缝纫机、手表、胶鞋、机制纸、铅笔、圆钉、自行车、普通灯泡、半导体收音机、电视机、日用瓷器、铁锅、锹等，这些属中央有关部、委管理商品。
    三类日用工业品是指除一、二类日用工业品以外的所有商品。如：毛巾被、手帕、牙刷、两用车、三轮车、算盘、大头钉、圆珠笔、炉具、烟筒、卫生纸、中小农具等，这些属地方管理的商品。
    一类农副产品是指统购统销和对国计民生关系重大的商品。如：粮食、食油、棉花、棉短绒等。这些是属国家管理的商品。
    二类农副产品是指对国计民生关系比较重要的商品。如：生猪、鲜蛋、菜牛、菜羊、烤烟、牛皮、绵羊毛、马骡皮、羔皮、貉子皮、菜果、柑桔、绵羊皮、蜂蜜、木耳、猪皮、狗皮、猫皮、狐狸皮以及各种杂毛等。
    三类农副产品是指一、二类之外所有农副产品。如：黑瓜子、谷草、土碱、松籽等。这类产品属地方管的议购议销产品。
〖-ZW/正文〗
