〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象黄继光那样战斗和生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄继光生前所在部队指战员学习英雄为人民勇于献身精神，在各项任务面前不畏艰险争当先锋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上甘岭特功八连”三次被确定在高难度的军事训练课目中担任先行连。全连指战员学习先辈在上甘岭战斗中坚守坑道14昼夜的革命精神，勇挑重担，敢破难关，每次都圆满地完成了任务。一次上级要求这个连到山区进行森林跳伞训练。当时正是盛夏季节，机舱被烈日烤得象蒸笼，干部战士经过长时间的空中运行，个个身上的军衣都被汗水浸透。空降着陆后，每人负重30多斤，徒步跋涉十几里崎岖山路。连续一个多月的艰苦训练，全连以坚韧不拔的意志取得了森林跳伞的优异成绩。
    共产党员、一级技术能手张芳斌，以英雄为榜样，以党的利益为重，不计较个人得失。同他一起入伍的战友有的已经走上了团的领导岗位，有的转为志愿兵，而他还是一名超期服役的义务兵。有人对他说，现在农村实行生产责任制，你还在部队尽义务，划不来。张芳斌回答说：“共产党员不能以我为圆心，以个人利益为半径，划自己的小圈子。”他刻苦钻研军事技术，五次参加上级举行的技术比赛，都获得第一或第二名，他还认真帮助连队培养了六名一级技术能手，九名二级技术能手，被誉为“优秀义务兵”、“闪光的螺丝钉”。
    去年以来，这支部队有许多干部战士在手榴弹即将意外爆炸、战友不慎触电、小孩落水以及人民群众生命财产遭受严重威胁的时刻，临危不惧，舍己为人，谱写了一曲曲共产主义精神的凯歌。一次，某团驻地的一个油库突然起火。3百多名干部战士闻讯立即赶去，站在最危险的位置奋战，同群众一起及时扑灭了烈火。
〖-ZW/正文〗
