〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、白宫忙乱一昼夜
    美国宣布同伊朗断交并对伊朗实行经济制裁以后，不仅没有出现人质可能获释的迹象，伊朗的态度反而变得更加强硬。眼看美国的总统选举日益临近，批评卡特“优柔寡断”、“软弱无力”的人愈来愈多，民意测验结果表明，选民对卡特的信任与支持正在迅速下降。为了摆脱这种不妙处境，卡特终于决心铤而走险。
    根据卡特总统下达的武装营救人质计划付诸实施的最后指示，美国参谋长联席会议主席、这次联合行动部队负责人戴维・琼斯将军，在五角大楼（国防部所在地）的秘密指挥室里一声令下，以“蓝光”为代号的突击队（有90名突击队员乘坐6架C―130运输机，并有8架直升飞机配合）立即投入行动。
    1980年4月24日，卡特总统在白宫椭圆形办公室里，已经焦急地度过了整整一天。此刻，时针指向华盛顿时间下午5点，按照预定计划，该是正在伊朗执行武装营救53名美国人质这一重要使命的“蓝光”突击队，向着德黑兰被占领的美国大使馆进发的时候。可是，情况究竟如何，吉凶未卜，加上国务卿万斯为坚决反对采取武力营救行动而提出的辞呈，还躺在总统的办公桌上，怎不叫这位白宫之主备受煎熬？
    突然，急促的电话铃声响起，使陷入苦思冥想的总统又惊又喜。电话里的声音十分熟悉，但令人感到有点紧张。国家安全事务助理布热津斯基得知营救人质的直升飞机有3架出了故障，他向总统报告：“正在伊朗的突击队指挥官建议总统下令中止营救人质的行动，因为……”话音未落，卡特立即决定，召集蒙代尔副总统、布朗、琼斯和布热津斯基等，马上进行紧急会商。会议开始前的沉闷气氛，加重了人们的沮丧情绪。经过几分钟的交谈，他们很快得出结论，剩下的5架直升飞机，不足以将53名人质和100多营救人员安全运出伊朗，继续此项行动势将冒更大危险，而且没有成功的把握。于是，总统下达了撤退命令。接着，卡特又同包括万斯在内的高级顾问和助手，在内阁会议室再次聚集在一起，商办善后事宜。此刻，在座的人一个个心情沉重，神色忧郁。
    6点11分，又传来了一架直升飞机和运输机相撞，造成8人死亡的悲惨结局的消息。这如同晴天霹雳，顿时使白宫决策人陷入一片忙乱之中。大小官员们也跟着在紧张和痛苦中度过了一个不眠之夜。他们有的为总统新闻发布人鲍威尔起草将于次日凌晨一时宣告营救失败的声明，有的连忙着手准备总统将在次日上中7时发表的电视讲话稿，有的则在蒙代尔领导下分别给国会议员们一个一个地发布通告……连续工作，通宵达旦。总统的助手们只能抽空在沙发上打个盹。总统夫人罗莎琳正在奥斯丁为卡特进行总统竞选活动，卡特在凌晨上床前，还给罗莎琳打了个电话。当她睡眼惺忪地听到这一惊人事故时，不禁摇头叹息，睡意顿消。稍事收拾之后，立即登程，赶回华盛顿。她在次日上午7点20分抵达白宫时，感到那里简直如同“世界末日”来临一般。
    几乎彻夜未眠的卡特总统早晨7时就出现在电视荧光屏上，开始向全国发表讲话。他声音低沉而伤感地说明了武力营救从筹划到实施的全部过程，并承担了这一事件的责任。最后他表示：“过去我们的希望都落了空，……但是，我们将继续寻求一切可能的途径，来使人质尽早获得释放。”被这一消息震惊了的美国人，对留在伊朗沙漠中的8具美国青年公民的尸体、2架飞机的残骸和另外4架因发生故障无法飞返的直升飞机，无不感到痛惜。
    美国公开宣布武装营救人质失败以后，伊朗强烈谴责美国侵犯它的领土和主权的行为，占领美国使馆的学生扬言，如果美国再采取军事行动，就要杀死人质。为了防范美国再度营救人质，他们还把人质分散到全国各地。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
