〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚农民欢庆葡萄节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚全国各地的农民2月14日冒着大雪庆祝了一年一度的葡萄节。
    葡萄节又名“特里方剪枝”。“特里方”是民间传说中的酒神，即希腊神话中的狄奥尼苏斯神。相传在远古时代，他于2月14日这一天从天上来到人间，为葡萄树剪枝，结果使葡萄丰收，酿酒业兴旺。因此，保加利亚葡萄种植区的农民每年2月14日都要身穿民族服装，头戴葡萄枝编织的花环，成群结队地护送着马车或汽车牵引的大木酒桶，去到葡萄园，由装扮成“特里方”的葡萄种植能手为当年的葡萄枝开剪，然后饮酒联欢。
    保加利亚的葡萄种植业比较发达，按人口平均计算，最近几年葡萄的产量都在100公斤以上。葡萄的单位面积产量达到每狄卡尔（合一亩半）600公斤，个别地区达到1，100多公斤。
〖-ZW/正文〗
