〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“必保户”不吃“必保粮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队挖潜节油成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方王登富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某潜艇支队在训练中千方百计挖潜节油，做到“必保户”不吃“必保粮”。去年，他们节约油料240多吨，被评为海军节油先进单位。一月下旬，大多数舰艇受到上级奖励。
    这个潜艇支队训练时，需要多少油就保证供给多少油，是个“必保户”。在开展节油活动中，通过进行艰苦奋斗、勤俭建军光荣传统教育，大家自觉地把富日子当穷日子过，决心不吃“必保粮”。训练中，他们在确保质量和安全的前提下，发动干部战士出主意想办法，广开节油门路。潜艇航行和充电用油较多，他们就着重抓好组织计划、指挥操纵和技术管理几个环节，把住浪费关口：（一）不留“残渣剩饭”。由于潜艇航行时主机喷油量过大，使油料不能充分燃烧，造成浪费。他们就集中群众智慧，研究出调节主机喷油器的一种方法，使油料得到充分燃烧。（二）想方设法治“跑”油。过去潜艇装油采用油压水的方法，每次都有不少油水混合物排出。现在他们改用自流沉淀的办法加油，杜绝了跑油现象。（三）让污油废油回“娘家”。过去，他们把洗涤用的油底和更换下来的旧油，都当作废油排掉了。现在他们把这些油一点一滴收集起来净化分离，然后再用。他们还对混油、渗油等问题采取了相应措施，使耗油量大大下降。
    为了节省更多的油料，这个支队从管理科学化、措施规范化和经验系统化三个方面找差距，挖潜力。他们建立了单艇每月粗算、季度总算的核算制度，加强用油计划性。建立耗油情况登记簿，对节油好的及时总结经验，加以推广，差的分析原因，认真改进。过去，潜艇卸油时先卸到驳船上，再用油泵打到油罐中，每次要浪费燃油500多公斤。后来他们经过反复试验，把潜艇的油直接卸到沉淀罐里，既提高了工作效率，又避免了浪费，每年可以节约五六吨燃油。
    （邓文方、王登富）
〖-ZW/正文〗
