〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四不好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟歆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志拿着一份文件，兴奋地对我说：“这‘四不’真好啊！”我接过一看，原来是国务院办公厅的一个电话通知。这个通知说，四川省道孚县发生地震后，中央决定组织慰问团，路经成都，赴灾区慰问。“慰问团到成都后，一不要迎送，去个车接一下就行了；二不住高级饭店；三不请客；四不坐小车，去一个面包车就行了，或者另备一个小车供团长用。”
    这“四不”，确实是好。它好在把发扬我们党艰苦奋斗的革命精神落实在行动上。当前，我国的经济形势很好，但是存在一些困难，需要紧缩各项开支，厉行增产节约。不搞迎送，可以节省人力物力；不住高级饭店，可以节俭经费开支；不请客，可以避免铺张浪费；不坐小车，可以节约油料。这就使艰苦奋斗的口号成为具体的行动。
    “四不”还好在把贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》落到了实处。有的领导同志到下面去，虽然口头上也讲要按《准则》办事，却不见有什么具体措施，结果迎来送往，前呼后拥，甚至请客送礼之类的老节目，免不了还是要继续上演。“四不”，不正是对这种现象的有力鞭挞吗？“四不”，规定得明确具体，没有空泛条文，做起来看得见，摸得着，掺不了半点假。我们贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》，需要“四不”这种扎实的精神。
    对于恢复和发扬党的优良传统，纠正党内的不正之风，一些同志似乎有点信心不足。常常与他们耳闻目睹有少数领导干部还在或明或暗地搞不正之风有关。因此，人们要求，端正党风，领导必须带头，这是有道理的。因为各级领导做得好不好，对周围、对下面影响是很大的。现在，我们是有少数领导同志还做得不好。但是，从上到下，做得好的领导同志和领导机关还是很多的，这回中央慰问团不就做了一个好样子吗？看到这个方面，很能增强我们纠正不正之风的信心。当然，也还要寄希望于那些至今依然做得不够好的领导，希望他们尽早从行动上而不是从口头上向《准则》靠拢。自觉以《准则》律己的领导越多，人们的信心就会越足。而那些借口党内存在某些不正之风，妄图反对党的领导的别有用心的人，也就没有立足之地了。
〖-ZW/正文〗
