〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师制订新年度训练措施，决心做到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费减少 质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德俊齐振平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克师根据新年度训练经费减少的情况，最近研究制订了改进军事训练的措施，决心做到：经费减少，训练质量提高。
    今年，这个部队的训练费将有所减少。有的同志担心，训练质量会因此受到影响。在年初师召开的教育训练会议上，师党委把这个问题提出来让大家研究。同志们回顾我军勤俭练兵的传统，总结平时军事训练的经验，深感训练质量的高低，并不完全取决于训练经费的多少。只要充分发挥干部战士的积极性和创造性，科学组织，周密安排，在经费少的情况下，仍然可以不断提高训练质量。从这个认识出发，他们研究了一些改进训练的具体措施：
    训练经费的使用不搞平均主义，重点用在干部训练和新乘员的培训上；提高摩托小时的利用率，能合在一起练的课目尽量合在一起练，比如运动通信、网络沟通、射击观察、判定距离，都可以和驾驶训练合起来练；增加预习场合练时间，减少野外实车合练时间，主要通过预习场的训练提高乘员的军事技能和协同动作本领；提倡车下苦练，车上精练，一些重点课目实施前要充分做好准备，先组织示范，然后再全面铺开；清仓挖潜，修旧利废，充分发挥现有物资器材的作用；多搞沙盘作业，加强谋略训练，提高干部的战术思想水平。
    （李德俊、齐振平）
〖-ZW/正文〗
