〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发好学上进风气 抓好科学文化教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军科学文化教育重新开展以来，受到了广大干部战士的热烈欢迎。大家积极参加科学文化学习，并尽可能地学一点技术，好学上进的风气日益增长。许多同志把学到的知识和技术用于部队建设，做出了可喜的成绩。三总部最近发出《关于部队开展科学文化教育的补充通知》，对部队科学文化教育提出新的要求，这对全军各部队进一步搞好科学文化教育，巩固和发展已经取得的成绩，将是一个有力的推动。
    三总部这次通知的一个很重要的精神是，各部队组织科学文化教育，要因地制宜，因人施教，在学习内容、进度和指标上不搞一刀切，要给部队学习更多的主动权。其目的在于使学用趋于一致，任务轻重适度，不同文化程度、不同工作性质的干部战士各有所获。对此，我们要有一个正确的认识。不能错误地认为，全军统一的指标要求不提了，就可以放松抓科学文化教育了，就可以学多少算多少了。相反，各级领导一定要充分认识提高干部战士科学文化水平的意义，切实把科学文化教育列入教育训练的内容，采取措施，加强领导，继续抓紧抓好。要通过对学习内容、指标、进度的调整，使科学文化教育更加切合实际，搞得更加扎实，更有成效。
    科学文化教育开展以来，不少单位积极努力，克服困难，取得了良好成绩，也初步摸索到了一些经验。这些经验最主要的是：
    一、部队党委和机关重视，把科学文化教育真正作为教育训练的组成部分，统一安排部署，统一检查验收，及时总结交流经验，表彰奖励先进，发现问题帮助研究解决。
    二、干部是科学文化教育的重点。特别是一批年纪比较轻、军政素质比较好，但文化水平比较低的干部，急需提高科学文化水平。凡是科学文化教育搞得好的单位，都为干部学习提供了必要的学习条件，采取干部集中编班、分批轮训等措施，解决好工作和学习的矛盾。参加文化学习的领导干部带头学，坚持做到听课、做作业、回答教员提问、参加考核与一般干部战士一个样，带动部队的学习。
    三、处理好学习与应用的关系。凡是科学文化教育搞得好的单位，都要求干部战士循序渐进地学习掌握数理化知识，强调打好基础，同时又强调应用到实际中去，以巩固学习成果，提高学习兴趣。
    四、广开学路，教育的形式和方法灵活多样。从部队实际出发，根据不同情况，采取不同方法。或者以坚持经常性学习为主，或者把学习时间相对集中使用；文化水平较高的自学为主，文化水平较低的编班教学；组织短期轮训、举办各种讲座、开办电视大学教学班、成立业余技术学校等等，这些都是行之有效的办法。
    五、充分发挥两个积极性。各级领导积极主动地抓，干部战士积极主动地学，持之以恒，防止“一阵风”，切实保证科学文化教育在现有条件下搞得更有成效。
    在新的一年里，要把科学文化教育抓出新的成绩来，重要的是要激发起干部战士特别是广大青年的好学上进的风气，为四化建设而学，为建设现代化革命军队而学，为社会主义祖国的伟大前程而学。人人爱惜光阴，刻苦努力，孜孜不倦，把被耽误的时间夺回来。
〖-ZW/正文〗
