〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我是……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，不少医院开展“假如我是病人”的活动，收到很好的效果。随后，“假如我是乘客”、“假如我是顾客”的活动相继开展，社会上出现文明礼貌的新风尚，各项服务质量有了很大提高。
    一个“假如我是……”，使双方位置来个互换，来个设身处地，互相谅解了，工作做得更好了。
    我觉得我们部队的同志，也不妨常常来一个“假如我是……”，比如战士遇到一些实际困难，或者向领导提出某些要求，干部设身处地地想想：“假如我是战士”又该如何？然后再去动手解决问题，做思想工作，也许就能更符合实际，更易为战士所接受。同样，作为一个战士，当干部处理问题自己不够满意时，也不妨来个“假如我是干部”，设身处地地替干部想想，那也就会帮助自己跳出个人的小圈子，看到大局，看到干部的难处，某些不满意可能就自然消除了。
    将心比心，互相体谅对方的困难，了解对方的情绪，就能把自己的工作做得更好，增强同志之间的友谊和谅解。（余应举）
〖-ZW/正文〗
