〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备落后的军队更应掌握先进的学术思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈以劣胜优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开宗明义，先举两例：
    第二次世界大战前，法军虽已装备了现代化技术兵器，装备强于德军，但法军仍用第一次世界大战的经验指导部队的训练和作战，结果在短期内败于德军。
    1942年的美日中途岛之战，日军以六艘航空母舰的优势兵力袭击中途岛，美军则采取隐蔽接敌和抓住有利突袭时机进行攻击的战法，仅以三艘航空母舰的劣势兵力就一举获胜，成为美军在太平洋战场上由被动到主动的转折性一役。
    两个战例可资借鉴的东西是很多的。武器装备先进，学术思想落后，遭到败北；或者武器装备落后，学术思想先进，打了胜仗。这个问题是很值得研究的。武器装备不管是优是劣，掌握先进的军事学术思想都是十分重要的。特别是装备落后的军队，要造成以劣胜优的结果，更应该保持学术思想的先进性。
    有的同志认为，技术决定战术，低劣装备不可能掌握先进的学术思想。应当说，从历史发展的角度看，作战方式的变革，是取决于武器装备的发展，某一先进学术思想的提出，是与世界范围内武器技术发展到一定阶段相联系的。但是，当一种先进的学术思想一经确定，它就具有世界性、共同性和相对的独立性。处于同一武器发展阶段上的不同装备的军队，完全可以使用同一个学术思想和作战方式。在同一武器技术发展阶段上，先进的学术思想的发现者，并不一定都是先进武器技术的拥有者。就拿“闪击战”来说，在飞机、坦克出现在战争舞台上之后，英、法两国的军事理论家就很快预见到“闪击战”这种作战方式，并为此提供了一套新的学术理论。这种学术思想首先被纳粹德国应用于部队的作战，并取得了成功。相反，第二次世界大战前，德国空军已有了雷达新技术，但弃之不用，仍用老一套的“空中骑士”的作战方式。而英国空军，依据雷达技术特点，提出了新的学术思想和作战方式，用于空战指挥。在大不列颠空战中，仅有700架飞机的英国，一举击落德军飞机1，700架，毙俘飞行员6，000名。这正如恩格斯指出的：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大的将领，不是新的物资器材的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新器材的第一人。”（《马克思恩格斯全集》第7卷第565页）这就说明，装备先进的军队，学术思想不是必然先进，装备落后的军队学术思想也不是注定落后。武器装备只是掌握先进学术思想的客观条件，并不是决定因素，这里的关键是善于不善于探索，善于不善于找到最适应武器技术的作战方式。只要善于探索，又能认真借鉴外军一些有益的学术思想，刻苦钻研现代军事科学，武器装备落后的军队在学术思想上完全可以高敌一招。过去我们在小米加步枪的劣势装备的情况下，能掌握马克思主义的先进军事科学，创立毛泽东军事思想，今天我们也完全可以在现有装备的基础上掌握先进的学术思想。我们应当有这个信心。
    “我军有以劣势胜优势的丰富经验和战法，先进的学术思想早已经掌握了。”这类说法有一定的道理，但不够全面。战争打胜了，在一定条件下可以认为是学术思想先进的标志；但过去能胜决不等于今天必胜，学术思想的先进性不可能是永恒的。经过战争的千锤百炼而形成的以劣胜优的战略战术原则，对于指导战争确有它的普遍意义，这是问题的一个方面；军事学术思想必须随着武器装备的发展而前进，这又是问题的另一个方面。我们曾经历过使用梭镖与步枪的时期，那时的学术思想主要是解决梭镖步枪的协同问题。以后有了火炮，组成了完备的步兵，学术思想主要是解决步炮协同问题。抗美援朝战争中，我们有了步、炮、装、工各兵种，学术思想主要是解决诸兵种合同战术问题。同样一个军事理论或原则，在各个不同的历史时期，其学术内容是各不相同的。就拿积极防御的战略方针来说：第二次国内革命战争时期，是积极防御，诱敌深入；抗日战争时期，是基本的游击战，但不放松有利条件下的运动战；解放战争时期，是以打运动战为主；抗美援朝战争中，前期以运动战为主，后期以阵地战为主，积极防御，持久作战。现在我们的战略方针还是积极防御，但战争初期则是以坚守防御为主。这就是说，一切学术思想都是依据敌我双方的不同特点提出的，是在一定历史条件下产生的，因而它的先进性就具有一定的局限性和一定的阶段性。旧的学术思想一旦不适应新的历史条件，就必然要被新的学术思想所突破，取而代之。
    从世界范围来看，学术研究是很活跃的。许多工业先进国家经常根据武器装备的新发展，向人们揭示新的战术原则，提出新的作战方式，指出改进训练的方向和途径，并依据新出现的先进军事学术成果，适时修改自己的作战条令、教材和教范，使之更接近于现代战争的实际。
    还有一种说法：在我们武器装备落后的情况下，谈掌握先进的学术思想，无异于画饼充饥，纸上谈兵。把武器装备的作用捧到天上，把学术思想的反作用踩在地下，这种想法是有害的。恩格斯说过：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”（同上）就是说，战争不但是武器技术的竞赛，更重要的是学术思想的竞赛。先进的学术思想一旦被劣势装备之军所掌握，就会变成巨大的物质力量，弥补武器装备的不足，造成以劣势胜优势的结果。同工业先进的国家的军队比较，我们的武器装备是落后一些，但是即使是对我们现有的武器装备来说，我们的学术思想也还远没有完全适应，许多新的学术问题几乎天天在敲我们的大门。比如：在现代战争中，如何立足现有装备，以劣胜优，还没有一套成功的经验；在战争初期，如何发挥现有装备的威力，打人民战争，搞好坚守防御，还处于探索之中；如何搞好陆海空协同作战，还有不少未知数；如何使用我军现有的尖端武器，组织原子条件下的攻防战斗，还有很多必然王国。所有这些都说明，掌握先进的学术思想对于我们不仅必要，而且迫在眉睫。
    强调地提出掌握先进的学术思想，对于装备比较落后的我军来说，并不是什么脱离实际。早在1958年的军训会议上，叶剑英同志就说过：“我认为，所谓在现代条件下训练问题，不是敌有我有，敌有我无的问题，而是要解决以我军现有装备在原子时代作战的问题。现在研究如何以我军现有装备在原子时代作战，正如在抗战时期如何以步枪、机关枪同敌人飞机、坦克、大炮作战一样，一切脱离实际的作法是错误的，而这实际是原子时代的实际。”道理很明显，未来反侵略战争一旦爆发，不管我们自己使用的是什么样的武器，都必然要在敌人的逼迫下，不得不在现代武器的杀伤、破坏和威胁下作战。这是一个严峻的实际。从这个实际出发，我们不仅要看到我军武器装备的今天，还要看到明天，不但要看到我军的变化，还要看到外军的发展，特别是尖端武器装备的更替。学术研究必须在我军现有素质的基础上提高一步。不管哪个国家的每一件新式武器的问世，都可以而且应当成为我们学术研究的对象和掌握先进学术思想的内容。这样做，我们的军事学术思想才可能走在前面，不断缩小我军与世界上先进军事学术的差距。我们的同志不应当在我军现有装备上叹息，而应当在探索和掌握先进学术思想上奋进。
〖-ZW/正文〗
