〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵阵新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗三林毅朱念勋陈康成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阵阵新风扑面来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李现云奋勇灭火救旅客
    本报讯 1月10日，山东淄博市辛店公共汽车一队给济南部队某部送来一封感谢信。信中热情赞扬这个部队勤务连战士李现云奋不顾身扑灭烈火，保护40多名旅客生命安全的事迹。
    1月7日，李现云探亲假满后，从辛店乘公共汽车返回部队。汽车行驶不到半个小时，突然发动机冒起黑烟，司机马上停车检查，刚打开发动机仓盖，火苗便窜了出来。如果不马上扑灭，一旦烧着油箱，就会引起爆炸，全车40多名乘客的生命受到严重威胁。“赶快下车！”司机急促地喊叫起来。这时，坐在离车门口很近的李现云急忙站了起来，但他没有跳下车去，而是脱下身上的大衣向火苗扑了过去。他用大衣把着火的发动机捂起来，然后又压又挫。燃烧的油料溅到他手上烧破了皮，他全然不顾，经过十几分钟的紧张搏斗，火被扑灭了，一场重大事故避免了。司机和旅客们向他表示感谢，李现云微笑着说：“我是解放军战士，我应该这样做。”（宗三、林毅）
    连长王际义千里寄癣药
    本报讯 吉林籍战士张福权早已退伍回家了。可是，他在部队时由于不适应南方气候，身上生的皮肤癣好了没有？连长王际义还时常挂在心上。当王连长知道张福权的病尚未好转，便买了五盒“灰黄霉素软膏”寄去。张福权收到药后，非常感激，来信说：“在部队时你待战士亲如兄弟，我们离队后，你仍把战士的病痛挂在心上，你真是战士的贴心人。”（朱念勋）
    义务修理过往故障汽车
    本报讯 1月14日傍晚，一辆地方解放牌汽车从某团修理所缓缓驶出。司机在车场加大油门，试了试制动，尔后跳下驾驶室，紧握着所长王良石的手，连声说：“给你们添麻烦了，谢谢！”
    这是自去年以来炮兵某团修理所修复的第72辆地方过往故障汽车。修理所坐落在（北）京张（家口）公路中段，来往车辆很多，有些长途汽车行驶中发生故障，常常就近找上门来。修理所的同志把修理任务当作份内的事，做到热情接待，不推卸，不敷衍应付，随到随修，深受群众的欢迎。（陈康成）
〖-ZW/正文〗
