〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋活动使青年精神面貌发生深刻变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信一连团支部连续四年被评为先进团支部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信一连团支部围绕连队工作任务，联系青年的思想实际，开展“学雷锋树新风”活动，使团员和青年的精神面貌发生了深刻变化。团支部被团中央授予“新长征突击队”称号，连续四年被青岛警备区评为先进团支部，去年受到济南部队政治部通报表扬。
    这个连是个综合性通信专业分队，有技术性较强的工作，也有一般工作。团支部抓住新战士分配工作、老战士调动工作等时机，组织学习《雷锋日记》和雷锋干一行爱一行甘当革命螺丝钉的先进事迹，在团员和青年中造成一个热爱本职工作的浓厚空气。团支部根据各专业特点，组织大家开展以岗位练兵为内容的竞赛，如电台开展“万组无差错”活动，通信排开展“万里行车无事故、千份文件无差错”活动，电话排开展“三满意”话务员活动等。团支部定期进行检查评比，及时表扬，提高大家做好本职工作的兴趣，服务质量不断提高。电话排的青年同志过去对用户的批评认为是“受气”，开展“三满意”话务员活动后，把批评当动力，做到“想用户所想，急用户所急，帮用户所需”。一次，总部在青岛召开会议时，临时增设了四十多部电话，他们从未延误一次电话、接错一个用户，受到领导同志的表扬，全排荣立集体三等功。济南部队通信连专业竞赛时，团员王洪夺得全部队电传电报第一名，荣立二等功。去年有四名团员被评为一级技术能手，十七名团员被评为二级技术能手。
    团支部还引导团员和青年学习雷锋艰苦奋斗的革命精神。他们召开现场会，提倡戒烟、储蓄，建立“三组一箱”（木工组、补衣组、理发组，节约箱），培养勤俭节约的风尚。炊事班团员吴秋生负责烧开水，去年拣了四千多斤煤渣。生产班过去用酒糟喂猪，去年入夏以来，团员和青年割青草饲料三千多斤，节约了开支。他们还经常组织团员和青年到车站、码头、商店等做好事，受到群众赞扬。守机二班一年来为大家缝补衣服、鞋袜，拆洗被褥七百六十余件，被警备区树为学雷锋的先进单位。几年来，电话排的青年同志帮助用户和外地来青岛办事的同志传话三万七千多次，还帮助过公安机关追捕犯人，给病人联系药品，到车站、码头帮助部队接送家属，安排住宿等。（青年科）
〖-ZW/正文〗
