〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江粮食丰收各业兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国民经济调整中，我国重要商品粮基地之一的黑龙江省战胜严重自然灾害，出现了粮食生产连年丰收，农林牧副渔协调发展，社员收入增加的喜人形势。
    去年，黑龙江省遇到春旱、低温、伏旱、秋雨、病虫等灾害，农业生产受到严重威胁，人们估计粮食要有较大幅度的减产。可是，到秋后，粮食总产大大超过估产的数量，达到290亿斤以上，粮食征购任务（包括议价收购部分）已达到103亿斤，都接近了大丰收的1979年的水平。粮食丰收，各业兴旺，林牧副渔都有不同程度的发展。这是黑龙江省农村各级领导干部认真贯彻三中全会的路线、方针、政策，加强、完善各种形式的生产责任制，提高机械化和科学种田水平，适当开垦宜农荒原，扩大耕地面积所取得的成果。
    由于粮食生产和多种经营发展，黑龙江省农村社员收入水平，去年是历史最高的一年。全省平均每个社员从集体分配的收入达到了120元，比上一年增长9％，加上家庭副业收入，人均达160元。人均从集体的收入达300元以上的大队有192个，比上一年增长18％。农民收入增加，生活状况普遍改善，出现了盖新房多和买电视机、呢料等高档商品多的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
