〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义道德包括哪些内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《半月谈》编辑部在总结该刊《道德问题的讨论》时，综述读者对“社会主义道德”的比较一致的看法，说：要把我国建设成为具有高度物质文明和精神文明的现代化强国，必须在发展经济、文化的同时，加强思想政治工作，认真进行社会主义道德教育。
    社会主义有自己的道德，它的内容虽然一时还难以作出科学的概括，但我们过去提倡的“五爱”，即爱祖国，爱人民，爱劳动，爱科学，爱护公共财物，应是社会主义道德不可缺少的内容；劳动人民中的许多美德，如勤劳、勇敢、诚实、谦虚、俭朴、友爱、助人为乐、尊老爱幼、不打人骂人以及遵守公共秩序、注意公共卫生等等，也应包括在内。社会主义道德不管包括哪些内容，但有一条基本原则，就是集体主义。
    树立一个良好的社会风气，关键是搞好党风。同时，也不能忽视全社会的道德教育。要大力提倡讲道德光荣，不讲道德可耻。青少年是我们国家的未来，四个现代化主要靠他们来建设。进行社会主义道德教育，青少年是一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
