〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的言论构成反革命罪？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反革命罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，言论自由是宪法赋予公民的一项民主权利，是受国家法律保护的。但是，言论自由也不是不受任何约束、无限制的绝对自由。刑法上规定的诽谤罪、诬陷罪、教唆罪都是与一定言论分不开的。在这里，特定的言论表现了犯罪的内容和方法，散布这种言论也就是犯罪的行为。
    反革命罪中涉及言论问题较多的是反革命煽动罪。构成反革命煽动罪，除了主观上具有反革命目的外，其煽动行为必须是：煽动群众抗拒、破坏国家法律、法令实施的，煽动推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度的。煽动的方式有的是口头的，有的是文字的。至于某人仅仅在日记中或学习过程中暴露一些错误思想观点，不能认为是犯罪。
    （据《百科知识》1980年第12期）
〖-ZW/正文〗
