〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人口向城市流动加快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国的一份研究报告估计，在本世纪结束前，世界城市人口有可能超过农村人口。
    这份报告说，从本世纪50年代起，世界城乡人口的分布发生了很大变化。发展中国家的城市人口已从1950年占其总人口的17％增长到目前的30％，预计到本世纪末将达到43％，净增人口13亿。预计到本世纪末，发达国家城市人口的比例也将达到80％。
    报告指出，大、中、小城市人口增长的速度是不平衡的。在经济发达地区，中、小城市人口增长得快。在经济不发达地区，最小的城市和最大的城市的人口增长率最高。
    虽然总的说来，世界城市化的进程在加快，但在某些发达国家，如日本、意大利、挪威、瑞典和美国，那里城市化的进程已经放慢，有不少人从大都市向郊区和小地方迁移，使大城市人口日趋减少。引起这种变化的因素有：交通运输事业的不断发展；政府资金越来越多地向小地方转移；经济衰退，抑制了大城市企业的发展；大城市人口拥挤，交通堵塞，环境污染等等。
    世界人口向城市发展，是与经济发展密切相关的。二次大战后，工业化进程的加快，农业劳动生产率的提高，为城市人口的发展提供了物质基础。联合国的一份研究报告指出，发展中国家在1960至1975年间，经济上获得了很大的发展，平均年增长率达到5.5％，国民生产总值按人口平均计算由170美元增加到260美元，因此使农村人口向城市流动的速度加快。
〖-ZW/正文〗
