〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人的定义说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于人的定义，历史上五花八门的说法很多。象什么“人是会笑的动物”呀，“人是唯一能用背睡眠的高等动物”呀，等等，把人和动物混淆在一起，都不足取。马克思主义哲学家以人“能制造并使用工具进行劳动”来区别于动物，是科学的。因为它道出了人的主要特点。但是，人与动物的区别并不止于此。一些文人又有另外的表述。我国晋朝的嵇康说：“人无志，非人也。”伟大的人文主义者莎士比亚更是一语道破：“人要是在他的生命盛年，只知道吃吃睡睡，他还算个什么东西？简直不过是一头畜牲！”话固然尖刻了些，但毕竟道出这样一个哲理：有志向，有理想，是人区别于一般动物的重要标志之一。
    做为社会主义时代的青年，革命战士，自然应当具有远大的理想和志向，有高尚的道德、脱离了低级趣味……，而其中的一个焦点，就是有理想。没有对于理想的追求，人的生活便失去了指导和动力。第一次世界大战后，在战败的德国，年青人找不到理想的寄托，便开展所谓“游鸟运动”，模仿游鸟的生活方式，成群结队地举着火把到山顶上祈祷，跑到大海边胡歌乱唱。二次大战后，欧洲又出现了“垮了的一代”，他们虽然物质生活优厚，却缺乏信念，看不到生活的目标，抛弃了做人的起码要求，不刮胡子、不理发，模拟噪音唱歌，学甲壳虫跳舞。难怪两千年前孟老夫子有言在先：“饱食、暖衣、逸居而无教，则近于禽兽。”
    帝国主义的预言家对我党第三代、第四代人的断言，我们至今记忆犹新。这些预言家虽然“高明”，却看不到社会主义与资本主义的根本区别，看不到社会主义社会为人们开辟了一条达到理想境界的道路，为青年人对立了美好理想，提供着充足的阳光和养料。值得一提的倒是我们有少数青年也看不到这一点，或是偶因乌云蔽日便失去了信心，破灭了理想。这是一种十分危险的倾向。苏联小说《伊戈尔・萨沃维奇》中，刻划了一个新时代的花花公子，他享受着物质生活的最高待遇，却没有理想和抱负，他的父亲用文学语言描述他说：“你熄灭了！”无独有偶，美国一位心理学家写了一部书，简称《职业性烧完》，形容那些无所寄希望、没有航标的人，仿佛蜡炬成灰，空余一股残烟。这对在今天一心追求物质享乐，放弃革命理想的人，真可谓“醒世恒言”。
    斯大林在悼念捷尔任斯基时说：回忆他沸腾的一生，……就想用两个字来形容：燃烧！共产主义战士的一生，是胸怀革命理想，并为这理想一无反顾地奋斗的一生，是如烈火燃烧般的一生。让我们每个人都有这燃烧的一生，永不熄灭！
〖-ZW/正文〗
