〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学礼节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振平李道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，上级来了通知，说师首长要到机枪连看望大家。接到通知后，张连长提前作了安排，对于一般礼节礼貌，如首长到后请示报告、说话等都要注意讲究礼节。
    这天，张连长陪同师首长到各班看望战士们。谁知，首长一进五班的门，全班都跟呆子一样，班长也慌了手脚，摸摸这，扯扯那，不知说啥好，更想不起请示报告。连长站在一旁，心急如火，脸上都要沁出汗来。来到六班，也不大象样子。张连长看着这一切，真好象是火上浇了油，但一时又不好发作。当天下午，连长向全连提出要求：从明天早晨开始，按照《条令》规定，无论是谁，第一次见面都要互相敬礼。
    第二天早上，全连仅有两名战士给连长敬了礼，其余的还是无动于衷。连长说：“这两个礼也不算少，大家还没习惯嘛！明天大家都要想着。”从这时起，每天早上遇见连长几乎都敬了礼。习惯成自然。就这样，机枪连干部战士每天早上第一次见面或在外出途中见面，都按《条令》规定互相敬礼问候，养成了互相尊重、团结友爱的良好风气。
    李振平 李道平
〖-ZW/正文〗
