〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车站避雨亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，大雨倾盆，在唐山市古冶第11路公共汽车赵各庄站候车的旅客，争先恐后拥进一个小候车亭。进亭后，大家交口称赞：这可是解放军给群众办的一件大好事，要不是有这个小亭子，我们又该淋湿了。
    原来，赵各庄矿区一带的工人、农民要到古冶、唐山等地上班或换乘火车，大都在赵各庄站乘坐唐山市11路公共汽车。这里客流量较大，以前没有候车室，乘客只能在马路边上等车，每逢遇到下雨下雪，就得淋湿衣服。某部决定帮群众修建一个小候车亭。他们找到地方有关部门协商同意后，派了一个连队，奋战4天，盖起了这个整洁、漂亮的候车亭。在这里等车的旅客经常说：“解放军真是急群众所急，帮群众所需，不愧是人民的军队！”唐山市公共汽车公司送给部队一块匾和一张水粉画。水粉画上题着：“耿耿心思人民事，勤勤手筑风雨亭”。
    阎福顺
〖-ZW/正文〗
