〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王邀请宋双参加同民柬谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬旅美侨民致电乔森潘支持建立抗越民族联合阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月22日讯 诺罗敦・西哈努克亲王，最近请宾努亲王代表他邀请高棉人民解放全国阵线负责人宋双，参加他同民主柬埔寨之间的谈判。
    据法新社报道，2月21日，西哈努克把他发给宾努的电报副本，交给了法新社北京分社记者。西哈努克在电报中请宾努代表他，“邀请宋双参加红色高棉同我们民族主义者之间的谈判”。
    高棉人民解放全国阵线2月初曾在一项新闻公报中说：“本阵线一直在为实现所有反对柬埔寨境内的北越占领军的真正的民族抵抗运动的联合而努力”。
    据新华社2月22日讯 旅居美国的柬埔寨侨民组织“柬埔寨民族主义者”和“柬埔寨旅美民族主义者协会”，最近联名致电民主柬埔寨政府总理乔森潘，支持建立抗越民族联合阵线。
〖-ZW/正文〗
