〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合发出补充通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求部队继续抓紧抓好科学文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点抓好初中程度以下的团以下干部的学习；战士要在现有基础上，继续学习提高，文盲战士要在服役期间摘掉文盲帽子；教育时间要按军委规定保证落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部和总后勤部最近发出《关于部队开展科学文化教育的补充通知》，要求各部队当前重点抓好初中程度以下的团以下干部的学习，战士要在现有文化基础上继续学习提高，文盲战士要在服役期间摘掉文盲帽子，教育时间要按军委规定保证落实。
    通知说，三总部1978年《关于部队开展科学文化教育几项落实措施的通知》下发以来，各级领导重视，广大干部战士积极努力，科学文化教育取得了一定成绩。提高干部战士的科学文化水平，是实现四化、建设现代化革命军队的需要。各级领导要从国家、部队和干部战士的长远利益着眼，切实把科学文化教育列入教育训练的内容，采取措施，加强领导，进一步调动干部战士学习的积极性、主动性，因地制宜，因人施教，继续努力抓紧抓好。
    通知对干部战士科学文化教育提出了三点要求：一、当前部队科学文化教育重点是抓好初中程度以下的团以下干部。要组织他们补习初中数学、物理、化学、语文基础课程，也可以根据工作需要，先学其中一两门课程。各单位在学习进度上，要从实际出发，规定切实可行的指标。二、初中毕业程度以上的干部，结合专业的需要，选学有关科学文化知识，有的也可学习高中课程。三、战士的文化教育，总的要求是在现有的基础上，继续学习提高。文盲战士要在服役期间摘掉文盲帽子。已达到初中、高中毕业文化程度的，可复习、巩固已学课程，也可以结合军事训练、专业技术训练，选学有关科学文化知识。对报考院校的战士，在考试前要给予一定的文化复习时间。
    通知说，部队办广播电视大学教学班要从实际需要和可能条件出发，主要是办单科班，利用业余时间学习。各部队可以组织短期文化集训，举办各类科学文化知识讲座，有条件的可开办业余技术学校，组织干部战士学一点专业技术。参加文化学习的干部战士（包括自学在内），凡是经过考试，成绩合格者，发给结业或毕业证书。学习成绩要记入档案，并作为考核和使用干部的条件之一。
    通知要求团以上机关分工专人负责科学文化教育，教育时间按军委规定占部队全部教育训练时间的10％，一定要保证落实，不得随意占用。
〖-ZW/正文〗
