〖ZQ/总期〗8445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生活各个领域都要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗懂礼貌 讲文明 办好事 树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海纺织局工会提出建设精神文明的具体要求〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新华社上海2月22日电 上海市纺织局工会最近向全局43万职工提出建设社会主义精神文明的具体要求：在厂里讲文明，做个好工人；在社会上讲公德，做个好公民；在家里讲和睦，组织一个好家庭；对邻里讲团结，做个好邻居。在任何地方，都要见义勇为，扶危济难，先人后己，助人为乐，做个道德高尚的人。
    上海纺织局工会在去年就开展了“层层办好事，人人树新风”，“上为国家分忧，下为群众解愁”活动。在这项活动中，各级基层工会都配合厂部动员职工发扬团结友爱精神，自己动手，兴办了义务理发、裁剪、缝纫、拆洗、修补、房屋修缮等许多项集体福利事业，帮助职工们解除后顾之忧。据统计，仅仅棉纺织系统的30多个工厂，就发动职工帮助一千一百多户工人家庭修缮了危险房屋，通过搭阁楼等办法扩大了部分职工的居住面积，同时为一些有困难的职工缝纫、制作和拆洗了大量的衣服、鞋子和被褥。通过这些活动，广大职工的社会主义道德风尚得到发扬，厂里的风气有了明显的好转。但是，也有些职工在厂里讲风格、做好事，离开了集体就不那么文明礼貌了。
    根据这种情况，局工会总结、推广上海第二十八棉纺织厂把社会主义道德风尚教育深入到职工集体宿舍、家庭和社会的经验，提出了上述要求，希望每个职工，不仅在厂内，而且在自己生活的各个领域都要懂礼貌，讲文明，办好事，树新风，做到厂内厂外一个样。许多工厂为此都建立了“新风台”，随时表扬发扬社会主义新道德、新风尚的好人好事。从去年底到现在，仅全市棉纺织厂就表扬了助人为乐、舍己救人、见义勇为的好职工600多名，还表扬了好婆婆、好媳妇、好丈夫、好妻子、好父亲、好母亲和好邻居等6，200多名。
〖-ZW/正文〗
