〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说盲从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宗儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在一本杂志上看到：一位外国朋友在某市的大街上骑自行车。突然，他停下车，蹲在了地上。这时，马上围过来一群人，而且越围人越多，伸脖子的，踮双脚的，闹腾了大半天，还不知发生了什么惊天动地的事。原来，是那位外国朋友的鞋带松了，他蹲在那里是为了系鞋带。这本来不值得大惊小怪，可有的人为何偏要看个究竟？我想，除了好奇心，恐怕也与人们有着遇事盲从的心理有关吧。
    什么是盲从？就是不辨是非，盲目地跟着别人瞎说，乱做。在现实生活中，不少人确实有这种弱点。别人干什么，他就干什么；别人说什么，他就信什么，传什么，好象自己的脑袋长在别人膀子上。在这种盲从心理支配下，有些善良的人，往往把心怀不良的人当朋友，把别人信口开河、胡编乱造的谣言当事实，其结果使自己吃亏上当。特别是在改革大潮波涌，新旧思想交替，中外文化交融，传统文化和现代文化相撞击，以及社会各种矛盾复杂、激烈的当儿，这种人往往不能正确把握人生的“航船”，以至不顾我们国家民族的情况，违背党和人民的利益，盲目地追求，盲目地崇拜，自觉不自觉地做了有损民族形象和自我形象的事。比如一度时兴什么“萨特热”、“弗洛伊德热”、“尼采热”时，这种人就被这急剧上升的种种“热”流冲昏了头脑，什么中国国情，唯物主义和辩证法，全忘了。至于在这次从学潮到动乱到反革命暴乱的发展过程中，不少人更是轻信谣言，乱了自己方寸，甚至将四项基本原则也忘到九霄云外。正常的心理失去了平衡。由于盲从，有的人做了错事，说了错话；有的干了蠢事；有的则陷入了罪恶的深渊，造成终生遗恨。
    青年人，求上进，有激情，敢想敢说，富有生气没有虚伪造作。这是值得称道的。但社会是复杂的，人生的道路是曲折的。要想谱写多彩的人生奏鸣曲，光有满腔爱国热情是不行的。许多老一辈无产阶级革命家，把爱国热情和正确的政治方向、科学的求实精神结合起来，在革命的紧要关头，不盲从，不自欺，始终保持了清醒的头脑，使中国革命的航船到达了胜利的彼岸。
    怎样才能不盲从？简单地说，就是要认真学习马列主义、毛泽东思想的基本原理，牢记“一个中心，两个基本点”，加强政治锻炼，使自己具有坚定的革命信念，冷静的头脑，辩证的眼光，这样，才能在大是大非面前，站稳脚跟，再就是遇事要多问几个为什么。这次动乱、暴乱中，许多人被谣言和反革命煽动牵着鼻子走，受骗上当，不就是脑袋里少装了几个问号么？
〖-ZW/正文〗
