〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克表示决不接受排斥“红色高棉”的“三方政府”
    民柬主席西哈努克亲王21日在巴黎表示，他决不接受一个排斥“红色高棉”的“三方政府”。他重申，越南必须从柬埔寨全部撤军。
    南朝鲜首次允许民间人士访问北方
    据南朝鲜广播电台22日广播，南朝鲜“国土统一院”20日批准牧师李大俊访问朝鲜北方。这是南朝鲜当局首次允许民间人士访问北方。
    杀害两名中国商人的凶手在西德被判刑
    去年9月在西德汉堡谋杀中国两名商务人员的凶手，一名被汉堡地方法院判处8年徒刑，另一名因自杀未遂待宣判。
    被判处8年徒刑的凶手今年18岁，是阿富汗人。另一名凶手今年23岁，也是阿富汗人。
    这两名凶手于去年9月13日用极其残忍的手段将汉堡长城中国有限公司副总经理李铁雄和工作人员张永清杀害，企图盗取仓库钥匙进行偷盗。
    苏《真理报》指责美参议院干涉苏联内政
    苏联《真理报》22日发表文章，对美国参议院19日就苏联纳戈尔诺―卡拉巴赫问题通过一项提案提出批评，认为它干涉了苏联的内政。美国参议员表面上似乎是关心纳卡州局势，实际上是企图动摇苏联多民族大家庭的基础。 （均据新华社）
    “沙家浜革命传统教育基地”建成
    “沙家浜革命传统教育基地”，近日在我国抗日战争时期江南水乡的重要根据地之一――阳澄湖畔的常熟市芦荡乡建成。该基地旨在向本地和全国各地的大、中专院校、中小学生开放，进行革命传统教育和国防教育。 （陈林荣）
〖-ZW/正文〗
