〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤干部杜守林创作《瘦虎雄风》获得好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军文艺出版社沈阳军区政治部文化部举行讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：焦凡洪、记者黄国柱报道，7月13日至16日，解放军文艺出版社《昆仑》编辑部和沈阳军区政治部文化部在某集团军举行长篇报告文学《瘦虎雄风》讨论会，对其思想和艺术上的成就给予充分的肯定。
    《瘦虎雄风》以某集团军为背景，生动抒写了近几年来我军执行邓小平主席“军队要忍耐”的指示，努力适应商品经济的新形势，在可能的范围和条件下发展生产经营的风雨历程及丰硕成果。既表现了官兵们不屈不挠的进取精神和忧患意识，也表现了我军艰苦奋斗的优良传统；既显示了基层干部战士的聪明才智和高度凝聚力、战斗力，也展示了军队高层领导的高瞻远瞩和政策水准，具有一定的思想深度。
    作者杜守林是某集团军后勤部战勤处处长，他坚持业余创作，充分发挥了熟悉本职业务，熟悉部队生活的优长，作品具有浓郁的当代军营生活气息，可读性较强。
    某集团军军长何道泉及来自北京、沈阳、哈尔滨的军内外作家、评论家、新闻记者、部队干部战士代表40余人参加了会议。沈阳军区政治部主任戴学江向会议致了贺词。
〖-ZW/正文〗
