〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部北京籍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤“家门”而不入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤张永祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、张永祥报道：戒严部队某部党委及时了解和掌握本部队北京籍战士的思想情况，积极做好工作，增强他们圆满完成戒严任务的光荣感和责任感。
    这个部队北京籍战士较多。在“家门口”执行戒严任务，家事牵挂直接影响着战士的情绪和斗志。部队党委组织北京籍战士学习中央文件，正确处理国事和家事的关系，以大局为重，不为家事分心。20多名北京籍正副班长带头做好样子，进京以来，没有一个往家里打电话，做到路过家门而不入。党委还注意向战士家庭介绍情况，安慰战士亲人，劝说他们不要频繁来队。有的亲属来队看望战士时，部队注意发挥他们教育和影响战士的积极作用。班长张惠新等战士的亲属找到部队宿营地，并为16名同籍战士捎来家信和生活用品。部队政治机关利用这一机会，把北京籍战士集中起来，召开座谈会。亲属们说：你们来执行戒严任务，平息暴乱，保卫首都，我们是理解的，支持的。你们立了功，我们打心眼里感到光荣和自豪。
〖-ZW/正文〗
