〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严任务完成出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希翔/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/内卫勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 孙希翔、通讯员李选清报道：只有平时练就过硬本领，关键时方能出色履行保卫祖国保卫四化成果的职能。这是戒严部队某部指战员在总结平息反革命暴乱的战斗经历时，得出的深刻体会。
    这个部队在平息北京反革命暴乱的斗争中经受了严峻的考验，涌现了一批英勇顽强，临危不惧，善打硬仗，任务完成出色的先进单位。人们在总结他们的经验时发现，他们一个共同的特点就是：都是平日训练场的佼佼者。
    平时训练有素，关键时刻才能指挥有方。某团近年来虽然执行营建和劳务施工等任务，但抓干部训练始终未放松。他们投资建立了干部训练中心，还系统地抓了干部在职全程培训，把干部的军事成绩存入档案，作为提升奖励的条件，激发了干部学习军事的热情，使全团军政干部的指挥本领不断提高。6月3日，他们突然接到上级迅速开进的命令。当时部队的军事干部外地勘察地形未归。政委胡刚毅、政治处主任耒国良当即指挥部队不到半个小时装载完毕，迅速从郊区拉了出来，为第一个到达指定地域赢得了时间。某部在进城执行戒严中，曾先后3次被围困，通信中断，人员和车辆处于危险的境地，然而，指挥员凭借过去良好的训练，临危不乱，审时度势，组织部队变换队形，相互策应，交替掩护，迂回开进，很快摆脱困境，按时到达指定位置。
    平时从难从严磨练，才能做到危险环境吓不倒，艰难困苦压不垮。在平息暴乱斗争中，某部曾连续遭围攻近30小时，没吃没喝，并不断受到歹徒打来的砖头瓦块的袭击。天气条件也十分恶劣，忽而暑气蒸腾，忽而大雨如注。但全部队没有一人叫苦退缩和溃散，表现出钢铁般顽强的意志和作风。据该部部队长王挺进介绍，他们曾多次组织部队进行野外恶劣条件下的生存训练。今年年初他们搞了250公里的徒步雪地行军，并在途中设置了20多个课目。拉练结束后，团领导发现有的单位在个别课目上偷工减料，当即决定重来。
    只有平时掌握了高超精良的军事技艺，才有本事履险赴难，完成任务。在反革命暴乱中，某部数十台汽车被歹徒破坏，轮胎放了气。正当歹徒们准备焚毁车辆时，部队领导一声令下，该部司机凭着娴熟的技术，只用了27分钟就把被损坏的车全部修好，发动车辆突出重围，没有一台掉队。
〖-ZW/正文〗
