〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部奋勇平暴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员干部身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员赵广志报道：戒严部队某部党委从严治党首先从自身严起，勇于铲除自己身上的“痈疥”，使党委成为坚强的战斗堡垒。在执行戒严任务中，他们率领部队出色完成各项任务，受到表扬。7月上旬，上级领导机关推广了他们的经验。
    进京戒严之前，这个部队党委组织开展了民主评议党员活动。评议中，官兵们对少数党员特别是党员干部的模范作用提出不少意见。党委班子经过冷静的思考，决定首先医治自己身上的“痈疥”。在党委的民主生活会上，大家根据各自存在的问题，开展批评和自我批评，在此基础上，重点对参谋长思想退坡的问题进行了帮助教育，并报请上级给其党内严重警告处分。在部队党委带动下，所属各级党委和支部也都纷纷查找自身存在的问题，对3名模范作用差、群众意见大的党员干部分别给予党纪处分，对10名基本不合格的党员干部作了限期改正的处理。
    平时严格要求，关键时刻就能过得硬。在这次进京执行戒严任务中，这个部队各级党组织较好地发挥了作用。部队长艾虎生、政委刘建星在部队开进受阻时，一马当先，一边宣传群众，一边带领部队清除路障；暴徒们用砖头石块疯狂地追打部队时，他们带领党员围成人墙，保护战士。在负伤的230多人中，党员就占80％多。有27名党员受到团以上党委表彰。出发前曾被评为基本不合格党员、限期改正的作训股股长张友山，接受过去的教训，在部队被围阻冲散时，先后冒着生命危险接回失散的官兵24人、军车4辆，赢得了官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
