〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院致信慰问四川灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞各级党组织和军队是经得起任何严峻考验的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央/国务院/慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 慰问信
    中共四川省委、省人民政府，成都军区、四川省军区，并转遭受严重水灾的各地、市、县党委、人民政府和广大干部、群众、人民解放军指战员及武警官兵：
    今年六月下旬以来，福建、江西、浙江、安徽、湖南、湖北等省部分地区连降暴雨，先后发生洪涝灾害，遭受了较大损失，长江、淮河汛情曾一度告急，中央和国务院对此十分关心。最近，川东地区又发生了历史上罕见的特大暴雨，造成山体滑坡，泥石流暴发，洪水猛涨，南充、达县、万县、涪陵及重庆等地市遭受了严重灾害，目前已死亡800余人，国家和人民的财产受到巨大损失。中央决定派出慰问团，向灾区的广大干部群众和奋战在抗洪抢险第一线的各级干部、人民解放军指战员、武警官兵表示亲切的慰问。
    灾害发生后，四川省委、省人民政府、成都军区、四川省军区以及各级党政军领导同志，亲临灾区指挥抗洪救灾；广大干部群众、人民解放军指战员、武警官兵，特别是共产党员发扬了我党、我军的光荣传统，奋不顾身，立即投入抗洪抢险，抢救出许多群众及大量国家和人民财产。同时，及时安排群众生活，组织生产自救，取得了很大成绩，大大减轻了水灾损失。这又一次证明，在中国共产党领导下，只要广大干部和群众紧密团结，同甘共苦、共同战斗，任何艰难险阻都是可以克服的。同时也雄辩地证明，我们的各级党组织和人民军队是经得起任何严峻形势考验的，不愧为无产阶级的先锋队和人民利益的忠实捍卫者。
    党中央、国务院希望灾区广大干部、共产党员、共青团员和人民群众、解放军指战员、武警官兵同志们，在党的十三届四中全会精神指引下，在各级党委和政府领导下，继续发扬自力更生、艰苦奋斗、英勇顽强的革命精神，再接再厉，千方百计地尽快恢复生产，重建家园，夺取抗灾斗争的更大胜利。
    中共中央国务院
    一九八九年七月二十二日
〖-ZW/正文〗
