〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节策后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录片《我们的邓大姐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星移斗转，70年，在历史长河中不过是短暂的一瞬；而对一个人来说，却是那么漫长。70年，她对革命事业的信仰如磐石般坚定，对党对祖国对人民赤子般忠诚。当邓颖超同志70年的革命生涯凝集在这60分钟的影片里的时候，一个伟大的中国女性的形象又一次矗立在我们心上。
    “我们的邓大姐”，这是李先念同志为影片题写的片名。这简朴的称呼，凝结着无限厚意深情。邓颖超这位饱经风霜的革命老人，这位历尽沧桑的中国女性，在银幕上面对观众娓娓而谈，说起了她的慈母，她的童年，她与周恩来的定情以及她经历的革命生涯。由于编导在摄制过程中注入了深情，影片给观众一种强烈的亲切感。我们仿佛来到了中南海西花厅，坐在邓大姐的身边，望着她慈祥的面孔，听着她深情的讲叙……
    尽管中国历史上有过花木兰的传奇、穆桂英的故事，但多少年来，中国的女子似乎一直是与纤弱联系在一起的。可是当我们从银幕上看到：15岁即投身革命洪流的邓大姐，以病弱之躯走完了二万五千里的漫长道路，建国后担负繁重的国务活动，特别是她忍受着极大的悲痛，捧着自己的革命伴侣周恩来的骨灰一步一步坚定地前行的时候，我们体验到的却是中国女性的无比坚强，是中国女性的伟大。在邓颖超的身上，闪现着一个新时代中国女性崇高品质的光辉。
    “战士自有战士的爱，忠贞不渝，新美如画。”邓颖超的名字是与周恩来的名字联系在一起的。他们在斗争中相识，在革命中相爱，漫长的岁月，留下了许多佳话。一茎花枝，一束红叶，他们在分离中以此互致问候。影片中出现的这个信物，至今仍挂在邓大姐居室墙上，展示了他们之间绵绵不绝的思念。
    我们后来人没有权利忘记中国革命的历史。“忘记过去就意味着背叛。”也许是因为刚刚经历了一场关系中国前途命运的急风暴雨，当银幕上出现邓大姐同邓小平等老一辈无产阶级革命家在一起的镜头时，我们感到十分亲切，崇敬之情油然而生。人民永远也不会忘记这些为中国革命开山劈路的先行者。
〖-ZW/正文〗
