〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现邓小平同志的神采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《百色起义》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗百色起义/电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，中国电影家协会为影片《百色起义》举行了座谈会。参加座谈会的有电影艺术家、文艺评论家与《百色起义》剧组主要创作人员共50余人。广西电影制片厂厂长高鸿鹄、影片导满陈家林介绍了影片的创作经过。石方禹、于敏、林杉、李兴叶、王云缦、吴泰昌、彭加瑾、苏云、罗艺军、张清、徐如中等同志在会上发表了观感。现将根据记录整理的发言摘登如下。
    影片在总体创作上获得了成功
    与其它我党领导的武装起义不同的是，百色起义的统战工作做得很好。广西当时处在各方政治势力错综复杂的历史条件下，《百色起义》充分尊重历史事实，还历史以本来面目。影片的历史氛围感也很强，比如影片结尾处红七军成立大会的场面，就使观众真切地感受到当时的历史气氛。
    影片在人物性格塑造方面有突破
    其他人物也各有特色。张云逸骑在马上出场，痛斥耍军阀作风的旧军官，他对改造旧军队的原则态度以及他对贫苦士兵的热爱，都给观众留下了深刻的印象；蒋介石这个人物写得也不错，比如当郑介民建议用武力解决广西问题时，他马上回答说：“不可以，不可以。”这是性格化的语言，很贴切。
    专家们一致认为，《百色起义》的演员阵容比较整齐。第一次在银幕上扮演邓小平的卢奇，在表演中基本演出了人物的神韵，他的外在形象也与人物比较接近。此外，扮演张云逸的程文宽，扮演李明瑞的唐汤民，扮演蒋介石的许道临，表演也都比较成功。尽管剧组是以话刷演员为主组成的，但表演基本上克服了话剧味。
    影片在艺术上有追求有创新
    专家们也认为，影片有些地方交待得不细，使不了解这段历史的观众难以把握；这样一部反映重大革命历史事件的影片，抒情有余，但紧张感还不够；也有的同志认为，尽管作了删减，有的戏仍较平。
    对影片的某些艺术处理，会上也发表了不同的看法。有的同志提出，李明瑞这个很有戏剧性的人物，给他的戏还不够，没有拉开他与俞作柏之间的性格距离。有人则认为影片应把主要视点放在邓小平身上，而不应让别人夺戏。邓小平在向党中央写信时，影片使用了《马赛曲》的音乐，有的同志认为听着十分别扭；也有人认为邓小平曾在法国勤工俭学，音乐如此运用还是贴切自然的。还有人提出，对影片中的邓小平作出决策的过程铺垫得不够，性格上使人感到活泼有余，深沉不足。 （马建光整理）
〖-ZW/正文〗
