〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华门作证（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华门警卫工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华门是中南海的正门，又称国府门。她坐落在西长安街上，东接天安门，西邻六部口，庄严肃穆、崇高神圣，门前有国旗迎风飘展，有雄狮巍然耸立，有长青树茂密地生长，有和平鸽安然地飞翔……
    每一位有良知和自尊心的中国人走过这里，心底都会泛起一种沉甸甸的自豪。
    然而，公元1989年初夏的几十个日夜里，却有人置法律、国格于不顾，在这里上演了一幕令人愤慨的闹剧。他们在这里扯起标语，树起旗帜，扎起帐篷，绝食、静坐，闹得乌烟瘴气。国家的尊严受到了空前的践踏和蹂躏。新华门，成了全国全世界瞩目的地方。
    令人欣慰的是，闹剧很快结束，以人民胜利的结局降下帷幕。这里发生的事情的真相如何？作为这幕闹剧的见证人，作为处在制止动乱、平息反革命暴乱第一线的卫士，新华门警卫战士们愿意站出来，向历史作证！向每一位后来者作证！
    无血的“血案”
    4月20日，天安门广场上细雨霏霏，有两所高校的学生在人民英雄纪念碑下手持血衣，声泪俱下地向人们诉说着当日凌晨，警察在新华门前毒打学生的“悲惨景象”。
    4月20日晚，一位住在北太平庄的青年作家给笔者打来电话，说见到附近高校的学生正在集会，声讨政府的“暴行”。
    北京的一家杂志在报道中说：19日那天，上千名学生和群众，曾经在这里和警察发生过冲突。还说某新闻机构的一名记者声称，“领导在审编稿件时，给千位数去了个零（指当时在场的学生）。”
    一时间，众说纷纭，流言横溢，莫衷一是。
    但是，既然是事实，它的真相终究能大白于天下。
    4月19日晚9时许，一支由部分在京高校学生组成的游行队伍渐渐聚集到新华门前。警卫战士为了防止有人冲门，迅速在人行横道一线布置警戒。20分钟后，一些学生便开始有组织地向警戒线冲击，35名执勤官兵如磐石般站立在那里，顽强地阻挡看洪水般泛滥的人流。
    新华门前的人越聚越多，黑压压地向门口逼进，一些卷在里边却又不愿冲门的学生，自愿地组织起来，高呼口号：“一二――坐下！”“一二――坐下！”有一部分人应和着坐下来，但来自后面的冲击力却犹如大海的波涛，一浪接一浪汹涌地撞来，所以，他们一次次坐下去，又很快一次次被逼迫站立起来，向前挪动着。
    门前的警戒线渐渐吃紧，很快被挤成弯曲的“S”形。他们毕竟只有35个人呵！他们耐心地向学生、群众讲解、劝导，讲得口唇都干裂了。他们坚守警戒线4个多小时，尽管初夏的夜晚还颇含凉意，但汗水却一次又一次地浸透了他们的军衣。
    深夜零时5分，门前马路南侧有人造出谣言，说中央领导人就在新华门的二楼上，实在闹急了，就下来同学生对话。很多人信以为真，就拼命向前挤，从而发动了一次更大的冲击。这时，一位高大粗壮、杀气腾腾的黑脸大汉冲出人群，敞开着怀，一边高叫着，一边挥动着拳头向门前冲来。在他的煽动下，许多人怪声怪气地跟着起哄，向前猛冲。担任一线警戒的35名官兵被迫撤到新华门门口，重新布起一道新的警戒线。他们手臂相挽，以一道坚不可摧的人墙再次阻住了这股洪流。
    这时，人群里有学生和群众对外国记者大献殷勤，将他们高高簇拥起来，让苍白的扑朔迷离的闪光灯一次又一次照亮他们在这一瞬间已完全扭曲的表情与心灵！其中一名又瘦又高、满脸病态的“老外”，被这部分人簇拥着，不断地大喊“OK”、“OK”……人们呵，难道你们忘记了历史上那些耻辱的条约了吗？难道你们忘记了那些被奴役和压迫的岁月了吗？难道你们忘记了在这座城市里还有一座圆明园的废墟了吗？难道你们没有看出有些人的眼睛里已放射出了毒蛇一样贪婪的渴求了吗？
    这时有人爬到新华门两侧的石狮子上去，一副得意忘形的样子。
    涌到新华门前的学生、群众此时已同执勤的警卫战士面对面地挤到一起。细心的部队长为了防止在混乱的拥挤中误伤群众，将两名礼兵打开刺刀的步枪撤下来，我们共和国国府门的礼兵第一次开始空手上岗。
    凌晨2点30分，围观的群众陆续离去，学生也疲惫地退坐到门前的走廊下。这时，一辆宣传车出现在新华门东侧的长安街上，反复广播《北京市人民政府通告》，同时，警察开始对东西长安街清场。
    到凌晨4点，只剩下100多名学生围坐在门前，坚持不走，要国家领导人出来对话。之后不久，北方交大和北航的校领导坐着大轿车，来新华门前做学生的工作，劝学生同他们一道回校，但学生执意不肯，并开始唱《国际歌》，演讲，编顺口溜，攻击社会主义制度，谩骂党和国家领导人。有一个男子公开喊叫：“取消四项基本原则！”
    半个小时后，一辆17路公共汽车（两节）停在新华门前，北京市公安局的一位领导走到学生跟前，耐心地对大家说：“同学们，昨天晚上你们在这里不走，我们陪着你们，你们骂我们，我们不还口，你们推我们，我们不还手。但现在天要亮了，长安街的交通和新华门前的秩序马上要恢复，因此劝大家回去。你们不管哪个学校的，都请上车，我们将逐个学校送你们回去。”这时有一些学生站起来想走，一个戴眼镜的学生威胁说：“不能走，谁走谁就是叛徒！”外围的少数学生站起来走了，其他的学生又怯怯地坐了下去。学生们又开始喊口号，唱《国际歌》。
    4时50分，围坐在这里的学生仍没有要离去的迹象，执行公务的公安干警和武警战士只好上前强行架他们上车。学生非但不从，反而踢打警察。在双方的推搡、拉扯中，学生终于被送上车。
    执勤的公安干警没有扎武装带，没有带任何警械，也没有穿后来某些人所说的那种大头皮鞋。
    学生被架上车后依然狂喊乱叫，长安街宁静的黎明被打破了，到处回荡着他们的叫骂：“机器！”“走狗！”“打倒法西斯！”并有人打碎了公共汽车的后窗玻璃。这时，一位靠近中门的女学生高喊道：“打倒共产党！”4名警察迅速跑过来，要将她拉下车。车上的学生一轰而上，将她拉到车里头庇护起来。另一些学生则挤到门口，又推又打，阻击警察上车。车门很小，警察又站在地势不利的车下，上车非常困难，只好放弃。
    一位当时在现场录相的同志讲，他无意中拍到了吾尔开希的镜头，当时吾尔开希正从车窗内探出脑袋来对警察又叫又骂。
    几分钟后，这辆公共汽车开走了。
    新华门又恢复了平静。没有一个人看到有人流血，也没有在门前发现一滴血痕。
    这就是所谓的“‘4・20’血案”。
    国旗，依然晨升暮降
    4月20日凌晨，新华门前清场完毕后，一位细心的礼兵在记事的小黑板上这样写道：“门前国旗杆上的铁环被人偷走一个，务请在升旗仪式前换上。”
    早晨，三名士兵身着礼服，护卫着国旗，表情庄严肃穆，步伐威武雄健，从新华门口走向国旗杆下。鲜红的国旗开始冉冉上升。礼兵们举起手臂，以军队特有的礼节向国旗致以崇高的军礼！
    在以后许许多多动荡不安的日子里，新华门前这面鲜红的国旗依然按照原定的时间和礼仪，晨升暮降。可又有谁能知道，护旗兵们为此付出了多少艰苦的努力呢？
    5月17日下午，中国政法大学的9名学生来新华门前绝食请愿，到下午降旗时，门前围观者多达上万人，挤得水泄不通。部队长犯了难，这时候降国旗，会不会有人出来捣乱，制造事件，造成不良的政治影响呢？可不降又怎么办？能让这凝聚着无数革命先躯热血，寄托着亿万华夏儿女希望的国旗被黑暗笼罩，被夜色包围吗？
    不能！决不能！
    一个周密的降旗计划很快制定出来。他们首先派人同学生对话，希望他们遵守纪律，协助执勤人员维护门前秩序。随后派出执勤部队从人群中开出一条3米宽的小道，硬是架住拥挤的人群，掩护护旗兵们通过。护旗兵降旗时，有的人在狂喊乱叫，有的人在稀稀拉拉地唱《国歌》、《国际歌》，但更多的人对从容不迫的礼兵报以雷鸣般的掌声。
    5月22日，国旗在礼兵们的护卫下，徐徐降下来。突然，一阵大风刮过，国旗飘向东侧，一些围观的学生和群众跑上来死死拽住，阻止降旗。其中一个黑脸男子大叫：“你们还不滚回去，还替腐败政府降什么旗！”还有两名围观群众一边死拽住国旗，一边将另一只手举成“V”形，让外国记者给他们照相。执勤人员迅速上前，在群众的帮助下，将这几名闹事者推开，护旗兵立即熟练地收回旗子，抢在很多围观者没挤过来时，完成了降旗仪式。
    5月14日，绝食团中一名又黑又瘦的女学生，在门前吵闹，要求进来谈判，被执勤哨兵带了进来，门外的人便借机闹事，涌向门前，举行示威，又一次阻塞了降旗的通道。执勤人员立即出去，耐心地进行疏导、劝阻，后面的人群逐渐让出一条小路，而坐在门前的四五个人却怎么也不离开，气得一位中年知识分子痛心疾首地说：“你们受没受过教育？你们还是不是中国人？这可是咱们的国旗呵！你们学美国那一套，美国人那么叫喊民主自由，可在升降星条旗时，所有在场的国民还肃然致礼呢。”在群众的谴责声中，在执勤人员的再三动员下，这四五个闹事者被迫灰溜溜地闪开了。
    军人的忍耐
    为了防止发生意外，确保党和国家领导人及中央首脑机关的安全，一进入非常时期，部队便在新华门前构筑了警戒线。
    5月26日，一位外地来京出差的中年妇女见警卫战士一动不动地在烈日下上岗，非常辛苦，觉得过意不去，就从提包里抓出一把糖块，往战士手里塞，战士执意不收。一些在场围观的学生、群众却大喊：“不能给他吃，喂狗也不能给他。”并气急败坏地将这位妇女推了出去。
    世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这两句话曾被人们重复过无数次。然而，新华门前的战士们却想不通：军人执行正常勤务，捍卫祖国的尊严，何罪之有？一些学生、群众却毫无节制地把怨愤发泄到他们身上。有人指着战士们的鼻尖，破口大骂，“走狗！”“白痴！”“低级动物！”……粗话脏话不绝于耳。甚至一些戴着眼镜，看上去文质彬彬，气度不凡的研究生也以泼妇般的形象出现在这里。还有的不三不四的女人将鞋脱掉，然后笑嘻嘻地把脚伸到战士的脚面上搔痒，进行挑逗。这难道就是少数人所标榜的“民主”和“自由”吗？面对这般流氓无赖的可耻行径，执勤战士一忍再忍，目不斜视，挺直腰板坐在那里，实在逼急了，就抬起脚来，跺她一脚，然后又肃然不动了。就连一些围观的群众见此情景也不得不由衷地赞叹。
    来门前静坐的学生，时不时拿执勤战士寻开心。一位女学生故作亲热地将糖块硬往战士嘴里塞，引来一阵喝倒彩声。在坏人挑唆下，有人一时性起，就指着战士的鼻尖叫骂，有时甚至拿传单往战士的脸上贴。还有的人，拿着电喇叭凑到战士的耳边，震耳欲聋地怪叫……一些本来对学生抱有同情心的群众，看到这种情景后，愤然离去。他们说：“这样对待人民的子弟兵，哪还是什么请愿，简直是胡闹！”
    为了防止事态扩大，避免发生冲突，广大执勤官兵以大局为重，对个别学生、群众的谩骂、讽刺、人格污辱都默默地忍受了。他们也正值青春年华，也正是血气方刚的时候，为了履行公民保卫祖国的义务，他们才走进军人的行列。历史把他们推到了制止动乱的最前沿。他们凭什么要受到如此的凌辱？
    鲜红的血，洒在门前
    6月3日下午2点，情况万分紧急。警卫战士不得不迅速出击，将在这里盘踞达一月之久的几十名学生和群众清走，并在石狮子前的白色警戒线上，用他们年轻的血肉之躯筑起一道生命之墙，誓死捍卫新华门。
    半个小时后，广场上向西涌来的人流和六部口向东涌来的人流又很快汇集到新华门前。他们逼近警卫防线，对执勤的警卫战士先是指着鼻尖叫骂连天，继之推推搡搡，冲击人墙；最后发展到大打出手。一名在这里执勤的少校军官告诉笔者，这些人员的成分非常复杂，有学生、市民、外地进京人员，也有流氓、地痞、社会渣滓、上访人员。刚开始时砖头还不很多，主要是向战士们吐痰，扔冰棍等，3点钟以后，砖头、汽水瓶、石块等越扔越多。战士们躲闪不及，开始不断有人受伤被送下去。在门前东侧的石狮子下，一名少尉军官最先负伤，人群中飞来的碎玻璃片，扎中了他的肩部。他感到一阵剧烈的疼痛，但为了防止暴徒趁机向里面冲击，他顽强地忍着没有吭声，也没有动手去拔，鲜血很快就从军衣里面渗了出来。一位带队的干部发现后，马上赶过来拔掉玻璃片，然后用手为他按住伤口，不断向外涌的血很快又将这位干部的手染红了。这时，人群里一位留长发的中年男人却在阴声怪气地大叫：“快看，这个法西斯强盗的手上，沾满了人民的鲜血！”
    面对肆无忌惮的暴徒，面对狂热的学生，面对深受蒙骗、却不愿醒悟的群众，这位干部又气又急，差点流出泪来。
    砖头、石块、汽水瓶等东西越来越密集地往下落，不时地打到战士们的钢盔上和身上。他们以顽强的意志和忘我的牺牲精神固守防线，默默地承受着这种发生在光天化日之下的袭击。这时，一些挤在前面的好心群众和学生，既看不惯暴徒的这种做法，又怕伤了自己，便拚命地朝后面喊话：“不要打了！”“不要打了！”但这一切都是徒劳，不再有人理会。
    3点35分，一位18岁的战士被砖块击中面部，鼻梁骨骨折，顿时血流如注。
    3点50分，一位战士被石块击中下巴，打破一道三厘米的血口子。
    4点10分，另一位执勤战士被砖块击中右膝关节，腿肿得不能弯曲。
    4点30分，一名班长右腮部被汽水瓶击中，划破一道4厘米的血口子。
    4点35分，一名少校军官被汽水瓶击中口唇部，顿时嘴肿得张不开口。
    4点40分，国旗下有一伙青年不断向警戒线冲击，一位执勤的中尉军官上前劝说了一句，立刻被一个暴徒狠踹一脚，一屁股摔到地板上。这伙人接着向前冲击，一名赶过来阻挡的战士被他们裹了进去，并向后拉扯，企图抓走。两名军官及时发现，冲过来，一个人拽胳膊，一个人拽腰带，硬是把这位小战士抢了回去，其中一名军官胸前被人狠捅了一棍子，造成软组织严重挫伤。
    新华门前这道生命之墙，在超乎寻常的非难和打击中，艰难地送走了这个洒满鲜血的白昼。
    晚上10点多钟，门前的观察哨传来紧急报告，发现一伙暴徒正架着一名被打昏的战士向广场方向走去。部队长立即命令组成一支17人的突击队，冲出去抢救这位兄弟部队的战友。原来这位战士是戒严部队某坦克旅的，在六部口西侧失散后，被暴徒打得身上多处负伤。暴徒们企图拖他到广场做人质。突击队员赶过来时，他们已经跑到石碑胡同口了。突击队员们置个人安危于不顾，奋力冲上前去，将手持棍棒的暴徒驱散，抢回这位战士。然后马上变换队形，前面三个人开道，后面两个人掩护，将这位战友紧紧地护卫在中间向后撤去。这时有很多暴徒边投掷石块边向这边追来，一名姓徐的突击队员额头被打破，血流满面，另一名突击队员的下颌被石块打伤。
    4日凌晨2点多，戒严部队终于冲破暴徒们的重重阻拦，进驻天安门。这时又有四位重伤员被救护到新华门前，一位左腿骨折，一位右上臂骨折，还有一位神志不清的战士，不停地大口大口地吐血。医生急诊为胃大出血，送他来的战友泣不成声地说：“暴徒把他打昏后，又在他的腹部狠狠地踏了三脚。”最后被架进来的是一位中尉副连长，他的下颌、腹部和左大腿三处遭受枪击，是小口径子弹打的，左大腿处的伤口血流不止。急救医生为他扎上两个急救包都止不住，疼得他满头冷汗，下嘴唇都咬破了。当时笔者见他身上背有一长一短两支枪，问他为什么不开枪时，他痛苦地呻吟着说：“周围挤满了群众，我怎么下得了手啊！”
    胜利时，他们才流泪
    6月4日凌晨1点50分，执行戒严任务的先头部队终于在新华门西侧出现了！
    防暴警察手持盾牌、警棍，冒着暴徒的袭击开过来了！
    先头部队躲闪着雨点般的石头和瓦块一溜小跑，开过来了！
    轰轰隆隆的装甲车、坦克开过来了！
    满载着戒严官兵的一辆辆军车开过来了！
    当新华门前的执勤官兵振臂高呼“我们胜利啦！”的时候；当这一双双颤抖的大手同兄弟部队战士的手紧紧握在一起的时候，一串串晶莹的泪珠夺眶而出！
    两天后，当这支部队的老首长，几位曾经跟随老一辈无产阶级革命家多年的老警卫战士，将自己家舍不得吃的食油、猪肉、蔬菜、水果等东西送到执勤战士手中时，他们互相望着彼此消瘦的面庞，充满血丝的眼睛，伤痕累累的军装，许多人流下了热泪。
    当敬爱的邓颖超大姐派人把自己省吃俭用节约下来的一千元人民币送来，慰问戒严部队官兵，勉励大家再接再厉，争取平息反革命暴乱的最后胜利时，许多同志又一次流下了热泪。
    当中直工委、中办机关党委、北京清洁四厂、青岛驻京办事处的慰问团来到这里，向大家表示亲切的慰问并致以崇高的敬意时，许多人的眼里潮湿了。
    这些血性男儿在极度疲惫、困乏、饥渴的时候，在被群众误解、谩骂、讽刺的时候，在被暴徒殴打流血甚至生命受到威胁的时候，坚强地没有流一滴泪！可在胜利到来的时候，在老一辈革命家及首长的关怀面前，在人民群众的信任和理解面前，他们却忍不住泪流如注！
    或许这一切都已经成为过去了。新华门又在沉默中显示出往日的威严与肃穆；警卫战士又在沉默中执行着正常勤务，以确保中央首长及国家机关的安全。
    然而，历史不会沉默，它将永远记住这些非同寻常的日日夜夜和这些曾经为共和国的生死存亡慷慨付出的警卫战士和戒严部队的广大官兵！
〖-ZW/正文〗
