〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与首都人民比工作比贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣鲁治平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、鲁治平报道：戒严部队某部在艰苦奋斗教育中，引导干部战士与首都人民群众比工作、比贡献，虚心向首都人民群众学习，进一步激发了艰苦奋斗精神。
    这个部队在北京前门一带商业区执行戒严任务，住在漏雨的房子里。这里，过往行人很多，他们穿戴时髦，吃喝阔气。一些干部战士与他们比吃、比穿，越比越觉得自己寒酸，越比艰苦奋斗精神越少。部队领导及时对部队进行一次以“比什么，怎么比”为题目的艰苦奋斗教育。通过教育，干部战士感动地说：艰苦奋斗，无私奉献，这才是首都人民的本质体现。比吃比穿不是军队的本色，也不符合人民军队的光荣传绕。在任何情况下都不能丢掉艰苦奋斗这个我军的传家宝。
    为深化艰苦奋斗教育，这个部队还大力宣扬、表彰了一批艰苦奋斗的标兵，引导干部战士与先进人物相比，虚心向先进人物学习。他们说：要比就要向这些同志比，这样比才有意义。
〖-ZW/正文〗
