〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要有股韧劲儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队计划生育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团的计划生育工作为全军全国所瞩目，同卫生所长刘克亭能为落实基本国策而忍辱负重、任劳任怨很有关系（事迹见本报5月9日一版）。干部战士说，刘克亭做工作，有股子“硬着头皮、厚着脸皮、磨破嘴皮、踏破脚皮”的精神。
    干部战士没有就“四皮”精神做进一步解释。据笔者理解，所谓“硬着头皮”，是工作中不怕压力，遇到困难决不动摇，知难而进；“厚着脸皮”，是不怕闲言碎语、讽刺挖苦，为了人民利益，把个人荣辱置之度外，有人骂娘也得干下去；“磨破嘴皮”，是苦口婆心，循循善诱，使群众认清自己的利益，自觉执行正确的方针；“踏破脚皮”，是为了工作的落实，不辞劳苦，心到身到，跑断腿也得把事情做好。
    对比之下，时下有些人却与刘克亭的“四皮”精神相反。遇到“油水”厚的事就上，遇到要吃亏。要担风险的事，就总想缩回去；有出头露脸的机会就愿上，对默默无闻，出力受气，需要忍辱负重的事，便想退避三舍；见到容易见效的轻巧活儿便乐于担承，遇到棘手难缠的事儿或艰苦细致的思想工作，则推给别人；遇事喜欢一般号召，不大愿意扑到下面去，用辛劳和汗水去兑换成果，因而工作往往停留在会上、纸上和嘴上。
    刘克亭的“四皮”精神，反映了这个先进人物的可爱形象，也道出了我们共产党人为人民利益奋斗不息的坚韧精神。
    和平时期容易松懈，容易产生惰性。但共产党人和革命战士，应由特殊材料铸成。“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在”。无论干什么工作，无论何时何地，我们为人民谋利益的初衷不能变，志气不能衰，就象刘克亭已经做到的那样。
〖-ZW/正文〗
