〖ZQ/总期〗11517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把历史的内容还给历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《百色起义》导演阐述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百色起义/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百色起义》是一部文献性的革命历史故事片，是一部为庆祝中华人民共和国成立40周年，纪念百色起义60周年而拍摄的故事片。59年前，年仅25岁、风华正茂的邓小平来到广西，在风云突变错综复杂的形势下，亲自领导了这次在统战、兵运和农运方面都创造了宝贵经验的成功的起义。我们的影片就是要全景式地再现这幅壮丽的革命历史画卷，歌颂百色起义，歌颂党。有人说我搞“遵命文学”。我说此“命”必遵，心甘情愿！中国能走到今天，没有十一届三中全会行吗？没有改革开放行吗？不行！小平同志是一位伟大的革命家，他有魄力，有胆识，高瞻远瞩，我由衷敬佩。剧本作者给我们提供了一个较好的基础，写出了小平同志审时度势，掌握时机，实事求是，随机应变的无产阶级政治家的品格、胸襟和韬略。而这一点象一条红线一直贯穿到了今天。因此，拍好《百色起义》不仅仅是在回顾一段波澜壮阔的历史，它的现实意义我以为是不言自明的。
    拍历史题材难，拍革命历史题材更难；拍领袖人物难，拍在世的领袖人物更难。搞过了不行，搞平了也不行。手法过新，一些老前辈可能接受不了。手法旧，拍得传统保守，又难以满足新的现代审美要求，缺乏震撼人的艺术魅力。我们要力争满足多层次的需要，要在政治与艺术，历史和现实，领袖人物和群众的结合上，去寻求突破。要站在今天的角度来概括和把握这个题材。事实上，政治性很强的题材更需要注重艺术性，否则，题材再重要也很难体现出它的政治价值，当然也就谈不到什么观赏价值。在这点上，我们的头脑是清醒的。
    影片表现了1929年6月至12月中国广西历史的横断面。这个时期中，国民党蒋介石，李宗仁新桂系，俞作柏、李明瑞，汪精卫改组派，再加上共产党，五种政治势力在广西角逐。我们的意图是：在这个错综复杂的时代背景上表现邓小平，表现他的革命魄力和韬略，表现他实事求是，敢于随机应变，把革命引向胜利。要把“历史的内容还给历史”（恩格斯语），拍出的影片要让人感到是1929年那个历史时期。整个影片要有一个纪实的框架，象作者提出的以实求是，以实求似。在纪实框架里放进戏剧性的内核，同时要站在史诗的高度去拍，赋予它以史诗性的风格。有的地方要放得开，气势磅礴大江东去，浩浩荡荡一泻千里。有的地方又要注意细节刻画，对人物的精神状态和面貌作细腻的描绘。既要有豪放的写意泼墨，又要有细微的重彩工笔。
    在摄制过程中，我们还有一个想法：要把影片拍得短小精干，见好就收。原剧本较长，是上下两集，我们坚决拍成一集，不超过11本。集中篇幅和笔墨烘托主要人物形象，用“水落石出”的办法，有利于表现主要人物的统统保留，突出主干。无关的旁枝侧杈尽量砍删。由于原剧本侧重表现党内党外斗争中的上层活动，所以表现上层的都尽量保留，对下层不要求贯穿，不强调个人命运的完整表现。对原剧本要进行一次大大的浓缩。
    再一个想法是全片的节奏要快，要紧凑，环环相扣。节奏是影片的脉搏，在进程中，在流动中要有起有伏，有抑有扬；要紧紧把握住邓斌的革命斗争这条贯穿线，使影片充满革命的激情。这部影片有不少大场面，尤其后半部从邕江洋关码头运军火这场戏开始，场面要追求大，追求凝重，气势恢宏。要拍出1929年广西农运、兵运如火如荼气贯长虹的声势，用写意的大笔把气势推上去，从而更好地烘托活跃在这个背景下的英雄人物。在影片中，拍国民党方面也有一些大场面，那是为了更好地展现当时错综复杂的局势。拍好大场面，是为了更好地表现时代，表现人物，而不是为拍大场面而拍大场面。
〖-ZW/正文〗
