〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻说修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/罗小兵/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月10日报道，福建漳州市委原纪检员张赞高涉嫌挪用党费135万多元，最近被漳州市人民检察院提起公诉。经查，2004年1月至12月间，张赞高利用保管党费的职务便利，采用虚开现金支票的方法，先后32次挪用党费，用于六合彩赌博、购买体育彩票和偿还个人债务，其中直接用于六合彩赌博达76万余元。
    比金钱更宝贵的是信仰
    由这则新闻，笔者想到了方志敏烈士。方志敏从事革命斗争十余年，为党掌管的钱财数以百万计，却没有因私动过一分一厘，这与张赞高用党费赌博还债形成鲜明对比。方志敏缘何能够金钱面前不动心、甘守清贫不移志？是因为他心中有坚定的信仰在，在他眼里，革命信仰高于金钱，高于私利，甚至高于生命。同样，也正是由于信仰的缺失，而使张赞高成为金钱和私利的俘虏，利令智昏，身陷囹圄。
    卢梭说：“没有信仰，就没有真正的美德。”信仰可以铸就一个人的人生境界，也可以影响一个人的人生轨迹。为信仰而奋斗，生命会因此而变得壮丽非凡；丧失了信仰，就会丢失人生方向，为贪欲所迷，为金钱所惑，生命也因此而变得卑猥，走向歧途，甚至走向毁灭。
    据10月11日《中国集邮报》报道，新四军老战士、著名集邮家沈曾华收藏多年的“稿”字邮票四方连将于近日拍卖。该四方连是1942年由淮南交通总站发行、淮南报社印制的新闻稿件专用邮票，为举世闻名的华邮珍品，已列入世界珍邮之列。此项拍卖所得将全部捐献给中国第一汽车集团公司，设立沈曾华奖励基金会――汽车自主品牌创新奖。（徐文耀）
    人民财富回归人民
    联想到前不久去世的著名作家刘白羽把一生收藏的价值连城的各类名人（吴大徵、吴昌硕、郭沫若、傅抱石、黄宾虹、关山月、吴作人、黄永玉等）字画，全部捐给中国现代文学馆，为革命老前辈们的高尚品格和博大胸怀而深感震撼。个人一生辛勤收藏的邮票、字画珍品，已属私有财产，传之后人合情合法，无可厚非。然而，沈曾华、刘白羽不这么看，他们心怀天下，化私为公，一个是为国家龙头产业――汽车工业设立“自主品牌创新奖”，一个是为弘扬中华文化精品、给国家级艺术殿堂增添艺术瑰宝，都无偿地把宝物献给了国家和人民，投入公益事业，使人民财富回归人民，反映了共产党人崇高的精神境界。
    据10月10日《报刊文摘》转《中国妇女报》报道：最近，山东省精神卫生中心儿童青少年心理咨询门诊主任翟静对济南两所中学1585名初中生及其家庭情况进行调查，发现初中生存在敌对、攻击行为的占5.1％。而且，这些孩子在校多是好学生，在家却是“小暴君”。上初二的小明在家要什么必须马上满足，否则就大发脾气。默写生词时，经常嫌妈妈念得快而打骂妈妈。他每天让妈妈叠被子，叠不好就扇耳光，甚至在房间内画上圆圈，逼妈妈站在圈里不许挪动，不然就是一顿拳打脚踢。（罗小兵）
    自古溺爱毁孩子
    小明在学校是公认的好学生，缘何在家却成了动辄对母亲拳打脚踢的“小暴君”？为人父母者，真该好好检讨检讨自己对孩子的教育与影响。骄纵溺爱如斯，孩子在家尚可任其恶语相加、拳打脚踢，一旦他走上社会，依然如此恣意妄为，将会带来什么后果？莫非期望普天之下的人们都来骄宠他？这又怎么可能？因此，为孩子的长远计，还是莫骄纵、严管束为好。许多深刻的教训一再告诫我们：自古溺爱毁孩子啊！（张国强）
〖-ZW/正文〗
