〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★干部自律要求“四新”：认认真真学习要有新进步，堂堂正正做人要有新境界，踏踏实实做事要有新成效，清清白白为官要有新形象。
    ★改进机关作风“五个一”：一张笑脸相迎，一把椅子让座，一杯热茶解渴，一颗诚心解困，一声问候道别。
    ――湖北省利川市人武部张群富
    ★搞好基层建设“五往”：心往基层想，人往基层走，劲往基层使，物往基层送，钱往基层花。
    ★分类指导“三个一把”：对先进单位“促”一把，对中间单位“推”一把，对后进单位“拉”一把。
    ★帮助指导贵在“三处”：批评在痛处，指导在难处，关心在实处。
    ★深入基层“三要”：要虚心学习群众，听听“数家珍”；要热情关心群众，帮帮“挠头事”；要密切联系群众，谈谈“心里话”。
    ――73841部队孙向阳王志高
    ★服务基层忌“六气”：一忌娇气，不愿深入群众，深入基层，贪图安逸享受；二忌怨气，碰到事情繁杂、工作辛苦，就满腹牢骚；三忌傲气，自认为高人一等，瞧不起别人；四忌冷气，对基层的疾苦不闻不问，对官兵的困难漠不关心；五忌霸气，颠倒主仆关系，态度蛮横，惯于指手画脚；六忌邪气，不给好处不办事，给了好处乱办事。
    ★求真务实须“六真”：理论学习求真谛，调查研究求真知，深入群众听真话，关心群众动真情，解决问题动真格，推动发展要真干。
    ――福建省泉州军分区向贤彪
    ★党委决策：吃透上面的精神，摸清下面的情况，借鉴别人的经验，集中群众的智慧，形成自己的思路，变成大家的行动。
    ★集体领导与分工负责：党委抓大事不揽小权，首长对党委负责不搞专权，副职对主官负责不随意越权。
    ★先立规矩后办事，有了规矩好办事，按照规矩办好事。
    ――理工大学工程兵工程学院杨彦春陶克荣
    ★领导抓工作“四用”：用先进思想武装人，用廉洁形象取信人，用关心爱护凝聚人，用奖惩分明激励人。
    ★班子团结“四互”：看到长处相互学，看到短处相互提，看到难处相互帮，看到好处相互让。
    ――随州军分区政治部李克望
    ★作风建设：发现问题是水平，解决问题是政绩，揭露问题是党性，掩盖问题是失职。
    ★党委领导工作“三结合”：善于“上下”结合，创造性地开展工作；善于“点面”结合，针对性地指导工作；善于“远近”结合，注重长远性基础性建设。
    ――南京政治学院上海分院18队李峰
    ★撰写党性分析材料：查摆问题着眼一个“实”字；自我解剖突出一个“严”字；听取群众意见体现一个“诚”字。
    ★民主评议“六区别”：把思想认识与政治立场问题区别开来，把工作能力与工作态度区别开来，把不严格要求与违纪违法区别开来，把一时性失误与一贯性错误区别开来，把正当利益要求和极端个人主义区别开来，把组织责任与个人责任区别开来。
    ★党员模范作用：在危险面前挺身而出，不退；在困难面前坚忍不拔，不倒；在成绩面前戒骄戒躁，不飘；在生活面前勤俭节约，不奢；在荣誉面前泰然处之，不争；在胜败面前一如既往，不停。
    ――96401部队政治部老干办主任刘林益
〖-ZW/正文〗
