〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭神舟的勇士这样炼就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航天员科研训练中心负责人吴川生“神六”归来话训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国航天员科研训练中心负责人吴川生“神六”归来话训练
    “神六”冲天，举世瞩目；英雄凯旋，万民欢腾。通过媒体的传播，世人再一次领略了我国航天员迷人的风采。究竟是什么造就了他们沉稳、果断、机智、无畏的战斗精神和良好的素质？带着对航天员训练生活的好奇与景仰，记者近日走进培养中国航天员的摇篮――中国航天员科研训练中心，请中心负责人吴川生介绍了迎战“神六”任务的航天员训练中鲜为人知的一个个生动细节。
    ――编者
    〖JZ/加重〗 ●卧床训练：〖-JZ/加重〗航天员在脚高头低的床上要整整躺卧5个昼夜，除大便外一切活动都不能改变卧床姿势
    记者：人进入太空首先面临的是失重环境。航天员要迅速、良好地适应失重环境，必须通过地面上的失重体验和训练。而在地球上要模拟失重环境是一件十分困难的事情。我们听说过航天员的失重飞机训练和浸水实验训练，请问卧床训练是怎么一回事？
    吴川生：卧床训练是在地面模拟失重常见的一种方法，已广泛应用于失重对人体的影响、失重时生理系统失调机制和防护措施等的研究。根据人的头部与水平方向的位置关系可分为头高位（人平常的立位姿态）、水平位和头低位卧床实验。对比航天飞行的实际情况与地面不同头位的卧床实验，结果表明-6度头低位卧床所引起的生理变化与航天中航天员的变化更类似，因此，航天医学专家们一般都采用-6度头低位卧床方法来研究失重环境对人体生理变化的影响。
    航天员一般两人一间房，躺在特制的床上。床上没有枕头，只有一床薄被。人们常说“高枕无忧”，说的是枕着枕头睡觉舒适。而航天员进行卧床训练时，不仅没有高枕，而且床是倾斜的，平躺上去脚高头低，就这样他们要躺整整5个昼夜，坚持120个小时！卧床期间除大便外一切活动都不能改变卧床姿势，斜卧着吃，斜卧着睡，斜卧着小便，只有大便时才能上厕所，但不能坐立和走路，只能由医护人员推着去，所推的床也是-6度的卧床。在实验室的终端有一间监控室，能24小时监视每位航天员的卧床情况，也能直接同每个人对话。
    〖JZ/加重〗 ●转床训练：〖-JZ/加重〗航天员平绑在一张可折叠的床上，头忽低忽高，心脏供血忽快忽缓，一次训练要持续几十分钟；一次次的“折腾”，只有一个目的――提高航天员的耐受力，以适应航天失重环境
    记者：我们听说进入今年夏天后，航天员适应训练进入了新的阶段，加大了训练强度。请您介绍一下这方面的情况。
    吴川生：有一次，我走进航天员立位转床试验室，正碰见航天员做“颠三倒四”的转床训练。试验室的一边是教员监视台，屋正中摆了一张立体转床，说它是“床”，不如说像个“槽”，床的四周都有床沿，整个床能调节，使受训者的头和脚紧紧地顶在床的两头。立体床的中央有一个支架，它能使床立起来或倒下去，就像小朋友玩的跷跷板，只不过“板”的两端一边是头，一边是脚。航天员穿着蓝色训练服，平躺在床上，胸部和腿上系紧了束缚带，脚和头都顶住床沿，监视器上显示出他的血压、心率等数据，一次训练要持续几十分钟。
    利用立位转床进行体位反复变化的训练，又叫血液重新分布训练，俄罗斯和我国在发射前都对航天员进行这种训练。当飞船进入轨道后，人立即进入失重环境，体内的血液会立即朝头部方向转移，特别是入轨的前几天症状特别明显，往往引起头部充血、肿胀、鼻塞、头痛、视觉和感觉功能改变，甚至出现空间运动病等等，统称为航天员适应综合症。5～6天后，由于人逐步适应失重环境，这些症状才会减轻。当返回地面时，又会面临超重的影响，这时人的血液又向下肢转移，由于头部缺血容易出现头晕、黑视甚至晕厥等明显的立位耐力下降的症状，特别是中长期航天飞行的航天员此症状更为明显。
    利用立位转床不断改变航天员的体位，能够刺激肌体心血管系统对血液进行重新分布的调节能力，增强对航天环境的适应性，同时，该训练还可以改善航天员的前庭功能。
    记者：原来是这样！难怪让航天员“七上八下，颠三倒四”的。在地面这样训练，航天员的血流时快时慢，重新分布受得了吗？
    吴川生：航天员的身体素质完全能承受，要是我们早散架了。
    记者：头低位最低多少？
    吴川生：最低-45度，一般从-15度、+50度做起，最后做到-45度，+90度为止，每一低位都重复几次。从监控显示器上可以看出，航天员的血压基本没什么变化，但心率变化较大。头部负低位时，心率减缓，一般只有60次/分；头部正立位时，心率加快，达到每分钟70多次。航天员教员介绍，头低位时血液向头分布，回心血量和头部供血增加，则心率减缓；头正位时，血液向下肢分布，回心血量和头部供血减少，心脏负担加重，心率加快。在这忽上忽下的变位中，航天员的头忽低忽高，心脏供血忽快忽缓，一次次的“折腾”，只有一个目的――提高耐受力，以适应航天失重环境。
    〖JZ/加重〗 ●转椅训练：〖-JZ/加重〗转椅以每分钟30转高速旋转，一般人坐在上面，几圈下来就会感到天旋地转，两眼昏花，两脚发飘，站立不稳，有的连墙上的字都不认识
    记者：航天员在太空发生的呕吐、厌食、头痛、嗜睡等症状，俗称空间运动病。执行航天任务时，半数以上的航天员都发生过类似现象。空间运动病能中止航天飞行吗？航天员的身体素质很好，为什么有的犯病，有的不犯病？
    吴川生：空间运动病不一定会中止航天飞行，但出现的头晕、失定向、肠胃不适，甚至恶心、呕吐等症状会直接影响航天员的身体健康和工作效率。因此，各国航天专家对此都极为重视和关注。作为航天员的生理功能或叫航天环境适应性来说，这些功能靠后天只能弥补和维持，但要从根本上改变是不可能的。因此，美国、俄罗斯在航天员的选拔中特别重视航天生理指标，选拔也非常严格。
    记者：空间运动病的防护有什么措施？
    吴川生：一是药物防护，二是前庭功能训练。虽然训练不能从根本上改变生理功能，但可以使航天员前庭功能稳定性保持在一定的水平上。同时，在出现症状时，可以从心理上提高对运动病适应的控制能力。前庭功能训练一般在秋千、转椅、旋转屋等专用设备上进行，让航天员按照一定的程序被动地承受线性加速度、角加速度等刺激，以此提高和维持前庭功能的稳定性。
    转椅训练是很难受的，转椅以每分钟30转高速旋转，一般人坐在上面，立刻会感到天旋地转，几圈下来就会两眼昏花，两脚发飘，站立不稳，有的连墙上字都不认识。航天员不仅要坐在转椅上高速旋转，还要摆动头部，增加难度。在旋转中前后摆动头部会感到人在向前翻转，这样的训练每分钟停一次，连续做十几次；左右摆头时，感觉人在左右晃秋千，每做一次要持续15分钟。
    〖JZ/加重〗 ●操作训练：〖-JZ/加重〗返回舱和轨道舱之间的舱门被喻为航天员的“生命之门”，开关舱门的动作是否准确关系到“神六”任务的成败，以至工程总设计师王永志院士在以后的航天员面试中，向3组航天员提出的都是有关开关舱门的相同问题
    记者：据说在神舟六号任务前，航天员中心的飞船模拟器大厅里增加了一对伙伴，它们是水平放置的返回舱和轨道舱。请问这是为航天员专门训练准备的吗？
    吴川生：是的。神舟任务的一个重要变化是“一舱变两舱”，在太空中，航天员要进入轨道舱生活和工作。新增加两个横舱，要训练航天员开关舱门、太空生活及科学实验的操作动作。横舱训练的关键操作是开关舱门。返回舱和轨道舱之间的舱门是连接两舱的通道。飞船进入太空变轨成圆形轨道时，航天员要脱掉航天服打开舱门进入轨道舱，如两舱压力不同，舱门则打不开，这就需要航天员通过泄压阀平衡两舱的压力使其打开。
    当飞船要返回地面时，航天员要进入返回舱关闭舱门，别小看这一关闭的动作，它可是事关航天员生命安全和任务成败的关键操作！如果舱门关不上或不密合，两舱分离后将造成返回舱的紧急泄压，后果不堪设想。因此，开关舱门一直是航天专家十分关注的关键环节，以至工程总设计师王永志院士在以后的航天员面试中，向3组航天员提出的都是有关开关舱门的相同问题。
    在太空中，开关舱门远比地面操作困难，航天员处于一种漂浮状态，很难控制身体的位置，需要将自己的脚固定在舱壁上才能开关舱门。而在地面又无法模拟失重状态，于是教员们千方百计地创造条件，想到了把航天员悬吊起来的办法，模拟失重状态，反复训练开关舱门的动作。
    航天员针对性训练不仅有高科技、高智商、高技术的项目，如在飞船模拟器里进行飞行程序地操作演练，而且还有像婴儿那样最基本的生活训练，他们要重新学习在太空中吃饭、喝水、睡觉、大小便等基本动作。在太空，航天员进行大小便时有专门的大小便器，在裤子里配有尿液收集袋，但这本身是件非常尴尬的事情，由于身子漂浮不定，加上心理因素，以至许多航天员起初都有解不出大小便的经历。于是在地面要进行这方面的训练，航天员要克服极大的心理障碍，在横舱里、卧床上，坐着、躺着，变换着各种姿势进行排除小便训练，甚至要穿着航天服进行小便排除。为了载人航天事业，他们解决了一个个难题，开创了一个个新的天地。
    本报记者柴永忠 孙阳
    吴川生
    航天员转床训练
    “神六”发射回收模拟图
〖-ZW/正文〗
