〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在神舟六号载人航天飞行获得圆满成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当举国上下深入学习贯彻十六届五中全会精神，全面落实科学发展观，为实现国民经济和社会发展第十一个五年规划和向全面建设小康社会的宏伟目标奋进之时，我国航天科研战线再传捷报：神舟六号载人航天飞行获得圆满成功！这是中国航天事业发展史上一个新的里程碑，是广大航天科技工作者在航天科技领域奏响的又一曲自主创新的壮丽凯歌。
    实施载人航天工程是党中央根据世界科技发展大势，着眼国家现代化建设全局作出的重大战略决策。广大航天科技工作者胸怀为国争光的雄心壮志，独立自主，自力更生，团结协作，勇于创新，拼搏进取，攻克了载人航天工程的一系列关键技术，连续成功地发射了“神舟”系列飞船，使我国的载人航天技术达到了新的水平。我国载人航天科技快速发展的实践再一次证明：坚持自力更生、自主创新，是加快我国科学技术跨越式发展的重要基石。
    当今世界已步入科学技术空前发展的新时期，在新的机遇和挑战面前，自主创新的重要性愈来愈凸显出来。考察世界发达国家尤其是一些引领风骚的科技大国发展历程，都有一个共同特征，那就是“自主创新”。实践在预示未来，一个没有自主创新能力的民族，将难以屹立于世界民族之林；一支没有自主创新能力的军队，同样难以在未来高技术战争中完成维护国家主权的神圣使命。
    自主创新是兴国之本，是解放和发展生产力的不竭动力。纵观中华民族的发展历史，就是一部中国人民自强不息、自主创新的历史。古代中国曾以“四大发明”享誉于世；今天，在中国共产党的领导下，我们又取得了“两弹一星”和神舟六号载人航天飞行圆满成功等一个又一个辉煌的成就。当前，我国经济社会发展正面临着一个重要的战略机遇期，科学技术也正孕育着一场新的革命，在这样的时代背景下，“立足科学发展，着力自主创新”，这是当今世界发展的时代要求，是中华民族伟大复兴的战略要求，也是我国全面建设小康社会、强国富民和实现经济社会全面协调与可持续发展的现实要求。
    “科学无国界，但技术有商业利益甚至政治目的，在很多技术不可能引进的情况下，只能依靠自主创新。”诸多历史事实也都充分说明，许多尖端和核心的技术是买不到的，即使有些成果一时可以从国外引进，但如果我们不能进行有效的学习、消化和做出新的创造，最终还是会受制于人的。这就要求我们必须勇立时代潮头，把推动科技自主创新工作摆在突出位置，按照国防建设和发展需求，确定重点，集智攻关，力争在事关战略全局的高技术方面和事关实现全面协调可持续发展的重要基础研究领域实现新突破。自主创新并不等于闭关自守，我们需要开放，需要引进和学习国外的先进技术，令其为我所用，但更为重要的是，必须在消化吸收的基础上，走好自己的创新之路。
    科技创新是一项伟大事业，必须努力造就一大批创新型人才。在科技创新中，我们既要看到与发达国家的差距，更要坚定自己的信心，相信自己的实力，使科技成果能够尽快和及时地转化为现实生产力和战斗力，在新的实践中走出一条具有中国特色的自主创新科技发展之路，为实现国家综合实力的可持续增长和军队现代化建设的跨越式发展再奏凯歌，续写新的辉煌。
    孙宪立 本报记者 别义勋
〖-ZW/正文〗
