〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对师徒披金挂银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军链球名将叶奎刚、张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚还坐在场边指点弟子抢得次席，今天又亲自上阵掠回金牌。叶奎刚、张文秀师徒二人，在十运会链球赛场上风光无限。
    师徒俩都是重量级人物：叶奎刚，2002年亚运会铜牌得主，上届全运会冠军；张文秀，亚洲纪录保持者，多次获全国冠军。
    张文秀在昨天的女子链球决赛中屈居第二。不过，生性开朗的她并不在意，今天仍兴致勃勃地来为师父加油。说起自己，张文秀话语寥寥，聊起师父来，小姑娘却滔滔不绝――
    平时训练和生活中，我们都管教练叫“老大”，因为他像大哥一样带我们。我12岁来到八一队，这么多年他一直帮助、照顾我，和亲哥差不多。
    “老大”特别理解我们，因为他自己也是运动员。每次赛前准备，他都特别细，心理工作也到位，这在年轻教练中很少见。
    他要求很严格，“没把我当女孩儿练”。我们几个中只有我是女的，所以……很惨吧？我还被他训哭过好几次，是我自己的原因，训练中爱急躁。不过我们经常沟通，从没什么不愉快。
    链球只能在室外练，不管刮风下雪，天天都得出来。“老大”自己训练也很刻苦，常常和我们一起练，看着他那么认真，我们也不好意思偷懒。
    ……
    比赛结束了，张文秀快步迎上前去：“老大，还是你厉害，要是我昨天也拿金牌就好了。”叶奎刚笑着拍拍她的肩膀：“没关系，留点遗憾吧，你以后机会还多着呢！”
    张文秀瘪了瘪嘴。此时只有记者知道她想什么，因为刚才聊天时她说过：和“老大”同时拿金牌的机会不多了。（本报南京10月18日电）
    本报记者 欧灿
    张雷
    图（1）为叶奎刚在比赛中。本报记者张雷摄
    王传顺
    图（2）为宋宝庆在庆祝胜利。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
