〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委“探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委“探亲”
    9月12日上午10时许，济南军区某部战士何明明接到一个电话，是远在千里之外的父亲打来的。电话里的父亲有些激动：“孩子啊！你们部队赵光瑞政委刚才带了两大兜水果，专程来医院看我。我已脱离危险，不用牵挂。你要安心在部队工作，不要辜负部队领导的期望。”听父亲这么一讲，小何感动得热泪盈眶。
    前几天，该部保管队战士何明明从回家探亲的战友小柳口中得知，在家务农的父亲突患急性脑血栓，幸亏被邻居及时送往医院抢救。部队领导特意批准15天假，让小何回家尽尽孝心。正当小何准备登上回家的列车时，部队接到紧急收发物资的任务。小何毅然放下行李，与战友一起走上收发台，紧张地忙碌起来。
    正在山东济南出差的该部政委赵光瑞得知情况后，迅速与小何的家人联系，打听好了小何父亲住院的地方。这天上午9时，赵政委办完公事后，立即买了水果，搭车来到山东省立医院老年病科看望小何的父亲。
    寒暄几句后，赵政委又向何老汉介绍了小何在部队的表现和取得的成绩。得知小何因工作成绩突出已被任命为副班长后，老人高兴得合不拢嘴。政委刚离开，老人就给儿子打了电话。（李小平 李虹）
〖-ZW/正文〗
