〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杨业功的“三件宝”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从杨业功的“三件宝”谈起
    热水瓶、方便面、军大衣，这是杨业功同志的“三件宝”。检查工作、勘察阵地、野外作业从不离身。这三件看似寻常的东西对常人来说可谓司空见惯，平常得让人不屑谈起、不愿携带。但是对于杨业功同志来说，“三件宝”却不是普通意义上的随身物品，而是共产党员艰苦奋斗精神的传家宝，折射出一个“布衣将军”与时俱进、艰苦创业的昂扬精神状态。在国富民强的今天，还需不需要继承和发扬这种艰苦奋斗精神？杨业功同志用他的“三件宝”，给我们作出了明确的答案。
    古今中外的历史无不证明，一个国家的繁荣昌盛离不开勤俭的精神。艰苦奋斗作为我党我军的光荣传统，是党中央三代领导核心和胡主席治党治国治军的一贯思想。新中国建立前夕，毛泽东同志就教导全党“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。改革开放初期，邓小平同志就提出：“应该保持艰苦奋斗的传统。坚持这个传统，才能抗住腐败现象。”在发展社会主义市场经济条件下，江泽民同志强调要把“拒腐防变”作为艰苦奋斗的“突破口”。新的历史条件下，胡主席一再要求全党牢记“两个务必”，争做“五个模范”。
    然而，总是有些同志对此置若罔闻，出现了不愿再过艰苦生活，讲享受、讲排场的现象。如，有的领导干部下基层喜欢迎来送往，把基层超标准接待看成是态度热情，不仅不加制止，还泰然受之；有的同志认为现在艰苦奋斗过时了，克勤克俭显得“寒碜”；有的战士每个月花销几百元甚至上千元，让家里买手机、便装、随身听等高档消费品，等等，这些现象显然与艰苦奋斗精神格格不入。
    “俭可养廉，奢必丧志。”杨业功同志的“三件宝”告诫我们：艰苦奋斗是军人的应有本色，在物质条件菲薄的革命战争年代要艰苦奋斗，在条件优越的新时代同样也要艰苦奋斗。杨业功同志在我国导弹事业上取得的成就绝非偶然得来，而是锲而不舍、刻苦钻研、开拓进取的必然结果。我们一定要像杨业功同志那样，不断强化自律意识，始终保持艰苦奋斗的作风。不为功名利禄所累，不为人情关系所扰，不为金钱美色所迷，不为艰难困苦所阻，自觉抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想，永远保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。（叶万勇）
〖-ZW/正文〗
