〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好事跟着领导跑”说明什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好事跟着领导跑”说明什么？
    前几天下部队时，有两个团的物质、文化生活反差引起了我的不安。甲团各分队食堂里从厨具到饭桌都是较新式的，俱乐部里有四十几英寸的大彩电，图书室里各种杂志、图书很丰富，体育器材也很时髦，我看了为战士有这样的生活条件而欣慰。而乙团则是另一番模样。走进饭堂，饭桌是陈旧的，彩电是14英寸的，文化体育器材也很一般。我很纳闷：同属一个部队，为什么反差这么大？乙团的干部苦笑着告诉我：我们不能和甲团比啊，甲团地处风景区，交通便利，上级经常来人光顾，今天这个机关领导来了，送文化器材，明天那个首长来了，给一笔经费……我们这里荒无人烟，远离上级机关，交通不便，条件艰苦，谁愿意来啊？没人来，就没有甲团那些好事。听了这些话，我一时语塞，无言以对。
    同属一个部队，因为驻地不同，生活条件就该大相径庭？造成这样的差别，其实是因为首长、机关播洒“阳光雨露”的不均。
    领导机关下部队，给基层送温暖、解难题，是职责所系，无可厚非。但问题在于，为什么领导、机关的人下到哪儿，哪儿才会有“好事”呢？部队建设的经费、物资都是按编制和需要统一分配的，为什么会“厚此薄彼”呢？从表面上看，这是工作作风问题，实质上，它反映出领导机关在服务基层上一个长期存在的指导思想和管理机制上的误区――“机动”权太大。
    经常听到基层的同志反映：上级分配的物资、经费从来都不是一次性到位的，上头有多少层机关，就卡留多少次。如此层层卡留，到基层就所剩无几了。有个团的军械部门的干部说，军械维修费年年捉襟见肘，有些器材维修只好“寅等卯年”，因为拨到我们这里的维修费只占全年经费的百分之四十，其余的都被上级“机动”了。这仅仅是一个军械部门的事吗？据知情的同志讲，领导、机关下去时带的“好处”，除了有些是专用经费之外，绝大部分都是机动费。这就是为什么有些基层单位不得不通过请客送礼请求上级机关划拨经费和物资。这使我们联想到，有些领导、机关干部为什么贪污、受贿的数字那么惊人，就是他的“机动”权太大。
    当然，留有机动是必须的，也不可能所有经费和物资都能一次性到位。但是，机动费比例的大小，反映了机关与基层以谁为主的问题，为谁服务的问题。应该说，手中的机动权越大，就越容易为不正之风提供土壤。无数的事实已经证明了这一点。（筱青）
〖-ZW/正文〗
