〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位老将夺金摘银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自行车男子40公里计时赛直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找宋宝庆和罗建士费了好一番劲儿。
    在自行车公路赛男子40公里计时赛的运动员热身场地，参赛者正在紧张热身，独不见我军参赛队员。
    好不容易在附近的一座军营里找到了他们。哥俩正在教练孟宪伟的指导下认真做热身准备，一旁观察的李志玉领队面露笑容，仿佛胜券在握。男子40公里计时赛是解放军队的传统强项，老将宋宝庆和罗建士分别是2003年和2005年的全国公路自行车锦标赛冠军，有让李志玉自信的资本。
    按照规则，参赛运动员们隔两三分钟次序出场。赛前成绩最好的宋宝庆最后出场，罗建士则被排在倒数第三。随着裁判的口令，罗建士和宋宝庆先后从出发台上如猛虎下山般蹬车蹿出，在沿途观众的加油声中，很快消失于远处的赛道上。
    此刻，比赛终点处，八一军体大队训练部韦星航部长正紧张地做着记录，并通过对讲机，与跟随运动员的保障车上的李志玉领队保持即时联系。
    “韦部长！韦部长！20公里折返处，大宝（宋宝庆）速度最快，领先第二名30秒！”韦星航的对讲机里，传来李志玉兴奋的呼叫。
    “35公里处，罗建士用时45分47秒，领先对手23秒！”对讲机里再次传出鼓舞人心的消息，韦星航起身与记者相拥。没有大的意外，这个项目的金银牌已经是解放军队的囊中之物了。
    不出所料，在观众的加油和叫好声中，宋宝庆和罗建士越过终点，分别以50分57秒777和51分40秒634的成绩获冠亚军。一旁，紧盯着赛场的八一军体大队杨少春大队长和陈美林政委露出了欣慰的笑容。
    （本报南京10月18日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
