〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努力构建和平稳定发展的两岸关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/董学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛10月18日电 （记者李薇薇、董学清）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林18日在青岛会见了中国国民党荣誉主席连战一行。
    贾庆林在会见时说，连战先生在来大陆访问后，时隔半年，受母命，携家人，在亲朋好友陪同下，到沈阳祭拜先人，探望亲属，一路都很顺利，我们感到很欣慰。此后，你们接受中共中央台办的安排，将到大陆其他地方参观访问。今天我在山东考察工作期间，有机会再次和连先生及各位老朋友见面，感到很高兴。我愿借此机会转达胡锦涛总书记对连先生和夫人及各位朋友的问候。
    贾庆林说，近半年来，我党积极落实胡锦涛总书记与连主席会谈所达成的各项共识，并取得了实质性的进展。凡属需要两岸协商落实的事项，我们也在积极推动。贵党也为此进行了积极的努力。我们的行动表明我们是信守诺言的，我们对于推动两岸关系和平稳定发展是有诚意、有决心的。
    谈到当前两岸关系形势时，贾庆林指出，在两岸同胞共同努力下，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增加，两岸同胞期盼两岸关系和平稳定发展的愿望更为强烈。但“台独”分裂势力一天都没有停止“台独”分裂活动，反对和遏制“台独”分裂势力及其活动的斗争依然严峻而复杂，两岸同胞应当携起手来，坚决遏制“台独”分裂活动，共同促进两岸关系朝着和平稳定的方向发展。
    贾庆林说，今年是台湾光复60周年，这是包括台湾同胞在内的全中国人民的大事。10月下旬，我们将举办一系列大型纪念活动，就是要牢记历史，不忘过去，弘扬中华民族伟大的爱国主义精神，激励两岸同胞团结携手，坚决反对“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，努力构建和平稳定发展的两岸关系，为促进中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    连战对贾庆林转达胡锦涛总书记的问候表示感谢。他说上次我与胡锦涛总书记达成的五项愿景，代表了两岸关系发展的方向，在双方共同努力下，一定能够排除各种阻挠，促进两岸关系发展。
〖-ZW/正文〗
