〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老枪再出山展现射击美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张山夺魁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是那身熟悉的装束，还是那张熟悉的笑脸，张山今天出现在了十运会女子飞碟双向比赛的靶位上。
    就是她，在13年前的巴塞罗那奥运会上，以200靶无一脱靶的绝技，打败一批来自世界各地的男子飞碟高手，赢得了奥运会金牌，从而在奥运会的历史上树起了一个空前也是绝后的标杆，写下了一个现代版的“巾帼不让须眉”佳话。
    随着飞碟双向比赛在奥运会上的取消，张山渐渐淡出了我们的视野。然而，当重要的比赛中又有了飞碟双向比赛后，张山又悄悄地复出了。在上届全运会上，张山获得双向飞碟的银牌。
    37岁的张山，又会在本届全运会上创造什么样的佳绩呢？在资格赛中，张山以75靶72中领先第二名2靶的成绩，进入了决赛。在决赛中，张山展现出了一个奥运冠军的风采，没有给其他选手任何机会，以25靶24中的成绩，获得了十运会的冠军。
    张山，不仅打破了奥运会射击冠军无法夺得十运会冠军的怪圈，而且以96中的成绩平了世界纪录和全国纪录。当她从靶位走下来的时候，笑得是那么灿烂，又是那么深情。
    与别的选手参加十运会目的不同，张山说，自己参加十运会既不是为了圆什么梦，也不是作什么贡献，而是要展现一种美――射击之美！（本报南京10月18日电）
    本报记者范江怀
    范江怀
    图为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
