〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习杨业功的“时尚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秦川/梁筑国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习杨业功的“时尚”
    杨业功的事迹为什么在年轻网民中引起很大反响？反复学习他的事迹，我们觉得这与杨业功言行中不断透露出的现代和“时尚”气息不无关系。他的“时尚”也很值得我们这些担任领导责任的同志学习。
    网络时尚不时尚？“电脑”、“代码”这些词，无不联系着现代科技和现代生活，杨业功深知它们对于现代战争的分量。为钻研“信息战”，他学习微电子、航天、指挥自动化、网络等科学技术，并积极把这些知识运用到“战备数据库建设”、“作战方案表格化”、“代码语言代替传统指挥语言探索”等实践中去。为熟练计算机操作，他竟自己琢磨了一套便捷的“杨氏口诀”。
    “节约”时尚不时尚？杨业功家里那些“宝贝”家具，称严重“过时”的有，称别具一格的也有。尤其是那个杨司令员用乒乓球拍自制的台灯座，说它土气，土得掉渣；说它洋气，傲视群雄。子女结婚办喜事，买几千元的家具，他嫌贵，却叫上一对新人，种上一棵“连心树”。这样看来，杨业功才是真心怜爱子女、热爱绿色环境的好父亲！
    “人文素养”这个词，多现代、多时尚？酷爱中国书法艺术的杨业功把本来的一手好字还要练得炉火纯青，仅仅一部《兰亭集序》，他要在现代人“百忙”的生活中挤出时间，郑重其事地写上100多遍，直到练得“文无败字，字无败笔”才肯罢休，他追求的是“诗言志”，是高雅的情趣。
    “自然”也是当代人热爱的一个理念。在杨业功身上就有一种让人不知不觉的感动，那就是他在部队面前、在战友同事亲人面前表现出的潇洒仪表和迷人微笑。就连那张让人心碎的最后的“全家福”，杨业功银亮的风纪扣仍然一丝不苟地扣着。在他那张坚毅自信的脸上，看不到憔悴和倦怠。这是人前的表现？还是镜前的作秀？不！这就是那个给部队写下“群山巍巍，江河纵横”这样豪迈军歌的杨业功。朴素加自然，十足的现代格调。
    所以，有那么多普通的人特别是年轻人，为杨业功这样一个传统而又时尚、平凡而又伟大的将军感动。（刘秦川 梁筑国）
    （作者分别系国防大学基本系学员二队政委、队长）
〖-ZW/正文〗
