〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量铺就通天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征二号F型火箭发射神舟六号飞船侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，我国自行研制的长征二号F型火箭搭载神舟六号载人飞船，在酒泉卫星发射中心成功升空，至此长征二号F型火箭已成功将6艘神舟飞船送上太空，当之无愧地被人们誉为“金牌火箭”。
    去年刚从清华大学毕业的助理工程师纵宝金，虽是第一次与火箭打交道，但经过半年下厂学习，对火箭利用系统已了如指掌。“火箭上有30万个元器件，哪个器件出问题都会造成无法估量的损失”。
    2005年8月14日下午，纵宝金穿好工作服，小心翼翼地钻进箭体进行利用系统调节器单元测试，细心的他发现调节器与箭上电缆网连接的一个插头根部有松动现象。看样子，不像是操作疏忽造成的，而是插头设计有缺陷。纵宝金当即向系统指挥李里洋报告，试验人员检查后及时对插头进行了加固，消除了隐患。
    9月4日，在众人的簇拥下，身着银色罩衣的神舟六号飞船运往9006厂房。正当飞船吊装时，只听“叮当”一声脆响，引起现场指挥员的警觉。
    “怎么回事？”发射场副指挥长崔吉俊上前询问。
    原来，吊车上一个松动的警铃盖掉到了水泥地面上。庆幸的是，既未砸着船体，也未伤着人员。指挥长张育林立刻责成质量控制小组和专家组成员重新对发射场地面设施设备进行深入全面的检测检修。
    “这件事说明我们的工作还存在漏洞。”张育林指示质量控制组副组长郑永煌，“你们要采用美国NASA连续风险管理工具，对发射场地面设备进行风险分析，提出切实可行的整改措施，确保圆满完成发射任务。”
    郑永煌领命后，迅速率领人马奋战数日，查找出72个危险隐患源，制定了相应的预防控制措施，并组织专家特别对31项高风险项目进行了认真评审。接着，指挥部组织成立了4个专业组，由基地装备部副部长邹利鹏负责，分头对发射场非标、供配电、空调水暖、加注供气设备进行全面的复查检修。
    火箭系统有上百个操作岗位，每项测试内容、每个测试操作，都事关产品安全，影响任务成败。为确保万无一失，发射测试站组织制定了航天任务运载火箭操作行为规范等多项责任制规范。每次测试前，都要对各个环节进行反复检查，测试完毕后的数据判读，也须过“六关”才有效。（王艳梅）
〖-ZW/正文〗
