〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉塑造高尚人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要自觉塑造责任人格。责任人格的核心是忠诚使命、爱岗敬业、履职尽责。表现在思想上，就是要树立远大理想，从铸牢军魂、保持一致、听从指挥的高度来锻炼和培养思想品质；表现在工作上，就是对所从事的工作有一种强烈的责任感，努力提高胜任岗位要求的专业技术能力和组织指挥能力。杨业功同志所立下的“既然历史选择了我们，我们就要书写无愧于历史的辉煌”的决心和信心，充分体现了他所具有的责任人格。向杨业功同志学习，就应当像他那样，视“使命高于生命，责任重于泰山”，以强烈的事业心、责任感做好每项工作。
    要自觉塑造求实人格。求实人格的核心是讲究实际、踏实干事、不求浮华。表现在为人上，就是真诚待人、实实在在；表现在做事上，就是说实话、办实事、求实效。杨业功同志在每个工作岗位上，对同志以诚相待，干工作不图虚名，抓问题敢于较真，始终把提高部队战斗力作为衡量工作政绩的标准，充分体现了他所具有的求实人格。向杨业功同志学习，就应当像他那样，诚实对待每一位同志，踏实做好每一件事情，尤其要学习他把训练当打仗，“差一丝一毫都不行”的求实精神。
    要自觉塑造奉献人格。奉献人格的核心是讲付出而不讲索取，讲贡献而不计名利。表现在人生观上，就是以无私奉献为人生最大快乐；表现在价值观上，就是为推动事业进步而付出最高价值。杨业功同志说：“有本钱就要干革命，不然要本钱有啥用。”一个置生命于不顾、一心一意干工作的人，不正是无私奉献的写照吗？向杨业功同志学习，就应当像他那样，视“奉献为本色”，把“牺牲当豪情”，全身心地投入到军事斗争准备实践中去。（徐坤侠）
    （作者系第二炮兵司令部办公室主任）
〖-ZW/正文〗
