〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团政委刘毅荣关爱戍边战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任某边防团政委6年来，刘毅荣根据新世纪新阶段边防官兵的新特点、新变化，尽力满足官兵的合理需求，部队的凝聚力、战斗力明显增强。团队连续5年被新疆军区表彰为基层建设先进团，他本人也先后5次受到兰州军区和新疆军区表彰。
    体贴爱护，戍边战士冷暖无忧
    刘毅荣走马上任某边防团政委不久，就打起背包到边防一线连队蹲点。
    素有“风口”之称的卡昝河边防连驻地，每年8级以上的大风达100多天，冬季最低气温-42℃。刘毅荣住到连队的当天下午，看到4名战士到距连队500米远的卡昝河抬水做饭。刘毅荣不顾连队官兵的劝阻，穿上皮大衣和战士们一起到河里砸冰取水。砸冰时，刘毅荣戴着手套的手指被冰凌划破，寒风刮在脸上的感觉比流血的手指还疼。
    在卡昝河蹲点的6天时间里，刘毅荣亲身感受到戍边官兵砸冰取水和喝不上净化水的难处。
    党委会上，刘毅荣提出为卡昝河边防连修建引水渠、购买净水设备的建议。经过考察论证后，团党委决定解决卡昝河边防连的吃水难题。第二年一开春，他们就组织力量为连队铺设了500多米的引水管道，将河水直接引到连队炊事班，并安装了净水设施。如今，戍边官兵足不出户，拧开水龙头就可以喝上甜甜的自来水。
    近年来，刘毅荣带领党委“一班人”为全团所有边防连队和前哨班接通了长明电、自来水，解决了打电话难、洗澡难、看病难等一件件与边防官兵切身利益相关的“小事”；成立了法律服务咨询站，建立了士兵维权机制，先后为70多名战士解决了家庭涉法问题。
    刘毅荣用关心边防战士冷暖疾苦的实际行动，把兵心凝聚在祖国的西北边防线上。近年来，团队连年被上级表彰为边防执勤先进单位和“双无”先进单位。
    着眼长远，满足戍边战士成才愿望
    这是让刘毅荣永远难忘的一幕。
    2000年老兵退伍时，刘毅荣冒雪赶到阿拉山口边防连送行。战士王强临上车前，突然紧紧抓住刘毅荣的手说：“政委，巡逻执勤时暴风雪咱从来没怕过，可这马上要回家了，却突然产生了一种技能恐慌感，心里真的不踏实……”
    王强的目光深深刺痛了刘毅荣的心：“满足官兵成才的愿望，就是对他们根本利益的关心、实现和维护，当领导的要想法把对他们平时的关心转化为对他们一生的负责。”
    铁列克特边防连战士陈金带着成才梦参军，可由于种种原因，他产生了混日子的想法。刘毅荣得知，小陈入伍前毕业于一所中医学院，有一手推拿技术，就专门给陈金买来《中医实用推拿按摩手册》及相关教学光碟，鼓励他业余时间自学。每次到连队，刘毅荣都要躺在卫生室的椅子上，让小陈练功夫。在刘毅荣的鼓励下，陈金不但推拿手法日渐成熟，而且练就了一手针灸治疗腰、腿部疾病的“绝活”。
    “边防连队环境封闭，但不能让官兵思想封闭。”这是刘毅荣常挂在嘴边的话。为了让官兵的思想跟上时代，刘毅荣要求边防连队每天组织官兵听广播、读报纸、看电视新闻；多方筹措资金，帮助边防一线连队建起了终端联到班的局域网，其中，仅电子图书就达6000余种。
    近年来，这个团先后有72名战士考入军校，400多名战士取得中专以上学历，100%的战士掌握了1门以上实用技术，退伍战士有100多人当上记者、秘书和公务员。去年，该团被兰州军区表彰为学习成才先进单位。
    平等待人，真诚倾听戍边战士意见
    风，猛烈地撕扯着刘毅荣的大衣；雪，在风的作用下，鞭子似的抽打在刘毅荣和战士王鹏的脸上，火辣辣的疼。
    “政委，翻过这座山就到我们连了，休息一下吧，我想给您提点意见。”王鹏领着刘毅荣踏着没膝深的积雪来到一块能避风雪的岩石下。
    “团里应该为我们连队制作电子沙盘，这样我们就可以在网上进行战术作业；早餐一杯牛奶，还没开始训练就渴了，应该再熬点稀饭……”11条意见和建议从王鹏嘴里蹦了出来。
    王鹏巡逻路上提出的问题解决后，刘毅荣根据新时期战士民主意识和主人翁责任感强的特点，要求全团所有连队每月召开一次“建议会”，让战士以主人翁的身份参与连队工作、评议连队干部、监督连队敏感事务。近3年来，该团先后收到战士的建议200多条，其中有150多条分别被团、营和连队采纳。这些“金点子”在边防巡逻执勤和部队的管理教育中发挥了重要作用。
    刘国辉 本报特约通讯员 魏春
〖-ZW/正文〗
