〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要肩负起党管人才的重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快推进人才队伍建设，不断提高人才工作的质量和水平，关键在于各级党委要贯彻党管人才的原则，发挥核心领导作用，切实加强和改进对人才工作的组织领导，努力增强工作的科学性和有效性。党管人才，并不是要党委包揽人才工作的方方面面，而是要着重把握人才队伍建设的全局，管好人才队伍建设的大事，解决人才队伍建设的突出问题。
    正确的思想观念是抓好人才队伍建设的前提。当前，一些单位的党委和领导之所以对人才工作不够重视，思想观念有偏差是根本原因。有的认为，人才建设是“地平线”下的工作，抓不抓上边看不出来，抓的力度大不大没有具体标准，抓得好不好也没人考评，因而把主要精力放在那些看得见、摸得着、评得上的工作上；有的觉得人才工作下的功夫大、周期长、见效慢，没有诸如盖房铺路等短平快的工作那么立竿见影显政绩，因而不是一推再推就是表面应付。人才是强军之本，各级党委应当牢固树立“当一任领导、培养一茬人才”的思想，把人才作为“第一资源”、“第一战斗力”，强化党委机关的办学意识、领导干部的校长意识、基层干部的园丁意识和每名官兵的成才意识，以“培养人才是责任，不抓人才是失职”的紧迫感和责任感，大力营造兴人才、育人才、爱人才的浓厚氛围，真正形成党委重视人才工作，各级齐抓人才建设，人人努力学习成才的良好局面。
    建立健全政策机制是党管人才的重要方式，是抓好人才队伍建设的根本保证。有效的人才机制是造就人才成长的沃土，是催生人才辈出的动力。建立健全有利于人才脱颖而出的机制，敢于冲破求全责备、论资排辈、任人唯亲等陈旧落后思想，全面准确地选拔人才，讲学历而不死抠文凭，讲资历而不拘泥资历，看素质而不片面求全，坚持实事求是，唯才是举，积极为人才脱颖而出构建“绿色通道”。建立完善人才的科学考评和任用机制，确立军事人才的岗位职责和考核标准，把科技素质作为考核的重要内容，真正把那些具有较强科技素质、良好综合素质、德才兼备的优秀人才选拔到重要岗位上。建立和完善激励机制，通过宣传典型、立功授奖、提高拔尖人才的福利待遇等形式，激发人才的荣誉感和使命感。建立和完善经费投入机制，各级党委要牢固树立培养人才投入是效益最大投入的观念，舍得在人才建设上投入。
    不断增强“领导就是服务”的意识，满腔热情地为培养人才服务。要在感情上贴近，努力为人才创造良好的工作环境，对当前困扰人才的各种现实难题，应集中研究，统筹协调，立项解决，倾心竭力地为他们排忧解难，让人才轻装上阵，集中精力干事业。要主动了解人才的所盼所忧，听取他们的意见和建议，尽力满足他们的合理需求，优先解决优秀人才的晋职、套改、住房等实际问题。要在事业上支持，敢于把人才放在关键岗位、重要岗位上锻炼，为人才施展才华搭台子、给梯子、铺路子。要加强对人才的教育管理，注重铸牢理想信念，打好思想基础，培养良好情操，确保人才少走弯路，健康成长。
    兰州军区干部部副部长 何宏军
〖-ZW/正文〗
