〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离真能产生美吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“读者之友”将开展新时期官兵关系系列讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离真能产生美吗？
    “读者之友”将开展新时期官兵关系系列讨论
    编辑同志：
    你好，我是一名在连队工作了7年的士官，应该说有一定的基层工作经验，但最近我遇到一个让我困惑的问题。
    我们排排长空缺，连队一直让我代理。我文化程度不高，代理排长期间压力很大，生怕难以胜任。去年排里新来了一名从地方入伍的大学生排长。新排长的到来让我如释重负。我想，排长是大学生，带好全排肯定没问题，有机会我也一定多向排长学些文化知识，提高自己的水平。没想到，一年多来，排长除了正常的工作训练外，业余时间几乎都是一个人呆着，或者捧着书看，或者戴着耳机听音乐。战士们喊他一起打篮球或踢足球，他总是拒绝。渐渐地，战士们对他产生了看法，认为他太清高。一次排务会上，我禁不住问他：为什么不愿意与战士亲近、交流？排长的回答让我始料未及：亲近无威信，距离产生美。我和战友们一时语塞。
    当兵、当班长这些年，我始终认为只有与战士打成一片、和战士交心才能带好兵。但排长的理论似乎也不无道理。我很困惑：难道距离真能产生美吗？
    北京卫戍区某装甲团二级士官秦海庆
    亲爱的读者：
    对这位排长的说法，无论您是战士还是干部，是赞成还是反对，只要觉得有话要说，都可以来信畅所欲言。
    拥有融洽的官兵关系，同心协力地为部队建设贡献力量，相信这是基层官兵都盼望的。为给战友们搭建一个沟通的平台、一座理解的桥梁，我们将以此次讨论为开篇，陆续组织有关新时期官兵关系的讨论，欢迎大家就每次预告的话题，说说您的想法。希望战友们能够在观点的碰撞中达成沟通、形成理解。
    来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》编辑部；邮政编码：100832。
    传真号码：010-66817035、66816951（军线：0201-817035；816951）
    ――编者
〖-ZW/正文〗
