〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住“第一理想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住“第一理想”
    高考有第一志愿，分数线确定后先要从第一志愿开始录取；现在文凭贬值，许多单位十分看重第一学历。由这些“第一”，我想到了做人的“第一理想”。顾名思义，“第一理想”是一个人最初的、比较原始、比较朴素的志趣。它有别于我们通常所讲的理想，因为没有过多的设计、过分的虚拟和过高的追求，所以它可以客观地反映一个人的思想面貌、真实想法。
    还记得自己报名参军的时候，带兵人要家访，身为团委书记的大哥提前给我“彩排”：“人家来了要说当兵保国家之类的话，不能说是去部队找出路。”谁知接兵干部一到，我却冒出句“能让我当兵就行”，对于一个山里娃，这恐怕是最大的理想了。之后，类似“能当兵就行”的想法，一直伴随我左右：报考军校，考好考赖能过线就行；毕业分配，岗位好岗位差能提干就行；立功受奖，金牌银牌能有牌就行，等等。这些看似简单的想法，表面看对自己要求较低，其实不然。事实证明，如果一个人一步步都能实现他的想法，就会想着更多更远的目标，如此发展下去，最后的想法也许会与自己当初的“第一理想”大相径庭。
    当我们一步步走向成功的时候，继续向前看、向上看，开阔胸襟和视野，期盼更大的发展固然可敬可倡，但身处高位向下看、向后看，也是必不可少的。尤其是自己在成绩面前飘飘然时，更有必要时常拿最初的“第一理想”和自己现在的想法作对比，这样，就能行知万丈深渊、食念粗茶淡饭，提醒自己把职位看作是革命的岗位和哨位，有为不越位，有功不自傲。切不可随着地位的变化，忽略甚至遗忘“第一理想”，最终背离当初的纯真质朴，淡忘曾经的誓言。
    请记住自己的“第一理想”吧，毕竟它是我们最原始的情感积累、最真切的心灵告白，是我们生命中渴求的第一桶金、第一钵饭。记住了“第一理想”，你就能有一股平和气，看事就不是认命，而是认理，找到适合自己的舞台；记住了“第一理想”，你就能懂得人生是一个过程，需要享受更需要奋斗，就能不断用真挚的情感升华自己的理想，把自己的命运与祖国和人民的事业相贯通、相连接，得不忘形，失不气馁，立足本职岗位，书写无悔人生。（王松涛）
〖-ZW/正文〗
