〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听官兵呼声改进机关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部电脑室全天候开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈冉伟、特约通讯员蒋顺利报道：“十一”前夕，北京军区某部的电脑室又全天候开放了。据该部领导介绍，这是该部党委在党员先进性教育活动中，大力弘扬求真务实精神，虚心听取官兵合理化建议的结果。
    前年，该部从办公经费中挤出十多万元建成了电脑学习室，并全天候对官兵开放。这一举措激发了官兵的学习热情，官兵一有空便钻到电脑室里学习计算机知识。今年初，由于分配到该部的一些新兵电脑基础知识较差，使用不合理，几台微机便出现了不同程度的损坏。为此，部队对开放时间作了调整，除双休日全天开放之外，每天晚上开放时间很短，给官兵学习带来了诸多不便，电脑室渐渐冷清下来。
    为摸清问题症结，该部党委及时召开了士兵会议，并鼓励大家讲实话、吐真言。会上，一名新兵对领导在电脑学习室开放时间方面做出的规定提出批评：部队业务收发任务繁重且突发性强，官兵学习时间本来就少，我们有空时电脑室却大门紧闭，我们没空时它却开放。大部分农村籍战士，入伍前很少有机会接触微机，操作过程中出现一点问题属于正常现象，如果不分青红皂白，一关了之，哪还有人敢进电脑室？电脑室限时开放、电脑定人定机、谁损坏谁赔偿的规定应该废除。
    党委“一班人”认为，只要战士的建议正确合理，就不能怕丢面子，这样不仅使战士敢吐真言，还有利于提高部队领导机关在官兵心中的威信。部队领导表扬了新战士敢于提意见的精神，并当场宣布废除电脑室不合理的管理制度。同时，该部还成立了辅导组，指派4名计算机知识扎实的干部担任教员。在此基础上，部队从家底中拿出一部分经费对电脑进行改造升级。
〖-ZW/正文〗
