〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引神舟巡天河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载人航天工程测控通信系统总设计师于志坚访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵波/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊航天专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李筱梅
    主人公小传：
    记者：牵引神舟飞船的“天网”系统是如何架构的？有何特点？
    于志坚：我们构建的“天网”系统，就是利用我国有限的国土跨度和航天测控资源，通过优化站（船）布局，确保对航天器在关键飞行阶段测控通信支持，满足载人航天测控通信的要求，并形成了中国特色：一是一次设计长期使用。开始设计时就瞄准载人航天工程的要求，通过前4次无人飞船和“神五”载人飞船的检验，这个系统的大框架已经成熟，该网也是为所有中低轨道卫星管理使用的。二是规模大、分布广。测控站点遍布国内外，光学、无线电、计算机通信等各种系统通过计算机综合集成。三是与其他系统有机结合。比如与航天员系统的结合：航天员在太空的生理心理参数都是通过测控系统传下来的，此外如海上应急救生、天地通话实验等，都是通过测控通信系统来实现。
    记者：“神六”测控通信系统与“神五”相比，有哪些亮点？
    于志坚：一是针对其他系统变化的变动，对相关硬件进行调整。比如，火箭系统上新安装了两个摄像头，为了能更清晰地实时观察助推器的分离，测控系统增配了上升段火箭遥测图像传输处理系统，用于接收火箭遥测图像并进行解调、播放和实时监视。二是针对“神六”多人多天的特点，对系统进一步优化，提高了运行段轨道确定的精度，并对各站设备进行了改造。为保证发射时飞船信号的稳定接收，我们还增配了首区飞船测控通信数据转发设备。此外，我们还充分利用此次任务做一些实验，为以后长远建设和发展打下基础。
    记者：测控点是如何布局的？
    于志坚：我们结合祖国的国土特点，利用有限的航天测控资源，通过优化测控站（船）布局，确保航天器各关键飞行阶段的测控通信支持，满足了测控通信的需求。目前，测控通信系统由北京的主控中心、西安的备份中心组成。西安卫星测控中心负责重大事件的计算和网管。两个中心还可以同时测控，把数据同时发到一起，进行优选。国内布有多个固定站、活动站，在国外设有3个测控站，三大洋上还有4条测量船在游弋。
    记者：我国的航天测控网与国外相比，有什么特点？
    于志坚：我国新一代的航天测控通信系统除具备常规的跟踪、通信与控制功能外，还具有天地通话、电视图像和调整数据传输能力，既可支持载人飞船，又可完成卫星的测控任务。与国外相比，具有低投入、高效益的特点，达到了世界先进水平。载人航天测控通信系统，是沟通天地的桥梁和协调各系统的纽带，是我国迄今为止规模最大、系统最复杂、技术最先进、可靠性能最高的测控通信系统。
    本报记者 谭洁 赵波 本报通讯员 李筱梅
    （本文照片由李筱梅摄）
〖-ZW/正文〗
