〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思学以学促干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴美成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，人们常说要居安思危。学习杨业功的先进事迹，不由得想到居安思学。其实，思学也是思危的题中应有之义。杨业功同志不仅阅历丰富，而且知识渊博，为什么还孜孜不倦、如饥似渴地学习？关键是他具有强烈的忧患意识，深刻认识到“一名现代军事指挥员如果知识‘老化’，在未来战争中就很难抢占先机”；“只有经常对自己的脑袋进行‘升级换代’，才能始终保持思维敏捷，在未来战争中立于不败之地”。
    当今世界，以信息化为主导的新军事变革正以雷霆万钧之势席卷全球，其发展之迅猛、影响之深远，是以往任何军事变革都无法比拟的。有关研究表明，军事人才必须以每年6％～10%的速度更新知识，才能适应以知识资源为依托的新时代的需要。作为一名军队干部，如果没有学习上的危机感和紧迫感，就跟不上世界军事变革的步伐，就会被飞速发展的时代所淘汰。只有像杨业功同志那样居安思学，把学习当作一种政治责任，一种精神追求，一种思想境界，孜孜不倦地发愤学习，不断用发愤学习增强工作能力，才能不负党和人民的重托和期望。
    智为进德之基，学为立身之本。居安思学，乃是提高人生境界的客观要求。诗人王国维在《人间词话》中说：词以境界为最上，有境界则自成高格。人生修养亦如此，知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。通过学习，使“思想的闪电”照亮心田，才能使我们豁然开朗，头脑明澈，信念坚定。放松学习，思想落后于形势，就会使精神世界陷入低级趣味，难以抵挡利欲的诱惑。杨业功同志一身正气，一尘不染，与他极其重视学习是分不开的。有的人缺乏高尚的人生追求，走上腐化堕落的道路，往往也是从放松学习开始的。因此，越是生活条件优越，越应该重视学习；越是身负重任，越应该加强学习。一个不注重学习、不设法提高素质的干部，很难成为一个合格的干部。
    居安思学，以学促干，必须树立终身学习的观念。当今时代，学习不再是获取职位的一次性“敲门砖”，也不仅仅是职务晋升的“加油站”，而是陪伴终身的永久性动力源，过去那种接受一次高等教育管一生的状况已成为历史，即使学历很高的人，也需要不断地“充电”。杨业功同志之所以57岁还参加军事科学院研究生课程学习，原因就在这里。作为军队干部，我们应该像杨业功同志那样，在思想上树立终身学习的观念，在行动上拿出具体计划和硬性指标，在作风上力戒形式主义和表面文章，真正把学习作为终身课题融入生活，融入工作，一以贯之，持之以恒。
    居安思学，以学促干，提高学习能力至关重要。知识时代要求每个有理想、有抱负的人都学会如何学习、如何思考、如何使用信息技术等各种帮助自己提高能力素质的工具，掌握快捷的学习方法。一个人的时间和精力总是有限的，只有不断提高学习能力，才能提高学习效益，不断有所创造，有所作为。提高学习能力，要以我们正在做的事情为中心，着眼于党的创新理论的实际应用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，把所学的知识切实转化为认识复杂问题、驾驭复杂局面的能力，转化为做好军事斗争准备的能力。只要我们像杨业功同志那样，把学习与工作紧密结合起来，带着工作学习，带着压力学习，努力实现学习和工作双向强化，就一定能够以学促干，实现由学习创新、思维创新到工作创新的飞跃。（裴美成）
〖-ZW/正文〗
