〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一带一”共进步“二比二”同争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团开展党团员帮带竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一带一”共进步“二比二”同争先
    广州军区某炮团开展党团员帮带竞赛活动
    前不久，在广州军区某炮团组织的武装泅渡考核中，10多天前还是“旱鸭子”的56名共青团员，在56名共产党员的悉心帮带下，全部掌握了蛙泳技能。这是该团广泛开展党团员帮带竞赛活动取得的可喜结果。
    这个团基层党员90％以上是技术能手、训练尖子和各类骨干。为充分发挥党员的传帮带作用，他们在各营连有组织地开展“一带一、二比二”党团员帮带竞赛活动，即由一名党员与一名团员结成帮带对子，在理论学习、军事训练、日常工作等方面，要求党员给团员谈体会、教方法、传经验。同时，在对子与对子之间开展“二比二”的帮带竞赛活动。为了扩大帮学面，他们打破单位与单位的界限，把帮学活动搬上团队局域网，党员和团员通过网上交流初步确定帮带对象，再通过面对面的交流，最终结成帮带对子。目前，全团600多名党团员通过“一帮一”、“二比二”活动，达到了个体进步、整体提高的目标。（艾志田、特约记者钟友国）
〖-ZW/正文〗
