〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实效上用真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委加强能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥/王涛/高仁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海前哨，蓬莱阁畔。一幢幢鳞次栉比的别墅式营房，与“人间仙境”遥相呼应，形成道道靓丽风景。驻守在这里的济南军区某海防团党委从加强自身能力建设入手，扎扎实实干事业，瞄准打赢搞建设，部队全面建设取得了长足发展，团党委连续8年被山东省军区和济南军区表彰为先进团党委。
    “读了几本书，发表了几篇文章，就等于理论武装工作抓得好吗？”
    这是一个酷爱学习的党委班子。近年来，班子成员先后有6人取得了研究生学历，有近60篇研究文章、经验材料被军地报刊刊登。然而，在“自觉学习”的背后，个别班子成员也曾滋生过骄傲自满情绪。一次，党委书记、政委李成波检查班子成员学习笔记时，发现一名同志虽然半年在报刊上发表了3篇文章，读书笔记也写了近30篇，单位建设却没有新的起色。随后，一场题为“读了几本书，发表了几篇文章，就等于理论武装工作抓得好吗”的讨论，令“一班人”如坐针毡，头脑清醒了许多：学习不是为了“装潢门面”，而应成为推动部队建设的“倍增器”。
    接着，“一班人”首先把目光聚焦在“如何增强基层建设活力”这篇大文章上，在运用学习成果指导实践、推动工作上下功夫。多年来，这个团先进的奖牌总在3个被称为“老先进”的连队中轮转，挫伤了其它连队争先创优的积极性。团党委通过认真学习《军队基层建设纲要》等法规，本着“横向比建设水平，纵向看进步幅度”的原则，出台了一系列评先新举措，不搞平衡照顾和人为保先进。此举一出，全团上下龙腾虎跃，当年便有几匹“黑马”杀出，全团基本上没有明显的后进连队。
    “平时整整内务，练练体能，就能保证战时打得赢吗？”
    以往，班子中个别同志过于看重整理内务、卫生评比等正规化建设内容，忽视军事训练，就是搞训练也大多是走走队列、跑跑五公里越野，离现代战争对官兵素质的要求相距甚远。“平时整整内务，练练体能，就能保证战时打得赢吗？”党委会上，副书记、团长张基麟提出了这样的质疑。
    建打赢部队必先强打赢班子。此后，团党委“一班人”身体力行，把自己推上军事变革的“风口浪尖”。这几年，团里配属武器装备达十几种，常委们从火炮射击到电台使用，从体能训练到信息化练兵，从理论研究到科研攻关，以普通一兵的姿态活跃在一线。去年11月，该团接受军区组织的军事训练一级团考核，官兵优秀率达97%，名列省军区第一。
    据统计，近年来团党委“一班人”运用新知识先后解决了海岸防御作战中的30多个难题，取得了16项研究成果，班子成员人人有学术文章见报，个个有科研成果，人人被评为优等指挥员。
    “办了几件实事，送了一些温暖，就说明群众观念很强吗？”
    说起团党委近年来为群众所办实事，官兵们如数家珍：新建了营房，整修了澡堂、食堂，开通了有线电视，建起了文化活动中心和文化长廊……
    面对官兵的赞美和掌声，少数党委成员不经意间陷入自我陶醉之中。这一情况引起了两位主官的注意：“办了几件实事，送了一些温暖，就说明群众观念很强吗？”
    团党委从实践中认识到，落实科学发展观，不能满足于就事论事，更重要的是与时俱进确立和掌握与时代发展要求相适应的思想观念和领导方法。火箭炮营分散驻守在3个执勤点上，管理难度大，生活保障难，依靠自己的力量在短时间内难以解决。团党委在充分论证的基础上，瞄准市场想办法，充分利用现有政策，采取土地置换的方式，没花一分钱就建起了一流的营房，并率先在该营建起了网络系统，装上了电子图书，初步实现了网上教育、网上训练、网上学习、网上管理和网上娱乐。今年8月，这个团在上级组织的信息化条件下岗位练兵比武中，夺得11个课目的团体和个人名次。
    他们还坚持用科技成果提高后勤保障效益，让便池感应器走进了连队卫生间，既卫生又节约了用水；大力倡导健康科学的生活方式，让战士的擦脚巾公开挂了起来，并让电话、电视进班排，全团上下形成了“以人为本、关爱战士”的浓厚氛围。（翁宪祥 王涛 高仁建）
〖-ZW/正文〗
