〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望船上最美的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”返回舱已经安全着陆，但远望二号上的测控人员仍然坚守在岗位上。按照预定计划，他们今天要对神舟六号飞船的留轨舱继续进行跟踪测控。
    “一级测控部署！”长长的警铃再次响起。波涛汹涌的大洋上，远望二号保持匀速直线航行状态。指挥所和机房内，熬红了眼、坐肿了腿的人们又投入了紧张的测控工作。
    19点17分。留轨舱如约飞到了南太平洋上空。
    “发现目标！”“双向捕获完成！”留轨舱刚刚跃出地平线，远望二号的测控系统就抓住了目标。这是今天远望二号对留轨舱的第4次跟踪。雷达主控台上，操作手转眼之间将飞船稳稳套入波束。
    发出指令链，计算参数……各个机房内一系列工作，有条不紊地进行着。
    19时25分，留轨舱飞出了测控弧段。
    “跟踪结束！”调度崔岩响亮的话音，宣告了远望二号测量船此次海上测控任务全部结束。“我们的任务圆满完成了！”指挥所里掌声雷动。
    成功的喜悦，写在了每个人的脸上。
    测控副船长王瑞东笑了。这6天来，他只笑过一回。第一天，当远望二号第一次捕获目标时，年轻的调度周凯成，既兴奋又紧张，喊出的口令都变了调。王瑞东微笑着拍了拍小伙子的肩膀：“别着急，慢慢来”――那笑容里充满了鼓励。
    船技术总师施宇星笑了。施宇星的父亲是一名测控工程师，常年和远望号一起远涉重洋为国争光。1993年国防科技大学毕业后，施宇星选择了和父亲同样的职业。从组长到部门长再到总师，34岁的施宇星一步一个脚印，走得踏踏实实。“长大后，我就成了你”――那笑容里充满了子承父业的自豪。
    中国卫星海上测控部技术部主任石华峰笑了。这是他最后一次以技术部主任的身份执行测控任务。作为整个海上测控技术方案的组织制订者，他一闭上眼，那些技术参数测控设备，就在眼前跳来晃去，好一阵子没有睡过一个安稳觉。“这下，我可以放心交班了”――那笑容里充满了后继有人的欣慰……
    记住这些笑容吧。如果把人类的历史比作浩瀚的大海，那么今天的我们，只不过是其中渺小的一朵浪花。虽然大海不会记得每一朵浪花，但浪花却会永远记得，它报以大海的，是怎样一个美丽的微笑！
    （本报西南太平洋10月17日电）
    本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
