〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队各级党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好先进性教育活动群众满意度测评工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，组织群众满意度测评，是先进性教育活动的重要内容，是确保教育活动取得实效、真正成为群众满意工程的重要举措。扎实抓好这项工作，对于正确估价教育活动的成效，推动整改措施落实，进一步解决存在问题；对于强化党委班子和领导干部的群众观念，弘扬求真务实精神，树立良好的形象和作风；对于探索建立保持共产党员先进性的长效机制，促进党的先进性建设，都具有十分重要的作用。
    通知强调，参加测评人员要有一定的代表性。测评的内容，主要依据先进性教育活动要达到的目标要求，以检查落实整改措施为重点，重点测评坚定政治信念、提高打赢能力、强化组织功能、促进工作落实等四个方面。测评一般应采取进行动员教育、分析整改情况、组织群众测评、搞好总结提高等方法步骤。群众满意度测评情况应报上一级党委，并在一定范围内通报。
    通知要求，各级党委要把测评工作摆上重要议事日程，正副书记亲自抓，分工常委具体负责，在抓好班子自身测评和整改的同时，加强对本级机关和下级党组织测评工作的指导。对前段落实整改措施不认真，群众意见仍然较大的单位，要由常委带队指导帮促。要广开民主渠道，吸收各方面代表参与，充分听取意见，积极创造有利于官兵讲真话、讲实话的良好氛围，确保测评结果真实客观。要注重实效，切实把功夫下在解决问题、推动整改、促进工作落实上，力戒形式主义。要结合实际，区分层次，积极探索建立保持共产党员先进性的长效机制，使党员教育管理工作经常化、制度化、规范化，不断推进军队党的先进性建设。
〖-ZW/正文〗
