〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是危难越向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】
    我自幼崇拜英雄，尤其是崇拜那些特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献的英雄。令人庆幸的是，我入伍后竟然分到“孤胆英雄”岩龙生前所在部队。刚刚踏进军营，新兵连第一课就是参观团荣誉室，岩龙骁勇善战、孤胆歼敌的传奇故事及战斗情景经常如放电影一般浮现在眼前，使我一次次燃起了青春的火焰，一天天荡起理想的双桨。
    1978年3月，岩龙由云南景洪应征入伍。新兵连集训期间，他努力学习，刻苦钻研军事技术，多次受到嘉奖。岩龙是个训练迷，射击、军体样样争先。但投弹是岩龙的弱项。当连首长提出“坚决消灭弱项，不搞单项冒尖”的要求后，他在日记中写下了自己的决心：“当兵就为打胜仗，训练不能畏苦畏难，越是危难越向前，我一定要啃下这块硬骨头。”从此，不管刮风下雨，他都坚持补差训练，并积极向战友取经。晚上，别人都睡了，他还在苦练投弹。功夫不负有心人。半年下来，他的投弹成绩很快就上去了，在全团军事大比武中一人独揽射击、军体、投弹三项冠军。
    岩龙的“当兵就为打胜仗”的精武意识和“越是危难越向前”的拼搏精神，叫人热血澎湃，激励着我奋勇争先。每当我遇到危难遭受挫折时，每当个人理想和工作现实冲撞时，岩龙的故事会一次次浮现眼前，帮我战胜人生的彷徨。三年后，我如愿以偿地考取了军事经济学院，先后入党、立功，连年被评为优秀学员。毕业分配时，我主动要求到云南边疆最艰苦的连队任职，很多同学都投来不理解的目光。每当此时，我的眼前会重现岩龙的光辉形象……
    毕业不久，我被分配到某炮连任排长，刚好赶上艰苦的野战生存演练，我所带的排担任尖刀排。训练地域山崖陡峭，灌木丛生，徒步翻越弄不好就容易跌落悬崖。当我向营领导反映意见时，得到的回答是：越是险象环生，越能磨砺意志。我带领全排凌晨1点准时出发！上级要求每名官兵携带两天的食品，在莽莽原始森林中行进两昼夜，完成四项战斗课目的训练。我们在陡峭的悬崖上攀登，随时可能受到毒蛇、马蜂的袭击；饿了挖野菜、摘野果、抓鼠捕蛇；困了睡丛林、宿石缝。在进攻战术演练中，我不小心撞上一个大马蜂窝，被蜇了10多个包。就在我心中打起“退堂鼓”，怀疑缺乏高寒山地翻越经验能否完成任务时，眼前再次浮现出英雄岩龙战场上孤胆歼敌的骁勇身影……仿佛有一种神奇的力量赋予我战胜危难的决心和勇气，我毅然继续投入演练。战士们争着帮我扛背包，我夺过背包咬紧牙关朝目的地进发……
    我在云南边防一呆就是六年，这期间，新军事变革浪潮汹涌澎湃，社会生活的多元化更是令人眼花缭乱。我深深感到，作为一名边防军人，要履行好时代赋予我们的新使命、新任务，还有许多思想的迷障需要去穿越，更有许多知识的山峰需要去攀登。但我相信，岩龙的“越是危难越向前”的拼搏精神会一如既往地激励我奋勇当先。不管前进的道路上有多少艰难困苦，我都会义无反顾地奋力向前，满怀信心地攻坚克难，绝不会停止自己前进的步伐。（梁洪清）
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
