〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一封来信水兵陆上有“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队基层官兵五十四年在船艇上吃住的历史即将结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫赵/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士一封来信水兵陆上有“家”
    济南军区某大队基层官兵五十四年在船艇上吃住的历史即将结束
    本报讯 闫赵、特约通讯员梁训栋报道：9月下旬，渤海前哨某军港码头，随着一阵阵欢庆的鞭炮声，济南军区某船运大队“水兵上岸居住工程”正式破土动工。这标志着该大队基层官兵连续54年全天候在船艇上吃住的历史即将结束。引人注目的是，这项“水兵上岸居住工程”是由一封普通士兵来信促成的。
    8月初的一天，该大队政委吴中建收到二中队士官张雷的一封来信。小张在信中情真意切地赞扬了部队开展党员先进性教育活动以来的新变化。同时，也直言不讳地提出意见：“船艇官兵还有不少自己无法解决的烦心事，比如学习成才难、船艇文化生活单调等。”他还特别提出：“船艇官兵没有陆地宿舍，不得不长年漂泊在海上，好多人得了关节炎、股癣等‘职业病’，基层官兵盼望领导作风更实一点，尽快为我们排忧解难，给我们在陆上建个‘家’。”
    如何看待小张的来信？党委“一班人”很快形成共识：只有重视基层官兵的呼声，认真解决基层官兵的问题，基层先进性教育活动才能真正让群众满意。大家一致表示：基层官兵急盼的，就是领导首先要干的！大队长张言照带机关工作组在船艇一住20余天，拿出了“水兵上岸”的方案，争取上级投资，使建筑面积2800平方米的“水兵楼”开了工，年内完工后，船艇远航归来的官兵就能上岸吃住了。
    针对张雷提出的学习成才难，他们筹措资金20余万元，在军港码头建起了学习室、“水兵书屋”、“水兵电脑学校”，为每艘船艇配置了电脑，与军地高校联办函授站和成人自考辅导站，120多名官兵报名攻读8个专业的大学课程，60多名官兵被送往相应的技术院校和厂家参加培训学习。为活跃船艇官兵的文化生活，他们还兴建了水兵俱乐部、健身室、广播室，机关广泛开展“船艇文化”、“海上文化”活动。
    该大队党委还举一反三，对船艇官兵洗澡难、官兵来队家属住房难等十多个难题，逐一立项解决。同时，设立“最佳建议奖”，鼓励官兵为大队建设出谋划策，此奖每月评选一次。
    编辑感言
    假如没有来信又怎样
    战士一封来信，基层的难题迎刃而解。济南军区某船运大队党委机关倾听战士呼声、尊重战士意见的做法令人赞赏。编者由此又想到了另一个问题：假如没有这封战士来信事情结果又如何？战士反映的这些问题，难道领导机关就不知道？如果知道又为何迟迟没有解决？我们这样提出问题似乎有点苛刻，但领导机关如何转变作风，则是不能不引人深入思考的。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
