〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员的“生命卫士”：航天服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴川生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天员的“生命卫士”：航天服
    当航天英雄费俊龙、聂海胜从容进入神舟六号飞船，即将开始太空之旅时，人们从电视画面上看到他们的勃发英姿，也注意到他们身着的那件蓝白相间佩带有五星红旗和神舟标识的服装――舱内航天服。
    航天服不是载人航天活动的道具，而是航天员在执行载人飞行任务时必须穿着的特制服装。载人航天是一项高风险性的活动，航天器座舱意外失压是各种风险应急事件中最为严重的一种。在太空中，由于航天器里有环境控制系统为座舱提供了接近于地面的大气环境，以保证航天员的生命安全和正常工作，才使得载人航天活动得以顺利开展。假如座舱调压供氧装置发生故障，或舱壁被微流星击穿，就可能导致座舱压力丧失，直接威胁航天员生命安全。人体中，中耳与鼻窦、胃肠道与肺脏是内含气体的空腔器官。航天器座舱因意外发生快速减压时，人体腔内气体就会急剧膨胀，如来不及排到腔外，气压就会剧增造成疼痛，甚至损伤。在气压为6.27千帕（高度19.2千米）时，水的沸点为37摄氏度，这正好与人体体温相同。因此，人体突然暴露在这个高度或舱内气压降至这一极限时，人体内的体液就会成为真正意义上的“热血沸腾”，继而形成“气鼓人”，10余秒钟便会令人丧失意志，沸腾的体液可以从人的口腔、鼻腔等器官喷射出来，导致死亡。
    因此，为保障航天员安全，在飞船发射、变轨、交会对接、返回地球和轨道飞行座舱出现压力应急时，航天员都必须穿着舱内航天服。舱内航天服也称密闭压力服，它带有调压供氧装置，一般由服装、头盔、手套和靴子等组成。当座舱失压时，航天服能维护服装内所规定的压力，保证氧气的供给，并能排除二氧化碳，使航天员避免座舱失压缺氧对人体的危害，起到应急救生的作用。
    舱内航天服一般是软式航天服，由里到外共有6层。第一层是最贴身的一层，是由纯棉或棉布织成的内衣裤，质地柔软、透气。第二层是用羊毛制品或合成纤维制成的保暖层。第三层是由微细管道连接衣服上制成的通风散热系统。在人体与外界隔绝的情况下，可以把人体产生的热量、水汽和各种气味排出体外。第四层是气密加压限制层，它用于充气加压，使身体有足够的压力。第五层是隔热层，它由5～7层涂铝的聚脂薄膜构成，主要防护外部热量往里辐射。最外一层是外罩层，它要求所用的材料必须耐高温，而且耐磨力要强。航天头盔与服装相连，它要求通过头盔面窗观察外部目标清晰逼真，穿着时面窗不能结雾影响视线，同时与服装的接口密闭性要强，不能有任何“跑风漏气”。
    实际上，航天员在太空各个时段不完全穿着航天服，他们根据完成不同任务和时段而穿着不同类型服装。当飞船进入轨道飞行时，为了工作方便和舒适，航天员可脱下舱内服穿工作服或内衣。航天员的内衣为衣、裤一体的连身式结构，裤口有脚蹬带，便于自身穿脱以及快速配穿其它服装。内衣穿脱口采用前直开口，由拉链开合，腰部有松紧，穿脱口下方设置小便口，另配置有必要的贮物口袋。在航天飞机或空间站的工作舱里，航天员还可穿着休闲式长短袖衬衫和拖鞋。（吴川生）
〖-ZW/正文〗
