〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宣布推迟日本外相访华计划
    ●中国人民对小泉参拜靖国神社深感愤慨
    ●希望拉姆斯菲尔德访华能促进两军相互了解
    ●外交部朝鲜半岛事务大使李滨将访问朝美韩
    ●中俄将举行第二轮战略安全磋商
    新华社北京10月18日电 外交部亚洲司负责人18日奉命约见日本驻华使馆公使，通报了中方关于推迟日本外相町村信孝原定于本月23日至24日访华的决定，表示鉴于目前严峻形势，町村外相访华不合时宜，中方不便接待。
    据新华社北京10月18日电 （记者王建刚、谭晶晶）外交部发言人孔泉18日在记者会上说，日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社一事性质严重，中国人民对他这种言而无信并伤害中国和世界其他爱好和平人民感情的行为深感愤慨。
    孔泉在答记者问时说，中国政府对待靖国神社的立场和态度非常明确，即坚决反对日本领导人“在任何时候、以任何形式”参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。“我们认为，无论小泉首相采取什么方式，都不能改变他参拜靖国神社的实质。中方理所当然地要做出强烈反应。”
    新华社北京10月18日电 （记者王建刚、谭晶晶）外交部发言人孔泉18日说，中方希望美国国防部长拉姆斯菲尔德此次对中国的访问能促进两军相互了解，增进互信。
    应中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川的邀请，拉姆斯菲尔德18日下午乘专机抵京，开始对中国进行为期3天的正式友好访问。
    孔泉说，访问期间，中国国家和军队领导人将会见拉姆斯菲尔德，曹刚川将与他举行会谈，中央军委副主席郭伯雄、二炮司令员靖志远将分别会见他。双方将就两国、两军关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。此外，拉姆斯菲尔德还将到中央党校和军事科学院举行座谈。
    “中方期待与美方共同努力，使拉姆斯菲尔德此访取得成功，推动两国、两军关系稳步向前发展。”孔泉说。
    新华社北京10月18日电 （王建刚、莫静清）外交部发言人孔泉18日在记者会上说，中国外交部朝鲜半岛事务大使李滨从18日开始就朝核问题对朝鲜、美国和韩国进行访问。
    孔泉说，李滨定于18日至20日访问朝鲜，24日至27日访问美国，28日至30日访问韩国。此次访问的主要议题是同上述三国主管朝鲜半岛核问题的官员举行会晤和磋商，以便共同为第五轮六方会谈做前期准备。
    新华社北京10月18日电 外交部发言人孔泉18日在例行记者会上宣布：应国务委员唐家璇的邀请，俄罗斯联邦安全会议秘书伊戈尔・伊万诺夫将于10月19日至21日访问中国，举行第二轮中俄战略安全磋商。
〖-ZW/正文〗
