〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的发火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在8年前的一件事，也是我当记者期间惟一一次对机关的同志发火，至今仍记忆犹新。
    当时，我是军报驻军区的记者。一天下班后，我与军区政治部一位处长相遇。他悄悄告诉我，最近一个上级工作组来军区搞调研，有人在汇报情况时反映，现在部队在军报上稿要花钱，有的单位为了宣传一个典型要花十几万……没等他说完，我不知从哪儿来的一股怒火，突然爆发出来：“我不相信有这种事！这个人的汇报有根据吗？能不能具体指出是哪个部队哪些人上哪些稿子花了钱……”那位处长见我发火了，脸红一阵白一阵，连连摆手：“算我没说，算我没说。”我不依不饶：“一定要弄清这件事的真相，不能让军报背黑锅。”他看我越说火气越大，赶紧扭头走了。
    等冷静下来，我才觉得自己很失礼。这位处长平时与我很好，他给我讲这个情况其实并无恶意。我怎能把火往他身上发呢？真是越想越内疚！
    我这人平时脾气并不坏，可这次为什么就控制不住自己的情绪呢？左思右想，只有一个答案：我爱军报爱得太深！我从当战士起，在连、营、团、师、军区一级不落共干了11年，这期间只做了一件事，就是给军报当通讯员。后来，我又如愿成了一名军报驻站记者。我在遥远的边疆，平均每年在军报上稿数十篇，大多数稿件见报后是谁编发的，我都不知道。他们说的那些有损军报声誉的事，怎能叫我相信？军报是我的梦想、我的荣光、我的战场、我的生命……我承认她还有许多缺点和不足，但在感情上无法容忍有人对她无中生有、说三道四。
    第二天，我就赶到有关部队，采取“暗访”的形式进行了调查。原来，这个单位推出了一个大典型，采访、调查等各路人员去了几十个，花销自然不少。部队有的同志不了解实情，把这些“账”全记在了军报头上。我把了解到的情况认真地向那位好心的处长作了说明。他说：“这件事看来我是道听途说了，我会找适当机会予以澄清。”随后，他半开玩笑半认真地说：“那天你怎么火那么大，还摆出一副打架的架式……”我赶紧赔礼道歉。
    这件事情很快就过去了，但它给我的震动却多年未消。我想，作为军报人，我们被部队官兵当“公众人物”看，是可以理解的；我们的一言一行接受他们的审视和检查，也是理所当然的。我们挡不住别人说什么，但我们能控制自己做什么。这些年，无论当记者还是当编辑，我按规矩说话办事，不容许自我放纵。我不敢说自己做得有多好，但我愿意与关心爱护军报的官兵一道，共同守护好军报这个红火了近50年的“品牌”。
    《解放军报》政工部基层组组长欧世金
〖-ZW/正文〗
