〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李慰农：殚精竭虑为工人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李慰农：殚精竭虑为工人
    李慰农，原名李尔珍，1895年出生于安徽省巢县。中学毕业后考入省立第二甲种农业学校，立志以先进的科学知识拯救农业，给农民以慰藉，并改名李慰农。
    1919年秋，李慰农与蔡和森等50多人一起赴法勤工俭学。1922年6月，李慰农和赵世炎、周恩来、陈延年、李维汉、王若飞等18人，在巴黎西郊布伦森林中召开中国少年共产党代表大会，正式成立了“旅欧中国少年共产党”，李慰农随后转为中国共产党党员。1923年，周恩来被选为旅欧总支部书记，李慰农为总支部成员。1923年底，李慰农从法国转往苏联，进入莫斯科东方大学深造，参加中共旅莫支部的活动。
    1925年，李慰农奉党中央指示回国，被分配到山东工作。为了加强党的领导力量，中共山东省委派他去青岛。他到任后，立即参加了全市党组织的领导工作，整顿和发展地方党组织，领导开展工人运动。同年4、5月，青岛大康纱厂工人举行罢工。李慰农立即派党员去联络各厂工人举行联合大罢工，声援大康纱厂的罢工。6天之内，参加罢工的人数达到18000人。随后，全国各地工人纷纷声援青岛工人的罢工。青岛的工人、学生及知识分子也群起声援。迫于强大的压力，大康资本家于5月9日与工人代表签订了九项复工条件。历时22天、闻名全国的青岛工人第一次联合大罢工取得了重大胜利。
    5月29日，日本帝国主义勾结奉系军阀制造了“青岛惨案”。第二天，上海发生五卅惨案。李慰农组织了“胶济铁路总工会沪青后援会”，发动工人积极分子在青岛、济南等地揭露和控诉日本帝国主义和反动军阀的罪行，发动募捐，慰问罢工的阶级弟兄。7月26日，李慰农在去小鲍岛召开秘密会议时被反动军警逮捕。敌人逼他说出在青岛的“同党”，李慰农坦然地说：“青岛的工人全是我的同党！”29日，李慰农在青岛团岛海滨的沙滩上被反动军警秘密杀害，时年30岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
