〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”返回舱运抵北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家将开舱对空间科学实验获取的数据资料进行研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”返回舱运抵北京
    有关专家将开舱对空间科学实验获取的数据资料进行研究
    本报北京10月18日讯唐振宇、记者赵波报道：神舟六号载人飞船返回舱交接仪式今天在京举行。飞船着陆场区任务指挥部正式将返回舱移交航天科技集团公司所属中国空间技术研究院。
    今天14时20分，搭载着神舟六号载人飞船返回舱的专列缓缓驶入北京某铁路专用站台。航天员费俊龙、聂海胜10月12日乘坐“神六”返回舱在酒泉卫星发射中心升空，并胜利完成5天5夜、约325万公里的太空飞行壮举，圆满完成了预定的空间科学实验任务，于昨天凌晨安全准确地返回祖国。
    有关专家介绍，着陆缓冲发动机在飞船着陆前工作正常，返回舱结构完好，烧蚀情况正常。着陆场区任务指挥部负责人告诉记者：返回舱舱壁防热结构完好，无开裂痕迹，舱体密封紧密，透过圆形窗口，可以看到舱内仪表设备安装状态没有发生任何变化，表明神舟六号载人飞船返回舱着陆回收工作非常成功。
    据载人航天工程着陆场系统总设计师侯鹰介绍，神舟六号载人飞船10月17日4时33分在内蒙古中部阿木古朗草原准确着陆，实际落点距理论落点不足1公里。担负飞船回收任务的着陆场站搜救人员，在陆军航空直升机的指挥下，很快发现了返回舱，其他舱体散落物也分别在落点周围找到。飞船系统总设计师张柏楠向记者透露：飞船返回舱运抵空间技术研究院后，近日有关专家将开舱，对舱内空间科学实验仪器设备获取的有关数据资料进行研究。
    乔天富
    图为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
