〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲人祝福、小品、相声、戏剧、音乐伴航天员游太空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小船舱不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗遥川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地球上，人们长期的生活习惯是“日出而作，日落而息”，睡眠一般都安排在夜晚。而飞船在轨道运行中的昼夜周期与地球上的昼夜周期不同，飞船绕地球飞行一周一般为90分钟，也就是说，24小时内飞船上有16个昼夜周期变化，可谓是“人间一昼夜，太空十六天”。由于飞船飞行速度很快，太阳出来时像“闪电”似地一跃而出，太阳落山时也如“旋风”一样迅速隐去。
    早期载人航天飞行中，航天员睡眠发生了失调现象。此后，航天专家为航天员的起居作息作了合理安排。“神六”任务中，为航天员每天安排了1次睡眠，共6个小时。在这期间，一人休息，一人值班，地面监测系统也尽量减少打扰他们，使航天员能够很好地休息，养精蓄锐。
    由于太空中没有重力，因此没有上下左右之分，航天员自身也没有重量，可以朝任何方向睡。在座舱里，航天员可以靠着舱壁睡，也可以在驾驶座椅上打盹，还可以钻进睡袋里睡。睡袋固定在舱壁上，这样可防止航天员休息时身体自由漂浮与物体发生碰撞，并且后背可以伸直，有利于预防腰痛或背痛。
    在环绕地球轨道飞行中，航天员除了工作和休息，也需要放松和娱乐，最简便和流行的消遣方式是通过舷窗观察地球和太空。那深黑色的宇宙和有各种纹理阴影的地球，那日出日落的壮观景象，永远是航天员所追逐的神奇目标。他们可以用摄像机、照相机随时拍摄令人神往的太空美景和神奇的太空生活，有时还可能见到在地面见不到的人间奇观。在太空，航天员还可以通过笔记本电脑听音乐、看小说、玩游戏，进行天地对话等活动，以调节心理、释放压力。在空间站还有为航天员专门设置的进行体育锻炼的座舱，他们可以进行跑步、蹬车等体育锻炼，以提高对失重及其它航天环境的适应能力。神舟六号载人航天飞行中，为了调节航天员的心理，特意安排了航天员与工程指挥人员和亲人的天地对话，在他们携带的笔记本电脑中，存储了亲人的祝福、小品、相声、戏剧、音乐和游戏等，丰富了航天员的太空生活。（遥川）
〖-ZW/正文〗
