〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库上马建设项目量力而行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以“虚招”体现政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠/侯中亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以“虚招”体现政绩
    本报讯 吴忠、侯中亚报道：南京军区驻沪某综合仓库着眼建设节约型军营，果断砍掉了8个可建可不建的项目，受到官兵赞扬。
    这个仓库党委班子调整后，党委“一班人”着手谋划仓库建设时，机关有关部门认为新班子要有新举动。他们拿出一份总体计划：投资70万元改建扩建训练场、停车库；在营区原有监控系统基础上，再投资10万元为小散远单位添置监控报警系统……
    计划上了党委会，常委们掰起指头算起了账：这些项目全上，需要170万元，而仓库的家底远没有这么多；前任党委班子建的多功能厅、器械和抗眩晕训练场、“军人之家”基本能满足训练和娱乐健身需要；仓库已有的监控报警系统已基本覆盖了重点部位和要害部位。至于小散远单位管理，重要的是机关要多指导督促，没必要再添置监控报警系统。几笔账算出一个共识：该投入的要量力投入，不该投入的决不投入，寅吃卯粮，前任出政绩、后任补窟窿的事干不得。他们果断砍掉了8个可建可不建的工程项目，对确实需要建设的干部公寓、士官宿舍、车库等项目按轻重缓急进行排队，分期分批逐个解决。目前，整修的车库已经投入使用，其它项目开工前的准备正在展开。
〖-ZW/正文〗
