〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施分类指导务求解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院先进性教育活动注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，海军总医院党委以先进性教育活动为契机，对科室党支部书记进行了一次集中培训。他们采取理论灌输、模拟演示、考核验收等形式，重点讲授科室党支部的职能作用、制度规定和工作程序，夯实了大家做好党务工作的基本功，为提高教育活动的质量提供了有力保证。
    针对医疗任务突发性强、时间难以提前计划的特点，医院党委指导科室党支部对教育活动进行科学整合，根据需要集中使用或分散使用党日活动时间，保证了教育活动总时间不减、标准不降。针对科室人员出差多、护士值班“三班倒”、人员不易集中的情况，医院党委要求各党支部将随机教育摆到重要位置，见缝插针开展教育，并充分利用周一大交班等人员相对集中的机会组织学习。肝胆科和泌尿科人数少，党员出差、休假时，党支部容易唱“空城计”，党委便从实际出发将两个科室合并成立联合党支部，确保组织生活不挂“空挡”。
    该院党委把着力解决为兵服务中存在的问题，作为科室党支部开展先进性教育活动的重中之重。门诊部作为医院的服务窗口，该部党支部把不断改善就医条件、方便患者就诊作为整改提高的重要内容，研究并解决了许多服务方面的问题。比如，他们发现门诊大楼上下通道只有一侧安装扶手，一些身体虚弱的病人上下楼很不方便，便决定加设靠墙扶手；一些伤病员在抽血和B超检查前需要饮水，他们又向上级提议增设便捷式饮水设施。（记者熊永新、特约通讯员谭亚龙）
〖-ZW/正文〗
