〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好战士的“三面镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好战士的“三面镜子”
    有位首长与基层干部谈话时，语重心长地说：“不是现在的战士不好带，关键是我们的干部没有把战士引导好，我们要做好战士的‘三面镜子’：外在形象的平面镜、内心修养的放大镜、日常生活的显微镜。”
    当好“平面镜”，用自己的良好的外在形象对战士进行直接示范。一个性格开朗、欢声笑语的干部，在他的周围一定有一群无拘无束、快乐活泼的战士。有一位基层干部在腰带上系了一个饰物，没过几天，连队在腰带上系饰物的战士逐渐增多。实践证明：干部的各种言谈举止、仪表形象，都在为战士起着示范作用，其外在形象确实起到了平面镜的作用。因此，干部首先要为人师表，做到仪表端庄，语言规范，衣着整洁大方。
    当好“放大镜”，放大自己的知识面、提升自己的内在形象。俗话说，要给战士一碗水，自己首先要有一桶水。干部自身形象的好坏，与干部的知识水平有很大关系。现代社会正处在一个信息爆炸、知识剧增的时代，为适应社会的发展和时代的进步，每个干部必须善于学习，善于钻研，要有计划、有步骤、循序渐进地求学获知，努力使自己具有广博的学识，提升自己的影响力。更重要的是，干部不仅要培养战士的能力，使之会做事，而且要培育好战士的品质，塑造好他们的灵魂，使之会做人。干部高尚的思想情操会激励感染战士，潜移默化地渗透到战士身上，使他们受到熏陶教育。
    当好“显微镜”，及时发现战士身上存在的缺点和他们生活中的点滴困难，及时帮助其改正自身存在的不足，并为他们排忧解难。要挤出时间与战士谈谈心，找到共同语言，有的放矢地做教育引导工作，使自己成为战士感情上的知己。战士有实际困难，干部不关心，他们自己就得考虑，难免心思游离，精力分散，既影响工作，还导致与干部距离拉大。因此，干部要将心比心，遇事设身处地为部属着想。有的问题一时解决不了，只要用了心，尽了力，大家也会理解的。（曾小华）
〖-ZW/正文〗
