〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展在京展出等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/肖国明/王宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展在京展出
    我蝉联第40届世界军体射击锦标赛总成绩冠军
    据新华社北京10月18日电 （记者王东明）以国旗为主题的“我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展，18日在北京举行。
    由解放军总政治部有关部门举办的这个展览，记述了国旗的历史，从国旗的独特角度反映人民共和国由诞生、发展、壮大，走向新世纪新阶段的辉煌历程。展览由100幅摄影作品和100幅书法精品组成。
    本报讯 肖国明、王宋报道：10日至16日，第40届世界军体射击锦标赛在瑞士举行。来自世界47个国家的600余名军人运动员参加了比赛。
    我军代表团派出9名优秀运动员参加了男、女手枪和女子步枪3个大项、6个小项的角逐，共获得4枚金牌、3枚银牌、3枚铜牌，并打破2项、平1项世界军体射击锦标赛纪录，金牌、奖牌总数居参赛各国之首，并蝉联总成绩冠军。
〖-ZW/正文〗
