〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省项城市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合地方做好军转干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程保庄/张维生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程保庄、张维生报道：最近，随着中央各大媒体的连续报道，河南省项城市企业军队转业干部顾全大局自强自立的事迹名扬全国。该市市委书记李明方说：“这是与市人武部当好‘娘家人’密不可分的。”
    项城市近年在企业改革过程中，不少企业军转干部相继下岗失业，生活遇到了许多困难。人武部首先配合政府通过增强各级领导干部的国防观念，为解决企业军转干部的困难营造良好社会氛围。他们利用召开常委“议军会”和“武委会”、“国防动员委员会例会”以及“军事日”活动等形式，组织领导干部学习国防建设的法规政策，把提高领导干部的国防观念，寓于各项教育活动之中。同时，大力宣传军人的牺牲奉献精神，唤起全社会尊重、信任企业军转干部。
    人武部积极发挥与企业军转干部接触多、易沟通的优势，利用各种方式做好他们的思想政治工作。他们把一些企业军转干部存在的困难和想法及时转达给有关部门，帮助他们排忧解难。开展“爱心送战友”活动，帮助生活困难的企业军转干部排忧解难。啤酒厂下岗军转干部耿金银的女儿考上大学后学费不够，十分着急。人武部部长韩国营找到地方有关部门领导，经过多方协调，为其女儿解决了学费。下岗军转干部时允民想办养猪场，人武部协调有关部门为他解决了资金和技术等难题。同时，人武部还帮助企业军转干部开拓视野，转变观念，引导他们相信党和政府，齐心协力共渡难关。莲花集团军转干部陈昌良说：“党和政府以及军队战友这样关心我们，我们一定要发扬光荣传统，永葆军人本色，为军队争光添彩。”
〖-ZW/正文〗
