〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有为才能有“威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆慧/孙少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有为才能有“威”
    基层带兵者，大都希望自己在官兵中有较高的威信，这样可以一呼百应，开展工作得心应手。但是带兵者的威信从何而来？有的基层干部认为“有权就有威”，过分地看重手中的权力，而忽视了个人形象；有的基层干部一心想树立个人威信，工作中缩手缩脚、不敢得罪人，结果在工作上无所作为。
    常言道“威不立，令不行”，对于基层带兵者来说，树立威信是十分重要的，但是树立威信要讲究原则。树立威信的目的是为了更好地开展工作，争权力、滥用权威，权威就会贬值；不考虑工作上的得与失，为了树立个人威信，在工作中不敢得罪人，甚至丧失原则，这样的做法，即使能一时赢得好人缘，树立起威信，也不能长久保持；能得到个别人的奉承，却很难得到群众的普遍拥护。
    我们应该认识到，威信既不是争来的，也不是换来的，树立威信要凭能力素质、凭敬业奉献，凭良好的人品官德修养，办好分内的事、做官兵信任的人。基层干部既要关心自己在官兵心目中的威信树立得怎样，更要看一看自己在岗位上有没有作为，反思一下自己的人品官德修养，真正把心思放在工作上，放在提高自身素质和修养上，不断在工作中锻炼自己的能力素质，培养良好的人品官德，以自身实际行动和良好形象，影响和带动官兵完成好上级赋予的各项工作任务。（王庆慧 孙少军）
〖-ZW/正文〗
