〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一个个温暖兵心的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/武振宇/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    雨夜站哨――
    当指导员为我披上雨衣
    编辑同志：
    我从小胆小，夜里走路都要人陪。到部队后，战友们经常笑我是“胆小鬼”。去年新兵下连后不久，就轮到我站炮场的夜哨。尽管上哨前班长一再给我壮胆，可等我真的站在漆黑空旷的炮场，还是禁不住地恐惧。我在哨位上来回地踱步，想缓解自己的紧张。
    夜里11点多，天空响起几声闷雷，不久，豆大的雨点落了下来，打在树叶上“啪啪”的响。不一会儿，雨水就顺着后脖颈流到我的衣服里，我打了个冷战，心里更怕了。我不停地看表，希望时间快点过去。忽然，我看见一个黑影向哨位奔来，心一下提到了嗓子眼，连忙喊：“站住，口令！”核对口令后走近一看，原来是指导员赵喜业，我又惊又喜：“指导员，下这么大的雨，你怎么来了？”“小张，淋湿了吧？快把雨衣披上。”说着，赵指导员把雨衣披在我肩上。穿上雨衣，一股暖流涌上心头，我说：“指导员，雨这么大，你快点回去吧！”指导员笑笑：“我没事。你第一次单独执行任务，可能会有点害怕，这很正常，时间长了就好了，我陪你一会儿。”说完他陪着我向下一个警戒目标走去。路上，他教了我一些消除恐惧的方法，又问起我家里的情况，临走时，反复叮嘱我打雷下雨的时候不要站在树下和电线杆下，下哨后一定要用热水烫烫脚。
    那晚回到宿舍，我久久难以入眠，脑海里全都是指导员的音容笑貌和亲切话语，心里暖暖的。
    某高炮旅九连列兵张波
    紧急构工――
    当连长晕倒在阵地上
    编辑同志：
    今年8月，部队开往西北某沙漠演习。经过一天的长途机动，连队到达了一个名叫“狼不井”的地方停下来。筋疲力尽的大伙儿都想好好睡一觉，可还没躺下，连队就接到了紧急构筑工事、隐蔽伪装的任务。
    “命令各班迅速占领有利地形，36小时构筑工事完毕！”连长韩建立像铁塔一样站在了队伍的最前面。我们都知道，正在生病的连长昨天晚上还打了吊瓶。今早，营里原定让他留守，谁知车队还没出发，他就把全连要携行的装备、装具和车辆细细检查了一遍，然后登上了车队的“打头车”。构筑工事的地方是一片河滩，碎石遍地，土质坚硬，一锹下去挖不出二两土。下达命令的话音未落，连长就第一个挽起袖子干了起来。大伙儿见状也都立刻加入，仅用了20分钟就挖好了第一个掩体。不知不觉，两个多小时过去了，看着几近虚脱的连长，我们心疼地抢下工具让他休息。可他坚决不肯：“我是连长！我平时不是常说吗，干部干部，先干一步！”在连长和其他党员干部的带领下，经过近30小时的奋战，我们连第一个完成了施工任务。就在班长肖志军把韩连长扶出掩体时，极度疲劳的他一头栽倒在地上。当军医赶来，他从昏迷中醒来的第一句话是：“我没事，快去看看战士们有没有病倒的！”
    那是我经历的最艰巨的一次任务，所有的人手上都打了血泡，完工后，手既不能伸直，也不能攥紧；但那又是我们干得最痛快的一次，一点不觉得苦……
    兰州军区某部上等兵夏彬
    武装越野――
    当副连长出现在我身边
    编辑同志：
    就要离队了，回想两年的军旅生活，最让我难忘的还是新兵下连时那次军事考核，副连长李亚强陪我冲到了终点。
    记得考核那天，虽然我们连在队列考核中以整齐的队形、严整的军容、震天的口号博得了一浪浪的掌声，可到最后五公里武装越野时，我这个连队出了名的体能“困难户”还是露馅儿了。
    从站在起跑线开始，我心里就一个劲儿打鼓。听到一声哨响，战友们像离弦的箭一样冲了出去，我也急忙大步跑起来。刚开始，我还能跟上队伍，不到10分钟，就气喘吁吁、大汗淋漓，渐渐落在了最后面。望着战友们远去的背影，听着兄弟连队的同年兵让我放弃的话，我越发迈不动僵硬的双腿了。在我就要停下脚步的一刹那，一个粗壮有力的手臂伸过来紧紧拽住了我的胳膊：“小许，别停下，冲到终点就是胜利！”我一看，原来是副连长李亚强。他说：“知道你体质较差，一出发我就跟着你了，来，给我！”说着就从我肩上“抢”走了背包和枪。副连长的出现如一针“兴奋剂”，增加了我的力量。我拼命地跑，在他的带领下很快跟上了队伍。一路上，遇见掉队的战友，副连长还不时地帮他们扛枪，为他们加油鼓劲。经过22分零5秒的长途奔袭，我终于到达了终点，我合格了！我们连也全部合格！在终点，我看见浑身湿透的副连长来不及擦去汗水，蹲在地上正在给扭伤了脚腕的新兵小王按摩。
    回想在部队的成长经历，我感谢每一个帮助过我的人，但我更感谢副连长，是他给了我战胜困难的信心和勇气。
    某营指挥排上等兵许颂坚
    外训生病――
    当指导员守了我一夜
    编辑同志：
    今年9月的一天，部队在某深山腹地进行野营训练。由于白天受了凉，到夜里，睡在车上的我被高烧“折腾”得辗转反侧，急促的呼吸和咳嗽声吵醒了睡在车门边的指导员。他起身轻声问道：“小王，怎么了？身体不舒服？”我吃力地想坐起来，却被指导员按在了床上，他伸手摸摸我的额头：“哎呀！发烧了，怎么不早说？坚持一下，我去叫医生！”“指导员不用，太晚了……”指导员将自己的大衣盖在了我身上，没等我说完，就跳下了车。
    那一夜，指导员陪我输完了两瓶药液。为了转移我的注意力，他还轻声给我讲起他大学时有趣的校园生活，讲他和女朋友曲折动人的爱情故事，讲他怎样从一名地方大学生成长为一名合格军人，并鼓励我要努力学习科学文化知识，练就过硬的自身素质，那样将来走向社会才有用武之地。听着这些亲切的话，刚才还痛得要“爆炸”的头似乎也好了许多。我说：“指导员，我没事了，你快去休息吧！”他说：“你先睡，我睡不着，看会儿书！”
    初秋的深山已有凉意，我迷迷糊糊地睡去。清晨醒来，我看见指导员趴在我床边睡着了，大衣仍盖在我的身上，他只穿着迷彩服。我愣住了，眼泪不由自主地流下来……谁说男儿有泪不轻弹？只是未到动情时。
    68306部队一级士官王春蕾
    （本组稿件由苍远见、武振宇、游成锋整理）
〖-ZW/正文〗
