〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自食其言难逃罪责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日上午，日本首相小泉纯一郎不顾日本国内和亚洲邻国的强烈反对和警告，再次做出了伤害中国人民和亚洲广大受害国人民感情的举动，又一次参拜了供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社。这是小泉自2001年4月就任日本首相以来的第五次参拜。小泉这种一意孤行的错误行为严重损害了中日关系的政治基础，使本已冷淡的中日关系再次蒙上了阴影。
    从历史渊源来看，靖国神社并非一个单纯的宗教设施。二战前，它是日本军国主义对外侵略扩张的精神支柱，为侵略战争服务。现在，靖国神社仍然供奉着以东条英机为首的14名二战甲级战犯的牌位。正是这些以二战甲级战犯为代表的日本军国主义者，于20世纪上半叶发动侵略战争，给亚洲各国人民带来了空前的灾难，也使日本人民深受其害。
    参拜靖国神社问题的实质，是日本政府能否正确认识和反省日本军国主义者发动侵略战争的那段历史。小泉参拜这样一个具有复杂政治背景的靖国神社，就是变相地肯定日本当年发动的侵略战争，公然为日本军国主义招魂。在世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利60周年之际，日本政府本应对过去的那场战争进行深刻反省，吸取历史教训，避免再次发生那样的悲剧。但在这样一个时刻，小泉再次参拜靖国神社，说明他根本就没有正视侵略历史的诚意，没有向遭受过日本军国主义蹂躏的亚洲国家和人民道歉的诚意。而且，小泉这次是在日本国内强烈反对和前不久日本大阪高等法院做出小泉参拜靖国神社违宪判决的情况下执意参拜靖国神社的，只能说明小泉对于参拜问题的错误认识已经到了执迷不悟的程度。他在8月15日发表的声明――对日本在二战期间所造成的破坏表示“深刻反省和真心懊悔”，“日本过去的殖民统治和侵略给各国特别是亚洲人民造成了巨大的损害和痛苦……再一次表示深刻反省及衷心歉意”，完全是欺世之言。这样出尔反尔的政府及其领导人，还有什么诚信？日本又怎能取信于亚洲国家和整个国际社会？
    小泉此次参拜靖国神社，将对日本今后的发展产生明显的消极作用。首先，助长日本国内右翼思潮不断蔓延。由于日本在二战中的罪行没有得到彻底清算，其右翼势力也没有被有效铲除，并且，随着日本经济的飞速发展并一跃成为世界经济大国，其争做政治军事大国的心态骤然膨胀，导致日本政坛和社会“向右转”的政治趋势日益明显，右翼势力队伍不断扩大。由此可见，小泉参拜靖国神社必然为右翼思潮歪曲和否定侵略历史起到推波助澜的作用。
    其次，小泉参拜靖国神社违反了“政府不得参与任何形式的宗教活动”的宪法规定。如果联系到小泉上台后推行的一系列政治纲领和主张，如修改宪法、在宪法中承认自卫队是军队、强调日本应该拥有“集体自卫权”、篡改历史教科书等等，人们对未来日本的走向将会更加担忧。小泉这次参拜靖国神社，恐怕下一步就要拿宪法开刀了。一旦“放弃发动战争、不保持军队和不承认国家交战权”的日本宪法第九条被修改，日本军事力量的发展将突破最大的束缚。世人可以设想一下，一个军国主义右翼思潮泛滥的国家掌握着先进的武器，又没有任何法理的限制，会对世界与地区和平造成什么样的后果？
    另外，小泉此次参拜靖国神社，势必继续严重破坏日本与亚洲邻国的关系，使日本在历史认识问题上更加孤立于亚洲近邻和国际社会。作为一个经济大国和一个正在谋求成为世界政治大国的日本，如果不在历史观和战争观上进行深刻的反省，而是一味沉湎于过去，沉湎于军国主义的泥潭不能自拔，其结果必将与日本及其亚洲邻国人民的愿望背道而驰，必将被和平与发展的时代潮流所淹没，被亚洲各国乃至世界人民所抛弃。日本真要走到这一步，小泉将难逃历史罪责。（张顺）
〖-ZW/正文〗
