〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个会议合成一个开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永斌/郭周/吕彦仓/李大伟/杨振/刘娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲旅――
    三个会议合成一个开
    本报讯 陈永斌、郭周报道：9月18日，兰州军区某装甲旅将原定的安全工作、政治工作、干部讲评三个会议合并召开，原计划需时一天的会议，最终只用了2个小时。与此同时，旅里对一个机关拟召开的基层建设现场会叫停，建议他们制作出形象直观、通俗易懂的光碟，下发各单位观摩学习。基层干部高兴地说：旅里将我们从“会海”中解脱出来，让我们有了更多抓工作的精力。
    武警新疆总队伊犁州支队――
    完成国际旅游节勤务
    本报讯 吕彦仓、函授学员李大伟报道：日前，为期两个月的中国・新疆国际旅游节――2005伊犁草原风情游落幕。期间，武警新疆总队伊犁州支队出动兵力，圆满完成了3场大型演出、2次重大参观活动和整个旅游节的安全警卫任务，展示了威武之师、文明之师的良好形象。
    广空航空兵某师――
    连续18年资助贫困学生
    本报讯 杨振、刘娟报道：国庆前夕，广空航空兵某师政治部副主任胡建生将价值近万元的学习用品送到湖南省浏阳市炉烟村蓝天希望学校贫困学生手中。这个师1987年与炉烟村蓝天希望学校结成共建对子。18年来，每当新学期开学，他们都要为学校送去多种学习用品。
〖-ZW/正文〗
