〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球同贺“神六”飞行成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南对中国成功进行第二次载人航天飞行表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球同贺“神六”飞行成功
    安南对中国成功进行第二次载人航天飞行表示祝贺
    新华社联合国10月17日电 （记者杨志望）联合国发言人杜加里克17日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上说，联合国秘书长安南对中国安全、成功地完成第二次载人航天飞行表示最热烈的祝贺。
    杜加里克说，安南认为，这次飞行又一次表明，对太空的探索没有国界，每一次圆满完成的和平利用太空的飞行，都是全人类在探索太空道路上迈出的重要一步。
    综合新华社北京10月18日电 北京时间17日凌晨，中国神舟六号载人飞船返回舱顺利着陆，两名航天员平安返回。世界各国媒体、政界人士和专家等认为，“神六”飞行成功具有重要的象征意义。
    美联社在报道中指出，神舟六号的成功标志着中国作为崛起的太空大国地位得到巩固。法新社的报道认为，中国第二次载人航天飞行获得成功，掀开了中国欲成为全球太空大国行动的新篇章。
    马来西亚中文报纸《星洲日报》17日在网站上发表评论说，一千多年前，中国发明了火药、印刷术和指南针等，神舟六号的成功，除了振奋中华民族的自信心之外，更重要的意义在于它唤醒了中国人一千多年前就曾拥有的科学精神。评论认为，中国的潜力已经从经济等方面发展到了科技方面，中国目前已在朝着一个具有完整综合实力的国家迈进。
    长期研究中国太空计划的美国北卡罗来纳大学教授柯蒂斯在接受路透社采访时表示，神舟六号飞行成功向人们展示了中国的社会和经济潜力，“中国载人航天器的连续发射成功将非常可能帮助中国在全球商业航天市场上取得新的突破。”
    “神六”返回舱平稳着陆，两名航天员平安返回，世界各地华侨华人为此一片欢腾，纷纷给祖国发来贺电贺信，向祖国人民和航天英雄表示问候和敬意。
    世界华侨华人社团联合总会联通美国亚裔联盟总会、全英华人社团联合总会等海外千家华侨华人社团，联合发来贺电说，“神六”航天飞行是中华崛起的号角，是中华民族复兴的象征，更是中国人民和平发展的强大保证。此地此刻，心向祖国的中华儿女在地球的每个角落，捧起四海的美酒，敲起五洲的锣鼓，挥起满天的彩虹，唱起神州的赞歌，普天同庆神舟六号飞天成功，神州共贺中国人民从辉煌走向新的辉煌。
    纽约各界华侨华人在得知“神六”平安返回后表示，“神六”的成功，不但提高了中国在世界的地位，也令侨胞吐气扬眉。
〖-ZW/正文〗
