〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开信息化战场环境迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/张军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术在军事领域的广泛运用，使得现代信息化条件下的作战出现了全新景观。解析初具信息化特征的近几场局部战争不难发现，作战指挥环境在悄无声息中发生了显著变化，作战指挥空间正向着多维领域高速渗透：电磁环境、网络环境甚至媒体环境等都已成为指挥员不容忽视的重要环境因素。
    在电磁环境中展开
    海湾战争以来的几场局部战争中，交战双方在电磁环境下的较量更加激烈、更加壮观。这与军事高新技术的不断发展，尤其是信息技术的空前发展紧密相关。一方面，作战指挥活动离不开电磁环境，特别是在信息化战争条件下，电磁环境已经成为作战指挥不可或缺的重要因素。指挥系统在战场的任何时间、任何空间、任何地点都处在一定的电磁环境中，而电磁环境的变化势必引发指挥系统状态的变化。对于任何一方来说，占有电磁领域优势，就必将能有效地提升指挥效能。比如，对战场作战信息的掌握、对作战指挥决策的形成、对作战指令传递与反馈等都有重要的作用。另一方面，在信息化战争条件下，指挥员必须适时捕捉有利的电磁环境、积极主动地改造电磁环境，并想方设法破坏、遮蔽敌方的电磁环境，这就既要运用好先进的信息技术，更要充分发挥好军事谋略艺术。
    在网络环境中演进
    网络环境是完全区别于传统战争空间概念的作战空间，是信息化战争的新亮点。近几年，“网络闪击”、“网络渗透”、“网络摧毁”等新观点不断涌现，网络环境的战争行为表现在，对一个国家国防网、交通网、通信网、金融网、电力网、股票交易网等基础设施进行软摧毁。这些网络既是国家赖以生存的基础设施和主要信息资源，也是军事作战的基础。对其施以病毒、虚假信息等攻击，其危害并不亚于实施核打击。特别是计算机网络大量应用到军事上，已成为军队现代化程度的重要标志。C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察）的建立，把各种信息获取、处理、控制、传输等设备联为一体，这使得现代交战双方开始转向网络领域。在科索沃战争中，以美军为首的北约，不仅对南联盟进行了猛烈的精确火力打击，而且还组织了计算机“黑客”对南联盟进行互联网上攻击。南联盟的计算机专家们也联手对北约各国的计算机系统进行了猛烈攻击，使美军大伤脑筋。
    网络技术的迅猛发展，使得网络空间在作战环境诸要素中的作用日益突出。指挥环境与网络空间的融合，网络空间对作战指挥的影响已经成为直接的环境因素。各国军界普遍认为，未来信息化战争将是信息、网络和火力的战争，网络环境将是信息化作战指挥环境极为重要的因素，所以发挥网络空间有利因素、避免不利因素，就成为未来战场指挥员必须研究解决的一个重要课题。
    在虚虚实实的媒体环境中斗智
    战场环境充满“迷雾”，有许多不确定因素，使得人们难以实时了解战况。海湾战争以来，特别是伊拉克战争中，人们足不出户，就能通过电视、电台和报刊等媒体大体上全景式地了解每天战况。美军作战和保障部队长驱直入、闪电般突入伊拉克的镜头，甚至双方交战实况，都能从电视等媒体上即时看到。同时，交战双方每天都有各自的新闻发言人通报战况。可见，媒体在军事活动和指挥活动中已占据重要位置。在伊拉克战争中，每天媒体通报战场态势，可谓真真假假，虚虚实实。不管战争结局如何，媒体环境在特定时期还是起到了一些重要作用。这种战场作战环境引起了军方普遍重视，当时一些国家媒体称：伊拉克新闻部长萨哈夫不亚于共和国卫队一个整编师的战斗力。这些广播电视、报纸杂志等媒体，对战场情况近实时的报道，其中有相当一部分是军方对媒体的巧妙运用，令人真假难辨，目的是为了震慑对方。正如美国未来学专家托夫勒在《力量转移》一书中所说：“所有各方都将运用‘信息手法’，也就是以操纵信息影响对方的决策和决策的实施，影响对方人民和决策的沟通，从而破坏对方的稳定以实现自己的政治目的。”可见，如今信息媒体的多样化，已使政治舆论成为一种新式战场环境，从另一个侧面间接或直接地影响着交战双方的作战决策指挥。
    在变幻莫测的形态环境中角逐
    现代信息化战争目的的有限性，使战略、战役、战术界线变得十分模糊。从近几场局部战争中不难发现，战争的目的性非常明确，在以往传统战争发起之后，战争往往像洪水猛兽一般，很容易失去控制。而信息化战争其目的性非常明确，攻城掠地、大规模歼灭敌军已经不再是战争的主要追求目标。所以，假如指挥员对政治、经济、外交目的不明确、不清晰，就可能使战争超出预期目标。另一方面，政治、经济、外交对作战指挥的影响日益增大。比如，从经济角度看，科索沃战争中经济因素并不是战争的直接动因，但双方在空袭与反空袭中，都是以经济目标为主要对象，空袭的目标大都是经济命脉。所以说，现代战争虽然也强调打技术，但基础还是靠经济，靠后勤。可见，增强国民经济实力，提高保障能力，是赢得未来作战胜利的一大关键，所以指挥员在运用后勤力量时必须考虑经济因素的影响。从外交上分析，从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，每次开战前都有强大的外交之战。美国在世人面前总是喜欢把“正义”的帽子戴在自己的头上。以外交为军事企图开路，古来有之，但古今的手段和效果已大有不同。所以说，信息化战争条件下，政治、经济、外交因素愈来愈成为作战指挥环境非常重要的因素，对此必须予以充分重视。（高东广 张军民）
〖-ZW/正文〗
