〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是“立德之梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是“立德之梯”
    常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，是新的形势对党员干部提出的一个基本要求。德不仅是“立身”之本，也是“立国”之基。在社会生活“四个多样化”的新形势下，党员干部应该自觉加强世界观改造，注重品德修养，努力成为“三个代表”重要思想的践行者、军事变革的带头人、履行我军神圣使命的排头兵。为此，应该自觉加强学习，终生勤学不止，不断攀登学习的“立德之梯”。
    学习是提高理论素质的基本途径。善于学习是党员干部必备的基本素质之一。理论清才能方向明，理论素质高了，想问题、办事情、干工作才能站得高，看得远，眼界开阔，胸怀全局。要提高理论素质，就要心无旁骛，孜孜不倦，刻苦钻研，认真学习党的路线、方针、政策，真正弄懂、搞清、学透党的基本理论，做到任何时候、任何情况下都能与党同心同德，任何风浪中都能永不迷失前进的方向。
    学习是坚定理想信念的不竭动力。理想信念的坚定，源于思想上的清醒，而思想上的清醒，来自于不断学习。常言道，学以明志，宁静致远。周恩来总理曾经教导我们，要“活到老、学到老、改造到老”。通过学习，用科学理论武装头脑，我们才能树立科学的世界观、人生观、价值观，正确的地位观、权力观、利益观，要常思参加革命为什么、现在当官做什么、将来身后留什么这些根本问题，坚定共产主义理想，坚定全面建设小康社会和中华民族伟大复兴的宏伟目标，努力把人生悟透、把目标校准、把方向搞明，为崇高的理想信念而奋斗终生。
    学习是加强品行修养的有效方法。“位尊不泯公仆心，权重不移为民志”。实践证明，凡是思想修养好、党性觉悟高、自律意识强的党员干部，无不是热爱学习的人，孔繁森、郑培民、杨业功等当代英模人物为我们做出了光辉榜样。“腹有诗书气自华”。学习为明理，明理为做人，良好的品德修养必须通过长期的学习、改造和实践才能达到。只有思想丰富、学识渊博、胸怀大义的人，才是品行端正、人格高尚、心胸坦荡的人，才是脱离低级趣味，有利于人民的人，才是为了人民的幸福、祖国的安宁、民族的兴盛敢于赴汤蹈火、勇于牺牲奉献的人。
    学习是防止滋生腐败的一服良药。清正廉洁不光手脚干净，更需要灵魂干净。学习搞好了，掌握理论和科学文化知识多了，政治水平和精神境界提高了，脑子里名利思想就会少，拒腐防变能力就会增强。目前，有的党员干部对学习重视不够，理论学习学用脱节，说一套做一套，对人一套对己一套，对上一套对下一套，台上讲学习，台下搞腐败，平时勉强学习一阵也只是应付工作之需，为了装门面，做样子给人看。有的平时交往多、应酬多，真正坐下来学习少、钻研少，导致思想空虚，精神萎靡，品德低下，工作失职渎职，丧失原则立场，犯下严重错误，甚至成了人民的罪人，教训极为深刻。（石佳坤）
〖-ZW/正文〗
