〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记乒乓球男子单打亚军王皓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在乒乓球男子单打决赛中，我军选手王皓不敌对手连输4局屈居亚军。
    面对世界排名第一的王励勤，王皓一开局就没有进入状态。第二局一开始，王皓主动拼抢，积极争取场上主动，并利用自己“直拍横打”的技术特长与王励勤形成对峙，但始终被对手压制，连丢两局。在第四局决胜局中王皓依然顽强拼搏，努力打好每个球，不仅以5比5的比分与对手打平，还与王励勤进行弧圈球对攻，在场上掀起了一个高潮。但最终王励勤把优势保持到比赛结束。
    或许命运有心要历练这位22岁的小将，在去年雅典奥运会上，王皓就在决赛中输在韩国运动员柳承敏拍下，与奥运金牌失之交臂。近年来，王皓的反手直拍横打技术日臻完善，运用娴熟，奥运会后，在不少大赛中夺得好成绩。赛后，站在领奖台上的王皓显得平和冷静，他说：“关键是要调整好心态，找到自身的不足和差距，争取在新的挑战中取得胜利。”（本报无锡10月18日电）
    本报记者朱达
    张雷
    图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
