〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委请我过中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前的那个冬天，踏着纷飞的雪花，我从山东老区参军入伍。新兵下连3个多月后，我因工作踏实、勤快肯干被选到机关给政委当公务员。
    从没离开过父母的我一到晚上就想家，第二天，眼睛总是红红的。我的这点“小情况”很快就被政委发现了。“好男儿志在四方，新兵想家是难免的，但千万别把身体给熬坏了！”说完，政委把一瓶眼药水递给了我，嘱咐我每天晚上滴上药水。没过半个月，我的眼睛好了。
    年龄小，爱想家，成了我给政委留下的第一印象。中秋节那天，政委叫我到他家吃“团圆饭”。我心想，政委对我这么关心，总不能空着手去吧。晚饭时，我提着一盒月饼推开了政委家的门，政委亲切地招呼我坐下来准备吃饭。丰盛的饭桌上，肩扛“两杠四星”的政委跟我这个新兵天南海北地拉家常，还不住地往我碗里夹菜，关照我多吃点。我一开始很拘谨的神经慢慢松开，开心地跟政委聊了起来。那天晚上，是我过得最幸福的一个中秋节。
    几天以后，父亲从老家的来信让我莫明其妙，说我寄的月饼收到了，亲戚们都夸我是个孝子。原来，中秋节的第二天，政委就把我带去的那盒月饼邮到了我的山东老家，还在邮包上写上了我的名字。
    政委把关爱部属当作自己的本分，他对我既严格要求，又体贴入微，还经常教导我要靠自己踏踏实实的工作，来赢得领导和战友的认可。在政委身边工作的几年里，我把政委的这些话一字一句地写在日记本上，加上自己的心得，记了满满的两本。
    20多年过去了，虽然这两本日记的纸张渐已变黄，但老领导的每一次教导就像一个个路标，指引着我不断成长进步。现在，我已在团政委的岗位上工作多年，繁忙的工作中仍不忘经常翻开日记，时刻提醒自己，要像老领导那样，当一个让部属在无私关爱中成长进步的好官。
    武警8645部队政委 杨朝平
〖-ZW/正文〗
