〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“超广域”宽带无线互联网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来一体化联合作战之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“超广域”宽带无线互联网络――
    未来一体化联合作战之魂
    在伊拉克战争中，信息技术和网络技术给当代军事家们带来了深深的震撼。特别是信息技术和网络技术的智能化、人性化，已经在战争的空间和时间维度上引发了一场革命。伊拉克战争引起了人们对未来一体化联合作战的深刻思考和广泛探索。
    战场互联网络：
    一体化联合作战制胜的支点
    从“沙漠风暴”到伊拉克战争，美军不断提升指挥控制、战场感知、火力打击、情报侦察、预警探测和综合保障的一体化程度，凭借其空域、海域多维信息网络，远程精确打击频频奏效，“发现即摧毁”的实时性和精确性让军事分析家们刮目相看，促使未来一体化联合作战已经成为不争的共识。现在，世界主要军事强国都在积极探索一体化联合作战制胜的支点。美军从C2、C3、C3I到C4IKSR，不断提高其作战力量的一体化程度，强化联合作战的信息优势能力、快速机动能力、机动指挥能力、综合火力打击能力、全维防护能力、精确保障能力和全球作战能力。几场战争过后，美军似乎坚信了“网络中心战”的理念，从信息网络技术实现层面，围绕解决战场互联网网络节点易遭侦听和攻击、作战力量机动频繁、展开迅速而网络开设慢、作战前沿网络抗毁抗扰能力差、技术体制不规范、互联互通能力差等问题，陆续开展了全球移动信息系统、小部队作战态势感知系统、多功能“动中通”、抗毁自适应综合通信、全球信息栅格等项目的研究和开发，不难看出，美军已经把构建联通空、天、地、海的战场互联网作为一体化联合作战制胜的支点。
    “超广域”宽带无线互联网络：
    一体化联合作战的核心
    按照空间维界定，“超广域”宽带无线互联网络，是由无线技术设备（包括空间的GEO、MEO、LEO卫星、无人空中飞行器、数字蜂窝、深海激光通信等固定和机动的无线设备）达成的，与有线互联网络并网组成信息栅格（矩阵），实现全维信息获取、处理与传递，广域分布、动态开放，能够为在地理位置多维分散的、移动的参战力量（战斗人员、作战指挥、武器装备、侦察监视等）提供端到端的多媒体综合服务，使指挥控制、情报侦察、预警探测、信息利用和信息对抗一体化，动中达成各作战力量之间的无缝隙链接，充分实现“互联、互通、互操作”。
    一体化联合作战力量分布在多维空间，要求战场互联网具有多维分布互联、顺畅的特点，以形成强大的战斗力；一体化联合作战力量高度融合，要求作战场互联网具有开放、共享、按需接入的特点，使多维作战力量具有共享战场态势的能力，以信息优势达成作战优势；一体化联合作战力量部署机动快速，要求战场互联网具有展开快速、动中互通的特点，以机动性夺取作战的主动性。
    多维端到端即需即联。
    终端自由移动。
    信息业务综合。
    按需分配资源。
    “超广域”宽带无线互联网络：
    一体化联合作战的灵魂
    联通太空、空中、陆地、海洋多维空间的“超广域”宽带无线互联网络，集探测、识别、定位、跟踪、监视、控制、指挥于一体，能将所有参战力量联成有机整体，动态调度各种作战资源，集中优势力量打击作战目标。
    “超广域”、“宽带”、“无线”、“网络”都极富生命力。随着人类探索太空、开发海洋能力的提高，一体化联合作战所需要的网络之“域”也随之向太空、深海无限扩展。近期几场局部战争让世人感到经济技术“全球一体化”催生的新军事革命已悄然来临，掀起了世界范围内“一体化联合作战”的狂澜，世界各国都在谋求通过“网络”融合布置在空、天、地、海的武器以及指挥、作战等战争平台，以实现战争力量的“互联、互通、互操作”，从而把“超广域”宽带无线互联网络作为一体化联合作战的灵魂和战略制高点。
    在伊拉克战争中，美军作战理念由“平台中心论”转向“网络中心论”，其核心是打造一体化联合作战的灵魂。随着信息技术的发展和单边主义的膨胀，美军不惜巨资构建“全球信息栅格”和“未来作战系统”，旨在联通空、天、地和深海，以实现在太空、空中、陆地、海洋四维空间，由“灵魂”主导战争，抢夺战争制高点，拥有胜敌一筹的战场空间态势感知能力、信息进攻能力、信息防护能力、全球快速机动能力、全球攻击能力、精确作战能力和灵活的作战支援能力。
    对网络超广域、无线超宽带的追求，不仅是国家信息基础建设的热点和经济利益的增长点，也正在成为建设信息化军队、打赢信息化战争的核心和军事斗争准备的焦点。（任春阳）
〖-ZW/正文〗
