〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波中跃出一“黑马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子200米混合泳冠军、我军选手曲敬宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波中跃出一“黑马”
    ――记男子200米混合泳冠军、我军选手曲敬宇
    很多人都没有想到，今晚的男子200米混合泳比赛会杀出一匹“黑马”。
    比赛的前150米，排在前两位的第六道浙江选手吴鹏和第二道解放军选手赵涛一直咬得很紧。就在大家认为冠军肯定会在这两人之间产生时，第四泳道的一个选手却突然在距终点还剩30米处开始发力冲刺。
    第一个触壁！这个选手不仅夺得了冠军，还打破了该项目的全国纪录。
    “这个人是谁呀？”一个记者悄悄地问身旁的同行。“解放军选手曲敬宇呀！”
    能在已夺得3枚十运会金牌的吴鹏和全国冠军得主赵涛的“夹击”下冲出重围，19岁的曲敬宇自己也没想到。“这枚金牌对我真是个惊喜。本来我是冲着第三名来的，但看到吴鹏刚刚参加了100米蝶泳的半决赛，体力肯定会有所消耗，我就想冲一冲。但这个结果还是没想到。”从领奖台下来，这个大男孩一脸的腼腆，露出浅浅的微笑。
    “这是咱军队男选手的第一枚游泳金牌。来得太不容易了！”叶瑾教练眼里闪着泪花。“他是2000年从深圳队挑过来的，在短距离上很有才能。虽然刚开始只是做陪练，但每次的比赛和训练都很拼，他说话不多，但却扎实沉稳，非常有灵气。”
    “叶教练，这束鲜花献给您。”曲敬宇把手中的鲜花献给教练。“叶教练是我此时最想感谢的人，刚到海军队的时候，我年龄还小，叶教练就像妈妈一样照顾我，无微不至，有时候天气凉自己穿的少了，她都会跟我急。能有今天的成绩，真的要谢谢叶教练。”（本报南京10月18日电）
    本报记者柴华 张华婧
    图为曲敬宇在比赛中。
    本版照片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
