〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好嗓门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赛场如欢腾的海洋……”这句报道体育比赛时经常用的一句话，今天似乎遇到了一些尴尬――一位举重运动员刚刚提出上诉――由于喧腾之声的干扰，竟使他杠铃失手。此案如何了结，自有组委会仲裁。
    观众到赛场观看比赛，对运动员呐喊助威，总要用点大嗓门。球场上喊一喊，嗓门再高也无大碍。但到了有些赛场，就不可不把握一下自己的嗓门了。比如到射击场，只能在比赛结束时欢呼一下。
    由此我联想到的是另一种喧腾：赛前不用说――表态、决心、誓师等等，绝对的一律高亢有力；赛程中更少不了――赢了自然要欢呼，输了则要喊出盖过窦娥的冤屈来；待到赛后估计也少不了――称金分银时怎能不放嗓一争……要说赛前嗓门高点还好理解，出征总要壮行吗。获得胜利了欢呼一阵，嗓门大点也是常情；但输了就喊冤，则大可不必，而赛后再大叫着称金分银，更是不可取的。
    运动员不是电视节目主持人，在赛场上是要用力量、速度和技艺说话。无论你心里有怎样汹涌澎湃的万语千言，还是要像朱熹老夫子说的那样：“论先后，知为先；论轻重，行为重。”最重要的是把你拥有的这些做出来让观众看看，用行为来证实一切。就是有话要说，也不妨心平气和一些。其实，在许多场比赛中我们也都看到，实力雄厚的运动队和运动员上赛场时，就像武侠书上真正的高手出场，总是“巷口短兵相接处，剑寒刀冷不闻声。”
    观众增添些观看比赛的常识，可以管好自己的嗓门。运动员要管好自己的嗓门，我看办法只有一个――在不断提高自己竞技水平的同时，绝不可放松自己的品德修养和思想磨练。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
