〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹来自无畏的献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红斌/郭江山/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次“发现”号之旅是在“哥伦比亚”号航天飞机失事后，人们对航天飞机的安全性充满疑虑的情况下成功发射并安全返回的，其意义不亚于航天飞机的第一次成功发射。在此次飞行中，当“发现”号首度准备返回地球时，他们接到地面指令：由于天气原因，原定8日返回地面的“发现”号推迟24小时返回，而此时航天飞机上的燃料和补给只能让航天员在轨道上呆到8月10日。面对生死存亡的严峻考验，机上的航天员们坚定沉着，毫无畏惧，在宇航中心的指挥下，闯过数道险关，准确无误地完成了各项指令操作，安全返回地球。正是航天员在关键时刻的这种大无畏勇敢精神，确保了“发现”号战胜困难和危险。
    “艇上并未发生恐慌”，这是俄海军小型潜艇在遭遇险情时向外界发出的信号。艇长坚定沉着的指挥不禁让人相信，他与艇员们控制住了局面，他们一面努力自救，一面期盼奇迹发生。在被困水下的3天多时间里，艇员们从未中断正常工作，轮流值班、观测仪表、进行空气处理等。在为海军事业英勇献身的崇高精神支撑下，艇员们与恐惧、死亡展开了顽强斗争。为减少耗氧，艇员们把自己锁在一小间舱室里，将身体活动降到最低限度；为节约电力，他们关闭了潜艇上所有的照明设备，并减少了和外界无线电通话次数；为对抗深海造成的艇内低温，艇员们穿上保暖服。就这样，他们在黑暗、冰冷的海底熬过了整整76个小时。试想，俄海军的艇员们如果没有坚定的意志，英勇无畏的战斗精神，英国的无人驾驶深潜救生艇“天蝎”号纵有深海救生的不凡身手，也未必就能稳操胜券。76小时的深海惊魂，俄海军再次谱写了一曲奇迹来自无畏的英雄赞歌。
    进入21世纪后，科学技术的突飞猛进，层出不穷的救生设备，像弹射座椅、救生逃逸塔、气密式整体上浮救生舱等等，已极大地降低了军事装备对军事人员的意外伤害，极大地提高了现代战场官兵的自救和防护能力。但美国“发现”号航天飞机升空返航过程的一波三折，以及俄罗斯小型潜艇被困海下76小时的惊魂历程，再一次给人们敲响了警钟――无论多么先进的装备，发生致命故障的风险概率都不会降至零点。因此现代军人必须牢固树立献身事业的崇高信念，努力培养出英勇顽强的战斗作风，并随时准备与意想不到的困难和危险做艰苦卓绝的抗争，必要时用自己的生命与鲜血完成肩负的责任和使命，才能创造出崭新的奇迹，这就是高科技时代对现代军人战斗作风提出的新要求。（范红斌 郭江山 刘江平）
〖-ZW/正文〗
