〖ZQ/总期〗17449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初露锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程设计所高级工程师费允锋素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/成传贵/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传
    国庆节刚过，第二炮兵工程设计所李所长、陈政委便找到笔者：写写费允锋吧，他是一个为第二炮兵阵地建设做出了重要贡献的年轻科技干部。
    来到费允锋的办公室，笔者仔细打量了一下面前这个35岁便担任第二炮兵阵地工程牵头设计师的年轻人：面容憔悴，双眼布满了血丝，眼窝边泛着黑晕，头发像是几天没洗了，凌乱地支棱着，疲倦明显地写在脸上。
    去过费允锋办公室的人，大都会对他工作量之大深有感触：一摞摞的图纸急等着他审核，一项一项的工程急等着他设计，一道一道的工序急等着他拍板。室主任田庆龙心疼又无可奈何地说：工作量很大，要求标准也很高，费允锋每天只有拼命工作才能保质保量完成任务。总设计师的职责也使他不敢有丝毫的马虎，天天超负荷工作。
    李所长告诉笔者，费允锋刚刚到京郊参加了一个关于武器发展的重要会议。本来这个会议没有费允锋的份儿，因为他是搞阵地设计的，武器战标出来后，他按照战标设计就行了。但参加会议的领导、专家包括组织会议的人，都提出特邀费允锋参加，想听听他对这种型号武器设计的意见。
    “圈内”对费允锋这种信任源自这个年轻人的两个明显特征：一是敢说真话，二是能说出有建设性的话。费允锋负责的工程设计是第二炮兵阵地建设的龙头专业，任何一项数据稍有疏忽就会造成巨大损失，甚至会影响未来作战的胜负。凡是费允锋参加的项目，只要他认为存在隐患，不管当着多高职务的首长、多有名的专家的面儿，他都敢直言不讳。凭着这种认真劲儿，仅某项工程设计一项就为军队节余1500多万元。
    费允锋担任项目总设计师后最大的一次考验是设计某大型洞库。那是一项国防重点工程，涉及的专业包含几十个门类，涉及的各类数据几十万个。费允锋不仅担纲总设计师独立完成了这项巨大工程任务，而且获得了各级领导、诸多专家的一致好评。工程院院士、第二炮兵著名导弹专家唐西生将军称赞他说：这么年轻，这么有作为，大有前途。将军甚至还直接找到费允锋所在单位，建议给费允锋晋升专业技术职务。经报请上级批准，所党委再次破格提拔费允锋，使他成了所里最年轻的高级工程师，并担任所在科室副主任。（胡延宁 成传贵 卜凡礼）
〖-ZW/正文〗
