〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远站在斗争的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都民兵受阅速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国/牛畏予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的天安门广场，红旗似海，气象万千。五十万游行群众载歌载舞，欢庆总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。五彩缤纷的巨流从天安门前滚滚而过。乐队奏起了雄壮的解放军进行曲，东长安街口，闪出了“首都民兵师”五个巨大的红色字牌，首都民兵师的队伍开过来了。他们配带着步枪、轻机枪、通讯器材、火箭筒、重机枪、无座力炮、八二迫击炮等武器，列成八个整齐的方阵向前迈进，光荣地接受党和国家领袖的检阅。这支受阅的民兵队伍是由石景山钢铁公司、国家机关干部、邮电学院、航空学院、工业学院、清华大学、中国科学技术大学和首都机械厂的民兵们组成的。
    行进在最前面的是石景山钢铁公司民兵组成的方阵。石钢民兵和全体工人，在提高产品质量、生产更多更好的工业产品的号召下，把钢铁的品种从1958年的七十四种增加到1960年的二百多种。今年，在增加新产品的战斗中，民兵起了积极的作用。这个方阵是前面的掌旗手马小六就是其中的一个，他以出色的生产成绩荣获北京市先进生产者称号。在他当炉前工的时候，为了提高钢铁生产的速度，经常冒着高温，下到炉坑给渣盘挂钩。在大跃进的声浪里，他勇敢地接受了当炼钢工的任务，带领一个小组，把产品合乎产量标准的比例从开始的40-60％提高到90％，并创造了一级品达80％的新成绩。今年，他又在领导的支持和同志们的配合下，克服种种困难，炼出了焊条钢。
    在发愤图强，自力更生，勤俭建国的号召下，民兵们发扬了艰苦奋斗的光荣传统，努力增产节约。看，石钢炼焦炉一车间的炼焦工王庆同志，扛着步枪威武地走过来了。就是他，曾经和全车间的民兵一起，参加过一次夺煤战斗。那是今年春节期间，党支部发现洗煤车间在洗煤时流出了不少煤泥。为了不浪费国家资财，便号召工人挖煤泥。全车间的民兵应声而起，立即组织了两个民兵排，砸开八十厘米厚的冰面，忍着刺骨的寒冷，到过膝深的稀泥中挖煤。他们自己制作工具，用零星小段钢轨铺成运煤小铁轨，奋战三十一天，挖出煤泥四千多吨，生产优质焦二千多吨，受到了厂和公司党委的表扬。
    站在农业生产最前线的广大农村民兵，热烈响应“大办农业、大办粮食”的号召，为战胜自然灾害，力争农业增产贡献出巨大的力量。今天，正当首都郊区人民公社繁忙的秋收活动期间，他们怀着丰收的喜悦心情，前来接受党和国家领导人的检阅。在游行的队列里，我们看到了王渊潭人民公社羊坊店生产大队的民兵。今年春夏期间，正当抗旱斗争的紧要关头，民兵们自告奋勇地组织了抽水组，白天和社员一起劳动，夜晚就到地里抽水浇菜，终于战胜了半年无透雨的旱灾，上半年蔬菜生产完成全年任务的70％。女民兵赵玉兰也来了，她满面红光，英姿焕发。这个贫农家庭出身的年轻姑娘，是在党提出支援农业第一线的号召时，积极参加农业生产的。回到农村的第二天，她就投入了紧张的秋播，现在已成为出色的生产能手。
    高等院校的民兵队伍雄赳赳地走过天安门前。为了学习保卫祖国的本领，他们在平时结合教学活动，利用各种时机进行军事训练。航空学院的民兵，在今年暑假期间就在某空军部队的协助下，进行了一次军事野营。该校八系的民兵营在组织民兵支援公社劳动的同时，进行了“三大纪律八项注意”的教育和夜行军、防空疏散等演习。现在，他们扛着轻机枪，踏着整齐的步伐，走过天安门广场。在这个方阵里，有许多革命先烈的子女。他们继承先辈的遗志，准备随时投入到保卫祖国的战斗行列中去。家在海南岛的大学生吉民先，他的父亲和三个叔父，都在抗日战争时期参加过琼崖纵队，与日本侵略者进行过英勇的斗争，其中一位叔父壮烈牺牲了。吉民先还不满十岁，就跟着游击队放哨、送信。今天，他以一个祖国保卫者的身分，光荣地接受了毛主席的检阅。他从自己的亲身经历中深切体会到：帝国主义一天不灭亡，就决不能放下手中武器。在邮电学院民兵组成的通信兵方阵里，女民兵高文芳背着报话机，矫健地走在第一排。这个在旧社会给地主当放猪娃的贫农的女儿，现在是大学二年级学生。想想过去，比比今天，她越发感到社会主义祖国的可爱，更加激发起建设祖国、保卫祖国的决心。
    英勇的首都民兵迈着整齐有力的步伐，从天安门前走过。观礼台上、广场上和东西长安街两旁的千万群众，由衷地热烈鼓掌，高呼“一定要解放台湾！”“反对帝国主义侵略！”“保卫世界和平！”等口号。民兵们个个精神抖擞，显示出中国人民不可战胜的意志和力量。
    牛畏予
    首都民兵通过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅。 新华社记者 牛畏予摄
    郝建国
    石景山钢铁公司的先进生产者马小六（中）在受阅民兵队伍里。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
