〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火焰滩”上建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖积华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南海，有一座光秃秃的浮在海面上的沙滩。这里，盛夏季节热气灼人，中午，沙面温度有时竟高达摄氏50度左右。所以当地渔民给它起了个名字叫“火焰滩”。
    辛勤劳动 白手起家
    1951年下半年，海军某部在这里设立了观通站。战士们第一次登上这个沙洲时，碰到的第一个困难是用水问题。这里没有地下泉水，起初，只有雇人摇着小船到对岸取水，这笔费用可不小，日子长了总不是个办法。为了节省国家开支，战士们辞退了船工，他们除了过海洗衣洗澡外，每天专抽出三个人，等到落潮的时候，涉过对岸挑水自用。就这样一连持续了三年多，他们算了算，只是为了用水，战士们就在污浊的海泥里步行了三万多里，肩挑过一百多万斤。后来，在扩建营房的时候，上级才拨出一笔钱，帮助他们解决了吃水问题。
    吃菜，要算是第二个困难了。这里是没有土地可以种菜的，要吃菜就要涉水过海再到四十多里以外的小镇上去买。山路崎岖，干又热，挑一担菜回来，真不比金子便宜。后来党支部发出号召，在保证圆满完成执勤任务的前提下改造环境，用自己的双手，建立美好的家园。战士们把沙子挑走，再涉水过海担土屯田。挖海泥，捞海草，大搞绿肥，并且写信回家，要来了各色各样的菜籽。由于开始没有经验，出了菜苗不是枯死了，就是被风沙卷走，但战士们并没有灰心。经过他们的精心培植和保护，终于在1960年第一次吃到了沙滩上长出来的小白菜、西红柿、茄子、萝卜、南瓜等等。谁说这里不长菜！今年春季，他们就收获了蔬菜五千五百多斤，地区一千多斤。有了瓜菜，日子就好过了，现在他们养了十二头猪，三十多只家禽。日子一天天地兴旺起来，荒凉的沙洲，居然变成了清新美丽的家园。
    军民团结 共守海防
    随着部队生活的变化，“火焰滩”也变热闹了。自从1959年以后，常有三四十条渔船停泊在这里。这个站的党支部十分注意团结群众，共同保卫海防。水，在这里是宝贵的，夏天，遇到干旱，战士们宁肯少洗澡，少喝水，也要尽量留给渔民使用，遇上台风季节，就借粮送菜给避风的渔民吃。去年9月的一个深夜，八――九级台风袭来，并很快增到十级，暴雨倾盆，海洋失色。战士们想到水产公司的两位晒鱼工人没有搬家，就冒着狂风暴雨，匍匐着到处寻找，找了半天，才发现他俩伏在野菠萝丛里，一个抱着账本，一个抱着钱柜，嘴唇早已冻得发了黑。战士们连忙把他俩挽回了营房。接着又返回去把他们的收音机、被褥及其他家具也抢了回来。为了这件事，水产公司还专门派人带着美好的干鱼来道谢。渔民们对站上的同志，同样也是关怀备至。有时帮助站上代运物资；有时是把鲜美的鱼送给战士们尝新；有了可疑的船只或其他海情，渔民们争先向站里报告……。这种军民团结的气氛，成了鼓舞战士坚守海防的巨大力量。
    练好本领 耳聪目明
    十年了，这个观通站的党支部，在领导全站同志完成各项任务中，总是把战斗执勤放在第一位。把领导全站完成观察、通信技术的训练，作为经常的中心。训练的内容，紧紧结合战备执勤的需要。因此，使训练重点突出，达到学以致用的效果。现在全站人员，除个别新同志外，都能单独值更，不少同志还获得技术能手的称号。全站干部战士日夜操劳的结果，使他们的专业技术水平大为提高，几年来上报的海情、空情无论准确性、及时性，都达到相当高的程度。
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
