〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹乃周/张永和/康风桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士喜赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社办起灌溉站家乡长出好庄稼
    最近，我休假探家，回到江苏省南通县济凡人民公社。
    我从东社镇下了车，看到水稻就要收割了。棉花生长茁壮，花朵盛开。高粱长得高高的，饱满的大穗儿压弯了腰。田间，一队队男社员在挑粪，一队队女社员在锄草和打棉花尖。社员们边劳动边唱歌，真是一幅美丽动人的景象。
    家乡的庄稼长得这样好，是人民公社给带来的好处，家乡那条头甲河，过去是泥沙淤积，旱时连一条小渔船都不能行走。涝时河水四溢，泛滥成灾。人民公社组织群众修整了这条河，从一百里路远的长江边，一直疏通到海边，河身加宽了，加深了，两头安了闸门，引来长江水灌溉农田。沿河开了许多水渠，伸到每个生产队的田头。沿河每三里路就有一个灌溉站，每个站有三台电动机。社员们说：今年夏至到头伏，这里没有下过雨，因为公社兴修了水利，水稻没有干死一棵。有了人民公社，天旱也能长出好庄稼。 （曹乃周）
    家乡社员养猪多
    我的家在广东省文昌县城郊公社宝丰生产大队。今年，这个大队的养猪事业办得很好。
    大队一面办好集体猪场，一面从资金、猪源等方面，给了社员很大的帮助。为了解决猪源的困难，除了鼓励社员饲养母猪以外，大队还从集体养猪场抽出三十六头母猪，采取公有私养、生小猪按比例分红的办法，交给社员饲养，以便大力繁殖小猪。为解决饲料问题，除自留地外，还鼓励养猪的社员开一些荒地种植饲料。生产队种的饲料，除供集体养猪用以外，也分给养猪的社员一部分。大队还派出防疫员和技术员，帮助社员进行猪的防疫注射，和从技术上指导社员养好猪。这样，不仅调动了社员养猪的积极性，而且保证了猪养得好。现在，我们家乡的生产大队，有一百九十六户养了猪，其中有许多社员养了母猪。今年以来，已繁殖小猪二百五十头。
    康风桂
    康风桂作
〖-ZW/正文〗
