〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期集中训练下连跟班学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团司令部妥善解决了工学矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯时良/马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮兵团司令部，采取集中训练、跟班学习和坚持自修等具体措施，加强业务学习，做到了工学兼顾，取得较好的成绩。
    这个团今年开始训练以来，司令部有些同志感到既要搞好工作，又要搞好本身训练，是个很大的困难。团党委经过分析研究，认为只要充分调动每个参谋人员工作和学习的积极性，把有限的时间作周密合理的安排，工学兼顾，困难是可以克服的。于是他们在制打每月计划时，便把司令部训练切实地安排进去，根据分队训练进展情况，按忙时少学、闲时多学的原则，多则每次学习两天，少则每次学习半天，给司令部训练以时间上的保证。并且规定：凡是党委安排好的工作和司令部训练计划，任何人不得随意改变。
    开训以来，司令部人员深入连队工作的时间在三分之二以上，本身的训练也始终按计划进行了。到8月底为止，已经训练了一百零六小时。共组织了九次集体学习，到课率在90％以上。副参谋长田慎俭带领工作组下连工作两个半月中，有四次集体学习，他妥善地安排了在连队的工作，让工作组的同志回来参加司令部训练，还抽时间备课，亲自主持了司令部训练。此外，每个下连工作的参谋，都能根据连队的训练内容和自己的需要，跟班学习。如作训股副股长赵成杰，在连队检查工作半个月中，跟班学了四天，进一步熟悉了现地对照定点和射击诸元准备等基础技能。通信参谋李如经在跟班训练中，摸索出了报话机一次调亮负荷指示灯的操作要领，不仅提高了自己的技能，而且还在全国作了推广，指导了分队的训练。在工作中，全体参谋都能抓紧自修，积极参加人民炮兵杂志组织的射击竞赛，提高作战勤务和射击指挥的能力。许多新任参谋，通过半年的训练，初步熟练了自己的业务，学习的信心也更大了。
    这个团司令部在上半年的训练中，深入连队和参加学习的时间都较往年增多，工作质量也有了提高，工作和学习的矛盾得到了基本解决。很多参谋说，今年的司令部训练真正落到了实处。 （冯时良、马真划）
〖-ZW/正文〗
