〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谋善断；作好工作的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆子玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不论办任何事情，做任何工作，都要把情况了解清楚，考虑周详，并且在此基础上分析研究，作出正确的判断。这种情况，用得着一句成语：“多谋善断”。
    多谋善断，就是要发现客观事物存在的矛盾，并能找出其中的主要矛盾和这个矛盾的主要方面，经过分析研究，作出正确的判断，加以解决。
    谋，不是一个人坐在房子里冥思苦想，不是一个人谋，而是和群众共谋。也就是要走群众路线。客观事物是错综复杂的，一个人的认识往往有限，因此，一个人谋就有很大的局限性。“三个牛皮匠，合成一个诸葛亮”。群众有无限的智慧，有伟大的创造力。毛泽东同志曾再三再四地教导我们，要我们深入到群众中去，向群众学习。他说：“中国人民中间，实在有成千成万的‘诸葛亮’，每个乡村，每个市镇，都有那里的‘诸葛亮’。我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题，使群众得到解放和幸福。”
    多谋才能善断，要多谋就要认真倾听群众中各种意见。“偏听则暗，兼听则明”。这就是说，一个人如果只听片面之词，就会思想糊涂，情况不明，办不好事情；而听取各方面的意见，就可以保持清醒的头脑，把工作做好。自从党中央提倡大兴调查研究之风以来，对于认真听取群众中各种不同的意见，许多单位都引起了重视。在工作中，讨论研究问题的空气比过去浓厚了；民主生活更加活跃了，许多同志敢于发表自己不同的意见，畅所欲言。但是，也应该看到，有些干部同志，仍不能很好倾听群众的意见，特别是反面的意见。他们对群众的意见不是兼听广纳，而是只听一种意见，就是听多数人的意见，听正面的意见，听先进群众的意见；不听少数人的意见，不听反面的和错误的意见，不听落后群众的意见。
    “大多数人已经同意，照多数人的意见办就行了，为什么还要听取少数人的意见呢？”有的同志常常好这样提出问题。我们认为，看问题不能这么简单。虽然在一般情况下，只要多数人通过自己的实践，对问题有了比较一致的看法，往往是比较合乎实际的，对这些人的意见应该加以采纳。但是，对少数人的意见也不能不听。判定一种意见是正确还是错误，首先应该考虑的是意见本身，而不能看待这种意见或那种意见的人数有多少。同时，还应该看到，客观事物是复杂的，不仅有着对立的两面，而且还有许多侧面。虽然大多数人的意见一般能够反映主要的方面的问题，但不一定能把全部问题都看到；少数人的意见虽然可能不代表问题的主要的方面，但他们有自己看问题的角度，吸收他们的意见，常常可以弥补大多数人意见的不足，使之更加全面和正确。何况，有时真理也还可能在少数人这一边。人们对真理的认识往往需要一个过程，当一个正确意见还未被大多数人所认识和接受的时候，它暂时就处于少数的地位。因此，我们在处理任何问题时，对少数人的意见也要注意听取，简单地、不加分析地用多数还是少数来决定问题，是没有好处的。
    有的同志不愿意听反面的和错误的意见，这也是不对的。任何事物都存在着矛盾，都有着对立的两面。在讨论问 题时有反面意见，有对立面，对我们没有任何坏处，相反倒有好处。“灯不拨不亮，理不辩不明”。真理不会成为谬误，谬误不会变为真理，真理总是经过不断的斗争和实践才为人们所认识的。有反面的意见，就可以更好地启发我们的思考，使我们从正面想想，也从反面想想，可以更全面地考虑问题。而且有的时候反面意见还可能是正确的。有的人可能会问，有些人提的反面意见是错误的，难道也要听吗？我们回答是：要听。听了才能判断，不听就无法判断。听了才可以知道他们错在什么地方，为什么会错，然后采取正确的方法帮助他们提高认识，辨明是非，接受真理。如果不听，怎么能帮助这些同志端正认识呢？
    也有的同志不愿耐心听取落后群众的意见，这种态度也是不对的。应该了解，我们“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”。对于落后群众的意见，必须进行具体分析。一个人在这个问题上看得不正确，不一定在另一个问题上也看得不正确，在这次运动中表现落后，不一定在另一次运动中也表现落后。落后群众因为许多原因，他们往往不敢大胆地发表自己的意见，因此，对他们的意见更应该重视。我们应该善于从他们的意见中发现正确合理的部分，并热情地帮助他们克服落后思想，赶上先进分子的水平。
    世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。我们在任何一项工作中，对来自群众中各种不同的意见，除了敌对分子的有意造谣和诬蔑之外，都应抱着虚怀若谷的态度，细心倾听。只有听了多数人的意见，也听了少数人的意见，听了正面的意见，也听了反面的意见，听了先进分子的意见，也听了落后群众的意见，把事情的各方面弄得一清二白，我们才可能作出正确的判断，把工作做好。
    多谋才能善断，多谋为善断制造了基础和前提，但这两者之间还不能完全划等号。在我们的实际生活中，也有的同志是谋而不断或谋而错断的。他们或者是由于经验不足，或者是水平不高，也有的是情况掌握得不确实，当然不可能在这个基础上作出正确的判断。这是很显然的事情。
    要做到善断，就必须学会运用马克思列宁主义的分析方法，将所得到的材料和听到的各种意见，认真进行分析研究，经过“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的工夫，然后鉴别其正确与错误，分清主要次要，择其善者而从之。
    善断，还必须当机立断。我们的工作在不断发展，情况在不时变化，有许多问题需要我们及时研究，迅速解决。“机不可失，时不再来”。如果我们在事情多变的情况下优柔寡断，下不定决心，也会使工作受到损失。
    要做到多谋善断，最根本的一条就是学习马克思列宁主义理论和毛泽东同志的著作，只有这样我们才能谋无不中，断无不明。
    军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中曾指出，“要观察形势，辨别风向，与人通气，多谋善断”，这确是做好一切工作的重要原则，我们一定要努力学会这种工作方法。
〖-ZW/正文〗
