〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理陈外长电贺几内亚共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆国庆RW：刘少奇周恩来陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中年人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来9月30日打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，祝贺几内亚共和国国庆。电文中说：欣逢几内亚共和国国庆，我们谨代表中国人民和中华人民共和国政府，并且以我们个人的名义，向阁下和几内亚人民、几内亚共和国政府，致以热烈的祝贺！
    中国人民非常高兴地看到，一年来，随着中几友好条约的签订，我们两国的友好关系，在和平共处五项原则的基础上，又获得了重大的发展。我们深信：中几两国人民，在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，在建设各自国家的事业中，必将更加密切合作，相互支持。这不仅符合中几两国人民的切身利益，而且也有利于增进亚非各国人民的团结和维护世界的和平。
    祝几内亚共和国繁荣昌盛，人民幸福。祝中几两国人民的深厚友谊万古长青。
    据新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅9月30日打电报给几内亚共和国外交部长路易・兰萨纳・贝阿沃吉，祝贺几内亚共和国国庆。
〖-ZW/正文〗
