〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊！守桥的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长江大桥上的守卫部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄂戎宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桥梁守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江大桥通车已经四年了。在这一千四百多个昼夜里，守桥战士经受了严寒酷暑，顶住了狂风暴雨，百般警惕地执行着守桥任务。
    来到守桥部队，从战士们的谈吐中，会使你深深感受到他们对祖国社会主义建设的热爱，和对守卫大桥的高度责任感。战士们曾经讲述了一个酒瓶子的故事。
    那是国庆十周年前夕，班长杨明在铁路桥上执行任务时，看见从公路桥面上丢到江里一个东西。究竟丢下的是什么，一刹那间没有看得清楚。为了这事，他们坚持进行打捞，一直到弄清是一个空酒瓶为止。
    四年如一日，他们兢兢业业地守卫着警卫区域，为了保卫大桥，战士们宁可不顾生命的危险。
    有这样一件事：一天深夜，狂风掀起长江巨浪，暴雨倾泻在桥面上。在这风雨交加之际，桥上电灯突然熄灭。刹时，一列火车从远方驶来。当列车从战士刘新发身旁开过时，突然“当郎”一声响，好象从车上掉下了一件什么东西。刘新发顶着狂风暴雨，顺着声响在铁道上摸索；某班班长何命生见桥灯熄灭，也急忙赶来。这时，另一列火车又传来呼叫声，借着远处火车头上的灯光，他们发现一块门板大的钢板横躺在铁道上。火车由远处渐渐接近了他们。情况很紧急：要是车轮轧在钢板上，火车出了轨，那……说时迟，那时快，他们不约而同地奔向钢板。火车越来越近了，“呜呜”地叫着，好象在向他们大声疾呼：“危险，快躲开！”但是忠于职责的守桥战士并没有顾及本身的危险，他们想着的是大桥的安全、火车的安全！在这千钧一发之际，他们用尽了力量，把一块二三百斤重的钢板，掀到道旁，急忙离开铁道。火车几乎擦着他们身子似地飞驰而过。两人含笑交换了一下眼色，好象要说什么，可是又没有说出口，他们只是深情地凝望着大桥。
    守桥战士高度的责任心和警惕性，是和对祖国社会主义建设的热爱紧密结合在一起的。四年前，当火车飞跨长江的第一声气笛拉响时，这支守桥部队就在桥下安了家。他们向党表示决心：坚决完成党交给的光荣任务，要象保护自己的眼睛一样，保卫可爱的大桥。四年来，一列列火车从大桥上南去北往，无数轮船从桥孔中东下西上，面对着祖国跃进的景象，战士们对大桥的感情也愈来愈深。拿二排排长胡全来说，四年来他一直没有离开过大桥。今年，他休假时仍住在班里，每天往桥上跑。指导员问他时，排长说：“我一天不到大桥，心里总象有点东西放不下似的！”是啊！大桥占据了战士们的感情，大桥成了这些战士生活的重心。他们对祖国的热爱，全神贯注到大桥上。
    光荣呵，守桥的战士们！党把这个重大任务交给了你们承当。不论是来自祖国各方的同志，南去北往的老乡，或是不远万里而来的国际友人，每当通过大桥时，人们总是合笑望着这座巨大的建筑，也望着日夜不辞劳苦的、勇敢机警的守桥哨兵，好象在说：谢谢你们辛勤忘我的劳动！
〖-ZW/正文〗
