〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面支援三秋一面参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某部官兵畅谈公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉/翟维青/张哲西/陈阵/张友林/顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社/昆明部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部在国庆节前夕，边支援公社三秋，边进行参观访问。官兵们畅谈人民公社优越性。
    这个部队所到的一个生产大队，今年夏收超产了九万多斤，每人平均分得超产粮五十四斤。目前正在进行的秋收，经过群众三次估产，预计也将超产，仅稻子一项即超产四万八千多斤。夏、秋两季收入加在一起，将能达到每个劳动力平均收入一百四十六元，百分之九十八的社员都增加收入。
    为什么会有这样好的收成和增加社员收入呢？官兵们座谈了五条原因：（1）坚持了以生产大队的集体所有制为基础的三级集体所有制，因地制宜，合理利用自然资源，积极调整了作物种植面积，改变了土地利用不合理的现象。（2）公社化后，资金雄厚了，有力量购买新式农具和农业机械，提高了生产力。公社成立以来，这个大队买了三部抽水机，一部饲料粉碎机。今年又买了一个马达，两盘钢磨，和二十三部水车。今年春天旱象严重，由于有了抽水机和水车，保证了及时灌溉。到了秋季，雨水又多了，他们又组织力量抽水排涝，保住了丰收。（3）公社化后，发展了多种经营，今年他们养猪、鸭收入六百九十五元，养鱼收入五百六十二元，面粉加工等副业生产收入三千七百多元。除生产大队外，各生产队还有自己的副业生产。（4）广大社员的社会主义觉悟空前提高，热爱集体。同时，公社认真贯彻执行了按劳分配多劳多得的分配原则。因此社员的劳动积极性更加高涨，出勤率进一步提高。（5）发展了集体福利事业，这个大队办起了托儿所、幼儿园，现在越办越好，设备越来越完善。今年还用公益金办了一个小型医院。这些福利事业，改善了社员生活，促进了生产的发展。
    官兵们看到公社的好收成，非常高兴。战士邓祖昆说：“这样的好日子，不是老天爷赐给的，是党和毛主席正确领导的结果，是人民公社带来的。”
    这个部队经常到公社进行参观访问，官兵们对公社无比热爱，出现了许多爱社如家的动人事迹。秋季雨下多了，官兵们和社员一起，冒雨修筑堤坝，使二百三十多亩稻田免受水灾。有一次，通向田里的一座木桥坏了，社员到田里生产很不方便，部队立即派出木工组，很快就给修好了。（赵荣玉、翟维青）
    张哲西、陈阵
    某部一分队到驻地公社进行参观访问。这是生产队长马保禄在给他们介绍生产情况。 张哲西、陈阵摄
    张友林、顾文荣
    某连战士为了学深学透人民公社的各项政策，特地到驻地人民公社边劳动，边访问，边学习。这是正在和老社员在田头谈家常。 张友林、顾文荣摄
〖-ZW/正文〗
