〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要博览更要精修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尔振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书应该是既有博览，又有精修。博览群书，好处甚大。高尔基写一位厨师鼓励他念书的话说：“一个人想聪明，得多念书，正派的书固然好，坏的魔道的书也好，念得越多越好。”多读，能够增长人们各方面的知识，开阔眼界，有利于本身专业知识的提高。
    但是，满足于博览，对任何书都是一目十行，“不求甚解”，也是不行的。我是吃过这“不求甚解”的亏的。多少年来，对于读书，我就好象牛闯进了菜园，不管是白菜还是萝卜，见到就囫囵生吞，还没等尝出苦辣酸甜来，早进了肚了。牛吞食东西下肚之后，还要来一次反刍以逐步消化食物；读书就不完全是这样，囫囵吞枣，当然比什么也没有吞，要强一些，也不能说它完全没有作用，但是如果当时连吞下的究竟是什么也并不清楚，以后想“反刍”上来，也就十分困难了。俄罗斯教育家乌申斯基，把不能巩固地掌握知识的人比作是“一个赶着未曾把货物捆载结实的醉酒的车夫，他不往后面看，只是往前赶，赶回家去的仅是一辆空车，反而夸口说他走了很长的路程”。好读书而不求甚解的人，就难免是读一路丢一路，到头来，必然所剩无几了。
    读书，应该是博览与精修相结合。有些，是浏览一遍即可，但是也必须真正看清楚看明白，不是模模糊糊，而有的就应该精心反复研读。北京师范大学老校长陈垣，在对该校今年历史系的毕业生谈话中，介绍了自己的两点读书经验，对我们是很有教益的。那经验是：一，从目录入手，可以知道各书的大概情况。这就是涉猎，其中有大批的书可以是“不求甚解”。二，要专门读通一些书，这就是专精，要深入细致，要“甚解”。博览，是为了开拓眼界，也是为了将来在必要时精修某一部分作准备；而只有在深入精修中打好牢固的知识基础，一般的浏览才能有良好的效果。
〖-ZW/正文〗
