〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家电贺我国建国十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆活动/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙 古
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志：中华人民共和国主席刘少奇同志：中华人民共和国国务院总理周恩来同志：亲爱的同志们：
    当中华人民共和国成立十二周年之际，谨代表蒙古人民革命党中央委员会、蒙古人民共和国大人员呼拉尔主席团、蒙古人民共和国部长会议和全体蒙古人员，并以个人的名义，向你们，并通过你们向中国共产党、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民，致以最热烈的祝贺，并表示美好的祝愿。
    蒙古人民以钦佩的心情看到兄弟的中国人民在自己久经考验的领导者――光荣的中国共产党的领导下，在社会主义建设事业中所取得的巨大成就。
    中华人民共和国为保卫亚洲和世界和平、为各国人民之间的友谊与合作所作的努力，对和平、民主、社会主义力量的增强，作出了巨大的贡献。
    蒙中两国人民建立在无产阶级国际主义原则上的牢不可破的兄弟友谊和合作，正在一年又一年的巩固和发展，我国人民为此感到由衷的喜悦。
    蒙古人民对中国人民为发展我国的经济和文化所给予的兄弟般的援助，给予很高的评价，并以感激的心情认为这种援助对蒙古人民共和国的社会主义建设事业具有重要意义。
    我们坚决相信，为了两国人民的幸福、为了强大的社会主义阵营的团结和世界和平事业，蒙中两国人民的友谊及合作将会进一步发展和巩固。
    衷心地预祝你们，并通过你们预祝兄弟的伟大的中国人民，在本国的社会主义建设及维护亚洲和世界和平的斗争中取得新的更大的成就。
    蒙中人民的兄弟般的牢不可破的友谊万岁。
    蒙古人民革命党中央委员会第一书记蒙古人民共和国部长会议主席    尤・泽登巴尔
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席 扎・桑布
    1961年9月30日于乌兰巴托
    保加利亚
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，中华人员共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志，亲爱的同志们：
    值此中华人民共和国成立十二周年之际，我们谨代表保加利亚共产党中央委员会，保加利亚人民共和国国民议会主席团和政府，保加利亚人民，向你们和全体中国人民致以热烈的兄弟般的祝贺。从人民政权建立以来，中国劳动人民在中国共产党的领导下，在伟大的苏联的无私援助下、同其它社会主义国家的紧密合作，在发展自己祖国的经济和文化方面取得了巨大的成就。保加利亚人民为兄弟的中国人民所取得的成就感到由衷的高兴。为了把中国建设成为一个强大的社会主义国家，中国人民正在进行着忘我的劳动，并且同一切爱好和平的各国人民为维护和巩固世界和平而进行着斗争。
    我国劳动人民一致支持苏联关于恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的建议，把它看作是顺利地解决当代最重要和最迫切的问题的必要条件。在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上，保加利亚人民共和国和中华人民共和国之间建立了兄弟友谊、全面合作和互助关系。我们两国社会主义建设中的成就，两国之间的友谊和合作是对争取加强社会主义阵营团结和威力的共同斗争事业，对维护和平和在同资本主义竞赛中取得胜利的事业的贡献。我们将为进一步加强和扩大保加利亚人民共和国和中华人民共和国内友好合作而继续努力，衷心地祝中国人民在建设社会主义和争取和平的事业中取得新的更大的成就。保中人民兄弟友谊万岁。
    保加利亚共产党中央委员会第一书记  托多尔・日夫科大
    保加利亚人民共和国国民议会主席团主席  迪米特尔・加涅夫
    保加利亚人民共和国部长会议主席  安东・于哥夫
    波 兰
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志中华人民共和国主席刘少奇同志中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    值此中华人民共和国成立十二周年之际，我们谨代表波兰统一工人党中央委员会、波兰人民共和国国务委员会和政府以及波兰人民，向你们，亲爱的同志们，并通过你们，向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国政府和兄弟般的中国人民致以衷心的祝贺和最良好的祝愿。
    十二年以来，中国人民在中国共产党的领导下，不惜自己的力量和劳动，在发展祖国的政治、经济和文化方面，取得了重大的成就，从而大大捏高了中华人民共和国在国际舞台上的作用和意义，同时也是整个社会主义阵营强盛的重要因素，而社会主义阵营的团结和力量是社会主义胜利，维护和巩固世界和平的最好的保障。
    十二年以来，波中两国人民之间兄弟关系和合作得到了全面的发展和巩固，波兰人民十分关切和热情地注视着中国人民在自己伟大的国家里建设社会主义的劳动和斗争。
    我们两国之间的友谊和合作建立在不可动摇的、马克思列宁主义的、无产阶级国际主义原则的基础上，并且符合我们两国人民的切身利益。
    值此你们的节日，祝你们在你们国家的社会主义建设中，在保障和维护世界和平的斗争中取得最大的成就。
    波兰统一工人党中央委员会第一书记  瓦迪斯瓦・哥穆尔卡
    波兰人民共和国国务委员会主席  亚历山大・萨瓦茨基
    波兰人民共和国部长会议主席 约瑟夫・西伦凯维兹
    1961年9月30日于华沙
    罗马尼亚
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常委会委员长朱德同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    值此中华人民共和国成立十二周年之际，我们谨代表罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚人民共和国国务委员会、部长会议以及全体罗马尼亚人民向你们，并通过你们向中国人民表示兄弟股的敬意和热烈的祝贺。
    伟大而勤劳的中国人民在中国共产党领导下进行了深刻的革命改革并且在社会主义建设事业中取得了卓越的成就。在国际上中华人民共和国是反对帝国主义侵略政策，争取和平和各国人员的合作的斗争中的重要因素。
    罗马尼亚人民对中华人民共和国所取得的成就感到由衷的高兴，并且相信，中国人民今后在发展自己国家的经济和文化方面将获得新的巨大的胜利。
    由于建设社会主义的共同目标和都是社会主义阵营各国伟大、牢固和团结的大家庭的成员而形成的罗中两国的兄弟友谊和合作在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上不断发展，以利于我们两国的人民和世界和平事业。
    在这个伟大的国庆节日里，我们祝兄弟的中国人民在缔造社会主义的新生活方面取得更光辉的成就。
    罗中两国人民的兄弟友谊万古常青！
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记罗马尼亚人民共和国国务委员会主席 格・乔治乌一德治
    罗马尼亚人民共和国部长会议主席  杨・格・毛雷尔
    1961年9月30日于布加勒斯特
    捷克斯洛伐克
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    敬爱的同志们，当你们的国庆节日――中华人民共和国成立十二周年即将来临之际，我们谨代表我国共产党中央委员会、捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和国民议会以及全体捷克斯洛伐克人民向你们和全体中国人民表示真诚的同志的敬意和最衷心的祝贺。捷克斯洛伐克人民同你们一起，庆祝你们这个欢乐的节日，庆祝你们在过去十二年来在你们国家的社会主义建设事业中所取得的成就。捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和人民很珍视你们的友谊，以及全体中国人民的友谊，并且将继续致力于不断加深这一友谊和发展相互合作，并从而促进。整个社会主义阵营在马克思列宁主义原则基础上的团结一致。当前，由于帝国主义势力的侵略政策使国际局势更加紧张，我们将更加紧密地同苏联并肩在一起，同你们以及和所有的社会主义的和工人的政党在一起为全面彻底裁军、为签订对德和约、为消除世界上殖民主义的一切残余和为通过和平谈判来解决一切迫切的国际问题而坚持不渝地斗争。捷克斯洛伐克社会主义共和国今后将继续为争取完全恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利而努力，为争取使中国人民唯一的代表――中华人民共和国取得在这个国际组织中属于它的席位而努力。我ΑN们支持你们反对美国侵占台湾和收复你们祖国的这个不可分割的组成部分的正义斗争。我们相信整个社会主义阵营的共同努力将使和平、社会主义和共产主义的事业获得彻底的胜利。
    祝中国共产党中央委员会，中华人民共和国国务院和全国人民代表大会以及全体中国人民，在你们国家的社会主义建设事业中，在为世界和平和进步的斗争中取得许多新的成就。
    捷克斯洛伐克共产党第一书记捷克斯洛伐克社会主义共和国总统 安托宁・诺沃提尼
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理 威廉・西罗基
〖-ZW/正文〗
