〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕地保卫祖国的安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队坚守岗位欢度国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁广左/周宁贯/曲焕庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线1日电 福建前线部队欢度国庆节。阵地、机场、舰艇和营房披上了节日的盛装，刺刀、大炮、飞机、坦克擦得干干净净、闪闪发光。战士们在高度警惕地保卫着祖国人民欢度建国十二周年。
    某守岛部队战士们，国庆前夕曾在阵地上举行座谈会，畅谈祖国十二年来的建设成就，还进行各种军事技术表演。新战士梁生海搬着四十公斤重的炮弹连续装填三百次，这样的过硬功夫得到大家的热烈称赞。
    海军某部观通站上，新战士刘真如和老同志一道目不转睛地搜索着目标。他说：“决不让敌人捣乱！”整夜执行巡逻任务的某号艇上的官兵，今天清晨换上整齐干净的服装，庆祝节日。航海班长钱克明说：“我们在海上不知送走了多少个夜晚，迎来了多少个早晨；为了祖国安宁和人民幸福，我要永远在海上巡逻。”
    空军某场站的值班分队，9月30日晚在滑行道上举行了晚会，并写了信，选派代表去兄弟部队过节。1日晨二时半，汽车班的战士们，就到了机库旁，热情地帮助地勤人员做准备工作。战士廖言说：一定把工作干好，保卫人民热热闹闹地过节。今天上午，某飞行部队的外场值班室旁，穿好航空衣的飞行员们一面听着首都国庆游行的实况广播，一面准备随时出航。大队长蒋道平同志谈他的国庆感想时说：“美帝国主义霸占着我国领土台湾，阴谋制造‘两个中国’，我们一定要解放台湾，一定要彻底粉碎制造‘两个中国’的阴谋！”
    各部队排练了许多文娱节目，在国庆节演出。（祁广左、周宁贯、曲焕庭）
〖-ZW/正文〗
