〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“天圆地方”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在要是还有人坚持说：“天是圆的，地是方的”，那一定会被天下人讥笑为冥顽不灵。但是，在古代，“天圆地方”的说法却曾被认为是真理。经过漫长的年月，科学技术水平的提高，人们的眼界逐渐扩大了，才开始怀疑起这个“真理”来，终于精确地测知地球的形状和大小，作出了新的、正确的结论。但是，人们用肉眼看见地球的真面目――一个悬在太空中的套着蔚蓝色光环的美丽球体，则还是今年加加林和季托夫宇宙旅行以后的事情。
    古代人们把荒诞可笑的臆说当作真理，这是受到历史条件的限制。人们认识水平的提高有一个发展过程。客观真理不是唾手可得的。有些人有一种天真的想法，以为可以在一个短暂的时间里，凭着偶然的机缘，便可以轻松地拾到一个真理。有人说，门德列也夫就是把化学元素的性质写在纸牌上，在摆弄这些纸牌的时候偶然发现了元素周期律的。
    果真是这样吗？门德列也夫是在1869年发现元素周期律的。在他以前八十多年，科学史上最杰出的人物之一拉瓦锡，就曾深刻研究过元素间的关系，不过他没有能够发现元素周期律。并不是上帝对他有意见，没有给他灵感的启示，只因为当时人们知道的元素太少了，不足以揭示元素内在联系。以后，随着采矿、冶金和化学工业的发展，人们关于元素的知识迅速丰富起来，到门德列也夫的时候，人们已经积累了六十余种元素的知识，也就是知道了天然元素中的大部分，而且是最主要的部分。这就提供了发现元素内在联系的客观可能性。同时，从十九世纪初以来，许多知名科学家也不断在研究着元素之间的种种联系，相继作出新的贡献。特别是1862年到1863年法国的项古都，1863年到1865年英国的纽兰兹，都曾经把所有的元素按原子量递升的次序排列起来，并且发现了元素性质的某种周期性。1864到1870年德国的迈耶尔更是十分接近于元素周期律的发现。这些先行科学家的科学实践，扩大加深了前人对元素的知识，一步一步地使人类接近元素联系的真理。门德列也夫正是顺着前人铺下的阶梯，再经过自己的努力，跨出最后一步，发现了元素周期律。这难道能说是偶然的吗？
    人类的认识能力是无限的。人类能够排除各种障碍和谬误，探求到客观真理。现在，在客观世界里，人们探索着广垠无边，斑烂多彩的宇宙奥妙；在微观世界里，一层一层地打开原子核的秘密。在人类认识面前展现着多么广阔丰富而又灿烂美丽的天地呵！然而人的认识又受到年龄和时代的限制，人们不能在他生命所提供的时间以外去认识事物，也不能超过时代所允许的最大限度去认识事物。在十九世纪五十年代，根据资本主义上升时期的历史条件，马克思和恩格斯曾认为社会主义革命在单独一个国家内取得胜利是不可能的。列宁在1915年，根据资本主义没落时期――帝国主义时代的历史条件，发展了马克思主义，认为社会主义革命在几个甚至一个国家内取得胜利是完全可能的，就是一个例子。
    总之，对真理的认识是有个过程的。“因为从事变革现实的人们，常常受着许多的限制，不但常常受着科学条件和技术条件的限制，而且也受着客观过程的发展及其表现程度的限制（客观过程的方面及本质尚未充分暴露）。”（《实践论》）因此，在认识过程中常常出现某些错误的情形，也是极其自然的事。错误常常是正确的先导。碰了鼻子，吃了亏，从失败中接受教训，改变原来的认识使之符合于客观实际情况，便能化失败为成功。
    对于我们每个部门每项工作，情况也是如此。在党的领导下，只要我们努力工作，成绩一般总是主要的，但每个做具体工作的人民认识水平和工作经验总是有限的，在不断出现的新的情况面前，工作上出现某些暂时的缺点或错误那是完全可以理解的。不能由于工作中有了缺点或错误便泄气，丧失信心，应该努力学习，大胆实践，从成功中吸取经验，也从失败中接受教训，以逐渐摸索和积累经验，认识和掌握工作发展规律，那么我们的工作就一定会越做越好。
〖-ZW/正文〗
