〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高参谋人员拟制各种战斗文书的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7620部队司令部加强基本业务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成再坤余忠贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练基础训练7620部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7620部队司令部从7月份以来，坚持室内图上苦练、野外演习精练，加强基本业务学习，提高了组织战斗的能力。
    部队党委非常重视司令部训练。训练开始时，有些同志不重视室内图上作业，认为“只有和实兵一块演习，才能得到锻炼”；也有的同志总想搞大演习（带实兵的），不愿意搞小演习（不带实兵的）。部队党委根据林总对司令部训练的有关指示，及时进行了思想教育。并以有些同志日常重视室内练习，演习时工作熟练的实际例子，说明只有在室内图上经常苦练、巧钻，扎扎实实地学好基本业务，到野外演习时，才能收到更大的学习效果。
    在训练过程中，他们采用了先室内后室外、先学基本知识后学应用的方法。为了使参谋人员确实把基本业务学好，司令部领导上把参谋业务中带共同性的问题，如标图，用图，绘图，各种主要战斗文书的拟制等等。专门抽出来，组织大家每天早晨用一个小时进行练习。此外，在每次外出演习以前，又通常集中一些时间，组织参谋人员对各项基本业务，进行一次较系统的学习。学习的步骤，首先由各科、室根据本部门不同的业务内容，抓住重点，逐人逐项地进行练习，然后在科室和整个司令部范围内，进行符合练习，使学到的各项基本业务，与整个司令部工作密切联系起来。
    在学好基本业务的基础上，他们曾多次到野外进行演习。在演习中，先搞单级，后搞多级，先分段练习，后连贯演习；对于较为难学的战时各个时期的司令部工作，进行分段突击，反复演练。他们把整个演习，分成三四个阶段，每个阶段演习完毕后，就进行检查评比。导演人员针对演习中发现的问题，组织反复演练。进行连贯演习时，紧密结合战备需要，不断地变换地形，设置各种复杂情况，让大家进行实际锻炼。经过这样两个多月的训练，司令部指挥作战的能力，有了很大提高。（成再坤）
    余忠贤
    某部军训处王处长正在给调理员讲解战时司令部工作过程和如何标示工作图。 余忠贤摄
〖-ZW/正文〗
