〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八九五七部队指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战备教育落实到“练”字上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安仑/石金海/王培树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连在上半年四好初评时被评为先进连队，大家创四好、争五好的劲头更大了。为了进一步调动群众的积极性，党支部决定，下半年要突出战备观念教育，推动连队各项工作。
    党支部首先组织领导干部学习了当前国内外形势，对大家最关心的一些问题展开了座谈讨论。讨论中大家列举美国飞机和军舰不断侵犯我国领空领海等事实，尤其是最近美国加紧制造“两个中国”的阴谋活动，激起了官兵们的无比愤怒。大家一致表示：一定要提高警惕，苦练精兵，随时准备打击美蒋的冒险进攻。
    他们还采取群众自我教育的方法，发动大家总结战备训练的经验。有的同志自觉地检查了战备观念不强的表现。他们还宣扬了一些战备观念强、苦练技术好的同志的先进事迹，号召大家学习。大家根据这些同志的经验，修改了争当技术能手和五好战士的计划，并调整了红专对手赛的组织。为了把战备观念教育落实到“练”字上，连里召开了苦练精兵、创造四好连队的动员大会。在会上，干部战士都表示要争当技术能手，各班排发起了竞赛。 （吴安仑、石金海、王培树）
〖-ZW/正文〗
