〖ZQ/总期〗1620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政文工团国庆节期间重演《历史歌曲表演唱》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节期间，空军政治部文工团将在北京重新公演《历史歌曲表演唱》。
    《历史歌曲表演唱》在“八一”演出后，受到首都观众热烈欢迎，认为是对青年一代进行革命传统教育的有意义的演出。“八一”演出后，文工团根据观众的意见，除把第二次国内革命战争时期的歌曲，作了加工、修改，并加入了《打骑兵歌》、《红军三大任务》等歌曲外，还把抗日战争时期的部分歌曲，编排了若干片断，一起演出。
    在抗日战争时期歌曲的表演唱中，有《松花江上》、《保卫大中华》、《到敌人后方去》、《抗日出征》、《游击队歌》等动人心弦的历史名曲。这些歌曲经过艺术处理和表演，观众不仅听到歌声，还可以看到抗日军民奔赴前线，机智、勇敢打击侵略者的英雄形象，以及陕北人民热情洋溢地颂扬革命圣地――延安的雄伟场面。
〖-ZW/正文〗
