〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜色中的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆奔驰的汽车，在公路上遇到红色信号，一定会减速或停车，因为交通上“红色”表示“禁行”。同样的规定，在繁华的街道，民警用红、黄、绿三种颜色的信号，有条不紊地指挥着川流不息的车辆和行人。平时，一提起“白衣战士”、“绿衣使者”，就会联想到救死扶伤的医护人员和为人们传书送信的邮递员……这些例子都说明，在某些场合下，颜色也和语言、文字一样，能表达一定的思想内容，而且有时会比语言更加鲜明、简练。
    当你走进一家化工厂时，一定会被那些花花绿绿的管道和阀门给弄糊涂了。不过，如果你懂得颜色的“语言”，便不会感到茫无头绪。原来红色的管道和阀门是蒸气管路，深蓝色的是压缩空气管路，黄色的是氨气管路，天蓝色的是氧气管路，黑色的是氮气管路，绿色的是水管，棕色的是输油管。
    实验室里经常使用化学试剂，也往往用颜色表示它的等级：绿色标签代表优级纯，红色标签代表分析纯。蓝色标签代表化学纯，黄色标签代表实验试剂。
    工厂里的各种高庄气体贮存钢瓶，都涂有固定的颜色。例如，氧气瓶涂成天蓝色，上面喷着“氧气”两个黑字；氢气瓶涂成深绿色。上面喷有“氢气”两个红字；氮气瓶涂黑色，喷黄色字；氯气瓶涂草绿色，喷白色字；乙炔瓶涂白色，喷红色字等等。
    在电气技术上，电源线的红色线，一般代表正极，黄色线代表负极，黑色线代表地线。无线电里使用的色环电阻器，是用涂在上面的各种色环表示电阻值大小的。他就是用黑、棕、红、橙、黄、绿、蓝、紫、灰、白，来表示0、1、2、3、4、5、6、7、8、9，所以一看上面的色环，就可知道电阻大小了。
    在日常生活中，象这样用颜色来“说话”的地方很多，掌握这些规律，就等于懂得了一种特殊的“语言”，不仅有趣而且有用。
〖-ZW/正文〗
