〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾应坤/秦建华/报道组/邵小华/吴玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张启雄考取两项裁判员
    广州部队某团一连战士张启雄，利用业余时间刻苦学习乒乓球、足球裁判技术。最近，经广州部队有关部门考核，他同时考取了乒乓球、足球两个项目的国家三级裁判员。（曾应坤）
    曹铈一年学会九种拳术
    五六一七七部队机炮连战士曹铈，一九八二年人伍以来，利用空余时间阅读《武林》、《武术健身》等杂志，并每天早上都提前半个多小时起床学练拳木。一年中他已学会了“敌拳”、“军体 拳”、“少林拳”、“鸳鸯腿”等九种拳术。经常的锻炼，使他的身体和军事素质有了很大提高。连队几次考核，他的单双杠，跨越障碍都名列全连前茅。  （秦建华）
    退伍战士当上最佳运动员
    福州部队某部工兵营退伍战士刘玉煌，去年年底被中国田径协会和中国体育记者协会评为一九八二年全国最佳田径运动员。 （报道组）
    离休老红军参加环城赛跑
    元旦上午，湖北宜昌市近万名群众举行一九八三年环城长跑赛。只见老年组里，有一位年逾古稀的老人，身穿单薄的便衣，顶着寒风奋力奔跑。这位老人是离休老红军雷诗三，他今年已是八十三岁的高龄了。（邵小华、吴 玲）
〖-ZW/正文〗
