〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让弹药库“喝”点西北风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丛龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季的西北风，寒冷干燥，令人厌恶。但是，让弹药仓库“喝”点冬天的西北风，却很有好处。
    弹药贮存时间的长短，是与库房内的温室、湿度有很大关系的。据大量的试验表明，在同一室温的条件下，相对湿度不同，弹药的保存期限可相差六至八倍。例如，室温为摄氏十五度，相对湿度为50％时，弹药的保存期可达三百七十一年。而室温不变，相对湿度为90％时，弹药保存期却只有四十八年。因此，一般要求弹药仓库内的相对湿度不能超过70％。可是，由于弹药仓库受多种因素影响，很难做到这一点。比如，库房内壁渗水漏水；库外水分向库内蒸发；库内的木箱、枕木等木材中水分的蒸发；库房进出入员出汗等，都可能使弹药库内的相对湿度超过70％的极限条件。然而，让弹药库“喝”点西北风，可以使库内的相对湿度大幅度下降。据有关单位测定，在每年的11月份，刮到渤海湾地区的西北风的相对湿度只有50％左右，比当地弹药库内的相对湿应低10一20％。让相对湿度为70％的弹药库，“喝”足了西北风，相对湿度就能降到65％以下。在其他条件不变的情况下，弹药的保管时间可增加一年以上。
    不过要让仓库“喝好”西北风，也不是轻而易举的事情。一般说来，冬季西北风的湿度要比仓库内的湿度低得多，但也并非绝对如此。象西北风刮到沿海地区，有时候它的绝对湿度可能高出仓库内的绝对湿度，如果弹药库“喝”了这种西北风，不仅不能降低湿度，反而会使库内湿度上升。因此，让弹药库“喝”西北风前，首先要对库内外的绝对湿度作严格的测量。当库外的绝对湿度低于库内时，才能进行通风。库房“喝”西北风降湿，实际上是让西北风进入库房，将库内的潮湿空气驱赶走，风干弹药的包装木箱、堆垛枕木，长时间保持库内能有较低的相对湿度。所以，在让库房“喝”西北风时，要设法改善库内的通风条件，如在库内的工作道或检查道上设挡风板，引风进入弹药堆垛，排出潮湿空气，然后顺着工作道、检查道流走。弹药仓库“喝”西北风的过程中，应特别注意库内温室的变化，要防止地坪下的排水沟结冰和库内空气中的水分凝成冰霜。若发现库内温度下降太快时，要减小通风量。当库内温度降低到摄氏四度时，应停止通风，待库内温度回升后，再继续通风。
    冬季的西北风，是大自然赐予人类的降湿“良药”，弹药仓库利用它能有效地降低湿度，延长库内弹药的贮存时间，有很高的经济效益。据统计，一个万吨级的弹药仓库，采用西北风通风降湿，每年可以为国家节约六万元的开支。现在，正是西北风盛吹的季节，我们要抓紧时间，让弹药仓库“喝好”西北风。
〖-ZW/正文〗
