〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械工业调整改革形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产需脱节、产品积压的状况明显改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械工业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间经济界人士评论说：尽管调整工作尚未完成，但这一喜人的变化却说明，我国机械工业在贯彻国民经济调整、改革方针中，已经开始比较协调、平衡地前进了。
    为了使自己的产品适销对路，各地机械工业部门主动地把生产计划建立在订货合同和需求调查预测的基础上。机械工业部的负责同志还亲自带队，走访了轻工、纺织、水电、冶金、煤炭、化工、石油、兵器、航空等部门，了解他们对机械工业的要求，并建立了联席会议制度。许多地区的主管部门也组织力量，推动企业调查社会需要，搞好产需衔接，避免生产的盲目性。适应农村实行生产责任制的新形势，各地机械行业积极安排小型农机具生产，使小型拖拉机、手动喷雾器等小型农机具的产量都比1981年增长20％以上。
    在过去一年里，机械工业为轻工、食品、纺织等行业生产的专用设备达两千多种，扩大服务领域的重点已从生产一般产品，向生产水平高、难度大、市场短缺的产品及成套服务方面发展。上海机床厂、汽轮机厂等企业生产的八种轻纺专用设备，填补了国内空白，达到世界先进水平。湖北几家机械企业承包了鄂城啤酒厂全套设备，从设计、制造到安装调试，始终负责，周到服务。各地机械工业还狠抓了工业锅炉、汽车、电动机等八种产品的更新换代，研制成功最大面广的节能产品一百多种。
    一系列的调整、改革工作，使我国机械工业出现迅速回升的新形势。1982年同1981年比较，工业总产值增长15.9％，全国五千六百个全民所有制企业1至11月份的利润，比前年同期增长了19.3％。
〖-ZW/正文〗
