〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为普陀山增光添彩出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文物古迹的卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物古迹的卫士海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部指战员积极帮助地方整修、美化普陀山佛教圣地，受到普陀山佛教协会的赞扬。
    去年上半年，这个部队按照国家有关保护文物古迹的政策和规定，把所管理的十多万平方米寺庙房子全部移交给普陀山佛教协会。在迁出寺庙房子的过程中，前后花了四万多元维修寺院、庙宇。他们还派出一千多人次，帮助修整普陀山的路面，打扫寺庙庵堂的环境卫生，清除普济寺荷花池的垃圾，还在寺院、庙宇周围种植了一万多棵树。
    国家决定对普陀山重新修建后，这个部队主动与普陀山管理局和佛教协会取得联系，积极支援修建工作。他们经常派出车辆、船只，帮助运输建筑材料和珍贵文物。地方没有码头停靠运输船只，他们精心调度，安排军港码头让地方船只停靠卸货。帮助装运文物的干部战士，珍惜每一件文物，做到谨慎开车，小心搬运，把文物完整无损地运送到庙宇庵堂。普陀山佛教协会送给这个部队一面“支援修建名山古刹”的锦旗。 （黄彩虹、陈德昌）
〖-ZW/正文〗
