〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打败“天皇巨星‘的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记羽毛球国手韩健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滨龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群星灿烂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关方面透露，在这次评选最佳运动员的活动中，韩健的选票数已名列第三，本月22日，韩健又获日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛男子单打冠军。下面，我们介绍一下他的情况。
    韩健，二十六岁，是来自辽宁的羽毛球国手，矮矮的个子，短短的腿，貌不惊人。他的打法不是中国快攻快打的正宗，倒象块“牛皮糖”，粘粘乎乎。曾有人觉得韩健没出息，建议把他调回省队。
    谁能想到，从去年第十二届汤姆斯杯赛算起，韩健接连三次挫败被称为“天皇巨星”的印尼名将林水镜。他和队友为中国捧回了汤姆斯杯。在第九届亚运会羽毛球比赛中，他登上了男子单打冠军宝座，并为我国夺得男子团体冠军立下了汗马功劳。
    韩健所以成为世界羽坛名将，因为他有一股不服输的精神，又长于心计。第八届亚运会上，韩健曾两次输给林水镜。他并没有丧失打败林水镜的信心。他知道自己的特长是“拼”、“顶”，自己的拿手戏是“磨”。如果再打得巧，就有可能打败林水镜。
    在准备汤姆斯杯决赛时，韩健反复观看林水镜参加比赛的录相，他发现林水镜应付对手发的近网短球有个习惯动作――反手轻垫，韩健猛地一喜，一种大胆设想油然而生。他想，这时，只要大胆向前跨上一步，猛力下压，这一招虽带有冒险性，但在关键时刻用上它，可出其不意将对方置于死地。
    汤姆斯杯赛开始后，韩健又碰上林水镜。决胜局比赛，双方打成十六比十四，该使用“杀手锏”的时候了。韩健发球，林水镜习惯地反拍一垫，就在球刚刚翻过网的一刹那，韩健一个饿虎扑食举拍一压，速度之快，使林水镜根本没反应过来。韩健胜利了！
    可是，韩健觉得，战胜林水镜，不等于自己比林水镜强。第九届亚运会前夕，韩健更加刻苦练习，除了加强“磨”劲，让对方打不死，还加强了扣杀能力的训练。在第九届亚运会上，韩健两次碰上林水镜，他打得沉着冷静，信心十足，以两个二比0战胜对手。（张滨龙）RW：韩健；运动员；附照片
〖-ZW/正文〗
