〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“吹问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“吹问题”，就是用聊天的方式进行调查研究，或者探讨某一问题。这种方式不受什么条件限制，茶余饭后，课间休息，三五人凑在一起，围绕一个问题就可吹起来。特别是对于领导干部来说，它是一种便于“携带”、便于“使用”的“轻便武器”，也是民主作风的一种体现。
    在战争年代，没那么多会议室供我们开会了解情况，也没那么多高桌子、低板凳供我们拉开架式搞座谈。部队行军，领导干部要了解情况，便从马背上跳下来，问问张三，问问李四，边走边聊，拿到了第一手材料，知道战士们在想些什么。到宿营的时候，就可以向部队发指示，这不光及时，而且切合实际。
    现在，“吹问题”的风气不那么浓了。熟人、知已、老乡碰到一块儿，有时也在一起吹，人们称这为“摆龙门阵”。吹什么呢？有的是扯乱谈，有的是发牢骚，传小道消息，真正在一起探讨问题的不多。我们说，“闲谈”这种形式是不应该扬弃的，问题是“闲谈”什么内容。
    “吹问题”和开座谈会（或者听汇报），都是调查研究的方式。因为“吹问题”类似聊天，不拘形式，彼此无拘束，所以容易了解到比较真实的情况，弥补听正式汇报的不足。我们不是不相信下面汇报的情况。但是有的汇报，虽不一定是假的，但却有可能是变了形的，因为所汇报的情况，大部经过汇报者整理加工，不免带有汇报者的主观成分。有些问题，你仅靠开调查会、听汇报，不一定了解得到，而你去找干部战士聊聊天，吹一吹，说不定能摸到比较有价值的情况。这就叫做“有心栽花花不发，无意插柳柳成荫”。前些时，我去部队了解科学文化学习情况。除了开座谈会外，用得比较多的，就是找几个同志在一起随便吹一吹。有一次，我到一个高炮连与几个战士拉家常。我问他们：“学科学文化究竟是按地方中学课本学好，还是学点应用科学好？”他们都是刚放下中学课本就当兵的高中生，自然赞成后者。当我提出他们应该多学点应用科学时，他们马上问答：“那不行啊，上面考的就是数、理、化”。那一次，我发现领导机关在学科学文化问题上有“一刀切”现象，就是在与干部战士闲聊中了解到的。我有这样一个想法和体会：在机关，经常找参谋干事，部长科长，围绕一个问题吹一吹；下部队，又找干部战士在一起聊一聊，的确能活跃我们的思想，丰富我们的头脑，纠正我们工作上的偏差。
    “吹问题”要想真正吹出一点名堂来，确有收获，我感到有这样几个问题要注意：
    一、在一起“吹问题”的人应该是平等的，是同志式地探讨问题，不是谁的官大就必然谁的理多。领导和下面的同志在一起吹问题，千万别给人一种你是“首长”的印象，否则，人家就会感到拘束，因此也就会堵塞言路，下面同志把自己摆在“听指示”的位置，或者是你说我听，或者是随声附和，那效果就不会好。“吹问题”的时候，气氛很重要。太严肃不行，随便一点好。有一次我跟四个指导员在一起闲聊，关于用知识带兵的问题，你一言，我一语，相互间还展开争论，气氛很活跃，达到了“吹问题”的目的。
    二、每一次所吹的问题，要相对集中一些。三五个人在一起吹一吹，一般来说，时间都不会很长，涉及的问题太多，海阔天空地吹一通，不利于把问题吹透，一个问题，一次吹不完不要紧，挂起来，下次再吹。有时为了吹透一个问题，还可以持续一段时间。我记得前些时，为了了解部队干部战士在业余时间读书的情况，断断续续用了将近三个月的时间，两次下部队，专门吹这个问题。从机关的宣传部长、文化部长到科长、干事，从部队的军长、政委到连队的战士，还特意找了两个图书管理员闲谈，也记不清吹了多少次，最后吹得比较透了，我在这个问题上也就有些发言权了。这里附带说一下，每一次“吹问题”，吹到一定程度，要作点归纳，这可以起到升华和加深印象的作用。
    三、既吹存在什么问题，又吹解决问题的办法。和下面的同志在一起“吹问题”，不仅是为了搞问题的收购，更重要的是为了摸准问题的实质，拿出解决问题的办法。一般来说，能推心置腹地给你摆出问题的人，往往对那个问题思索得比较多，有独到的见解，也会有解决问题的办法。那么，你在“吹问题”的时候，适时地问上一句：“你说这个问题咋办呢？”人家就会跟你摆出个三条五条来，即便这些办法不一定都行得通，也会给你以某种启迪。要不然，吹得云天雾地，问题还是问题。
〖-ZW/正文〗
