〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一举多得的改革尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二五三潜艇军士长全部由志愿兵担任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减少了干部编制数，有利于稳定基层技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革253潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五三潜艇原由干部担任的军士长，现全部改由志愿兵担任。这一改革，既减少了干部编制数，又发挥了志愿兵的作用，有利于稳定基层的技术骨干，巩固和提高部队战斗力。海军党委决定在新年度逐步推广这一做法。
    过去由于编制限制，军士长是排职干部，流动性较大，不利于技术骨干的保留；另一方面，舰上志愿兵增多，全部班长由他们担任，对骨干培养也不利。对此，二五三艇经上级批准，进行了改革试点。由志愿兵担任七个专业的军士长，分别担任艇上内务值日和艇值日；其他志愿兵也不担任班长，不固定在一个岗位上，作为机动技术力量使用，让义务兵担任班长。这样改革后，一个大专业班中就有志愿兵军士长、义务兵班长、战士志愿兵三类技术骨干力量，保证了潜艇正常训练和执行任务，经过一年实践，普遍反映有如下好处：一、志愿兵军士长可任职八至十年，工作较安心；二、他们在本职工作岗位时间长，对机械仪器性能摸得较透，执勤训练中便于发挥技术骨干作用；三、减少了干部编制数，有利于稳定基层技术骨干。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
