〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑冰与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑冰不仅是一项优美协调、强度较大的全身运动，而且能促进身体健康。据研究，静坐时下肢肌肉的毛细血管有5％开放，而在滑冰时肌肉的毛细血管有90一98％开放，这样下肢肌肉得到的营养将是静坐时的二十倍左右。所以经常滑冰的人，两腿及腰部肌肉得到的营养就多，就粗壮有力。
    滑冰运动，能使人的心跳加快，促进血液循环，使心血管系统的功能增强；能吸进更多的氧气，促使身体新陈代谢的进行；尤其能充分锻炼人体的平衡器官。所以，经常参加滑冰运动的人，有利于从事高空、高速作业以及驾驶车船的工作。对于我军指战员来说，滑冰也有很大的好处。
    但是，在冬季滑冰之前，因人体各关节、韧带和肌肉部比较僵硬，由安静转为突然剧烈活动，往往会造成关节扭伤、肌肉拉伤等等。所以，在滑冰前应该充分做好准备活动，以防止各种外伤、扭伤的发生。 （陈 晖）
〖-ZW/正文〗
