〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼房拔地而起人才茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师结合营建任务培养两用人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/调查报告学习专业知识沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某守各师自1980年以来，结合担负营建任务，开展学专业知识和技能的活动。随着一栋栋楼房拔地而起，一批批两用人才茁壮成长。全师共涌现出具有各种专长的干部战士一千二百多名，领取三级工以上证书的就有六百四十八人。
    出现偷偷学技术的怪现象，是因为“左”的思想影响没有清除
    守备师在基建施工中，有的战士偷偷地跟工人师傅学技术，却怕别人瞧见，有的干部明知战士学技术是好事，却不敢宣扬支持。1980年下半年，鲁政委、王师长和师的其他几个领导同志学习了邓小平同志关于“要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设”的讲话。大家联系有的战士学了一些技术专长，对部队建设有贡献，退伍到地方受欢迎的情况谈到，过去对干部战士结合各项工作任务学习专业技术，为什么不敢支持提倡？主要是多年来受了“突出政治”、轻视科学文化和技术知识的“左”的影响。师党委明确提出：既要立足当前营建任务的完成，又要为战士退伍后参加四化建设创造条件，适应青年战士渴望成才的特点，组织他们学一两门用得着的技术。
    王师长和分管营建的李副师长，首先在师直分队进行试点。在推广他们的经验的现场会上，师的领导同志亲自给技术学得好的干部战士戴大红花，同他们合影留念。广大干部战士很受鼓舞。从此，那种担心落个“入伍动机不纯”坏名声而偷偷学技术的怪现象不见了。
    结合部队任务学习专业技术是培养两用人才的一个重要途径
    几年来，守备师采用了如下几种做法：
    组织专业技术学习小组。既照顾到个人爱好，又考虑到需要和可能。原则上按原班排建制编组，由班排长任组长。某团一炮连五名战士组成学习小组，两年来一直担负架子工任务，技术提高很快，全部达到了四级工以上水平。
    开办专业技术学习班。每年开工前，师团都集中两个星期左右时间，办专业技术学习班。请军队和地方有关部门的工程师、技术员和有专长的工人上课，讲解施工基础知识，培养施工指挥人才和木、瓦、电、水暖等工种的技术骨干。两年来，参加过集训的干部战士有近千人。他们问到连队后，又成了连队的小教员，利用施工间隙和业余时间，举办技术讲座，再培养班排的骨干。
    走出去学，请进来带。两年多来，他们派出到地方建筑单位学习的干部战士六百五十多人，他们还把一些技术熟练的工人请到部队来带“徒弟”。有的干部战士已可以独立担负楼房的设计任务，师农场建筑了一栋六百平方米的二层楼房，图纸是一个战士设计的。
    大力提倡自学，鼓励大家在实践中锻炼提高。不少单位买了专业技术书籍，建立了学习室，为干部战士自学提供方便。他们还宣扬自学成才的典型，鼓励干部战士把学到的知识运用到营建中去。全师有三十多个连长担任了“工长”，他们既是组织指挥者，又是技术指导者。      （下转第二版）
    开展军工技术等级评定活动。开始，有的战士担心学了技术地方不承认。师里开展了军工技术等级评定活动。由主管营建的领导、技术工人和群众代表组成师团两级评定领导小组，采取考理论知识和实际操作相结合的方法，评定技术等级，每半年或一个阶段评定一次。去年，师里又请地方城建部门和劳动部门的同志参加考核，获得军工技术等级证书的都盖上了地方劳动部门的公章，向地方推荐人才有了更完备的手续。两年来，全师评定三至六级技工的干部战士有六百多人。
    培养两用人才促进了部队建设
    战士服役更加安心了。过去有些战士曾认为，“搬砖头盖大楼，没前途”，干部也觉得“楼难盖，兵难带”。开展培养两用人才的工作，许多同志感到部队领导真正为战士负责，替战士长远着想，和干部的心贴得紧了，更加安心部队工作。两年来，全师在营建任务繁重，条件艰苦的情况下，没有发生重大责任事故和政治事故，受到沈阳部队和总后勤部的表扬。
    加快了营建施工速度，提高了工程质量。干部战士的技术水平提高了，干起活来事半功倍，年年超额提前完成任务，工程质量不断提高。经上级有关部门检查，他们施工三年，合格率都是100％，优秀率逐年上升。1980年优秀率为44％，1981年为59％，去年为70％。
    贯彻了勤俭建营房的原则，节省了大量开支。随着干部战士营建技术水平的提高，从1981年开始，架子工已全部由军工担任，瓦工、水暖工已有80一90％由战士担任。初步计算，两年来仅节约工资开支一项就近三十万元。
    为地方四化建设输送了一批人才。据不完全统计，两年来，退伍战士共有二百七十名被地方录用为电工、木工、瓦工、架工、水暖工、钢筋工。某团二连从齐齐哈尔市入伍的五名战士，在营建中学的都是水暖工，退伍后全部被市城建部门录用。去年，老战士退伍时，驻地城市的有关部门上门要退伍战士，副市长向守备师提出要留一百名有专长的退伍战士，充实加强基建队伍。
    丰富了为人民群众做好事的内容，提高了军队在人民群众中的威信。一次驻地大雪，电业局的输电线路多处被压断，部队同志紧急出动，协助地方电业部门及时抢修，提前二十四小时供电，减少了国家财产的损失，受到政府和人民群众的赞扬。（刘邦国 林少先）
〖-ZW/正文〗
