〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联公布一九八二年经济公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些主要指标未完成，农业又歉收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月22日电 苏联中央统计局今天发表的经济公报表明，1982年苏联经济比1981年有所发展，但国民经济计划的一些主要指标没有完成，农业是第四个歉收年。
    1982年苏联国民收入为五千亿卢布，工业产值为七千二百三十亿卢布，分别比1981年增长2.6％和2.8％，而原计划规定的增长率分别为3％和4.7％。工业劳动生产率增长2.1％，原计划规定为4.1％。苏联经济增长速度近十年来持续下降。1981年国民收入增长率已下降到3.2％，1982年则是第二次世界大战后增长率最低的一年。
    公报列举的六十四种主要工业品中，有十二种产量低于前年，其中有钢、钢管、干线货车车辆、内燃机车、汽车、水泥、木材和肉类等。农业方面，公报强调“国家的谷物完全可以保证对居民的粮食和粮食制品的供应”，但是，同前年一样，苏联并没有公布粮食产量。据苏联报刊透露，1982年的农业收成比1981年好一些，但无论是农业产值，还是谷物等农作物的产量，都离计划指标甚远。据估计，苏联1982年的粮食产量不超过一亿八千万吨，比计划规定的二亿三千八百万吨约少六千万吨。
〖-ZW/正文〗
