〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈投弹骨折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹骨折一般都发生在肱骨干上，骨折线均呈螺旋形。这说明骨折是由扭转力引起的。而扭转力又是错误的投弹姿势形成的。错误的投弹姿势的共同点是：在投弹时，没有转肩翻肘，上臂绕体侧运动位置较低，上臂处于外展位的时候，肘关节低于肩。这样，当手榴弹出手之际，上臂处于外展九十度，肘关节处于向上屈曲九十度的位置。肱骨上端由于胸大肌、背阔肌及大圆肌等内旋肌的急剧收缩，引起内旋；肱骨下端由于手榴弹体及前臂的重力惯性，产生反作用力而外旋，于是在肱骨干上产生了很大的扭转力。这种扭转力，经概略计算为三百七十一公斤，而肱骨干能够承受的最大扭转负荷仅三百公斤，超过了负荷，因此就产生了螺旋形骨折。
    正确的投弹姿势，引弹之后，身体由侧向逐渐转到投掷方向时要转肩翻肘；挥臂时肘关节的位置要高于肩。这样当弹出手之际，内旋肌爆发性收缩牵拉肱骨的方向与肱骨的长轴几乎一致，肱骨上几乎没有扭转力，因此不会引起骨折。当然，如果由于某种原因破坏了正确动作的协调，例如没有认真作准备话动、平时缺乏训练，或者在疲劳的情况下训练，在伤痛的情况下猛力投弹等，也有可能发生骨折。
    针对上述原因，在投弹训练中首先必须掌握正确的姿势。开始，可以把一套连贯的投弹动作分解成：握弹，助跑，引弹，蹬地，送髋，转肩翻肘，挺胸抬头，上顶挥臂，换步等分解动作。一个动作一个动作练，然后逐渐连贯起来，达到熟练程度。其次，要循序渐进，运动量的大小，动作的难易度，应逐渐增加。中断训练较久的战士，不要骤然参加考核或比赛。在疲劳和伤痛情况下进行训练，要以练习动作要领为主。在投弹前要作好准备活动，首先进行全身性的活动，然后作投掷臂的专门活动，以增强肌肉的力量及神经系统的协调性。 （张志忠）
〖-ZW/正文〗
