〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在评选“十佳”的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方玲/高莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次评选全国最佳运动员的活动中，有着许多动人的故事。
    挥毫泼墨赠“十佳”
    四九头天，寒风凛凛。一个小伙子兴冲冲迈进了评选十佳办公室，“我受人之托，来给‘十佳’送礼品的。”他说着，展开了手持的一卷雪白的宣纸。嗬，好漂亮的字画！一张是泼墨写意画“劲松”，另两幅是草书条幅：“乘长风破万里浪”，“武以观德”。“这是著名画家梁树年、书法家朱丹两位老人特意为‘十佳’作的。”小伙子介绍说。
    朱丹教授曾是徐悲鸿的学生，字画咸通。他是中央美术学院的副院长，中国书法协会副主席。全国上下评“十佳”，朱老欣然挥毫。他十分喜爱体操小将李宁高超优美的技艺，还专门书写了“武以观德”的条幅赠与李宁。
    作劲松图的梁老，是蜚声中外的国画大帅张大千的弟子。他现任中央美院国画系教授，专攻山水，同时还对体育兴趣颇大。一次转播球赛，看到紧张处，他竟急得心脏病发作起来，他请送画的小伙子转告说，“这幅画表示我对最佳运动员的祝贺和敬意。希望他们在1984年奥运会上取得好成绩！”
    八旬老人的心愿
    1月10日以前，每天都有大量的信件飞往评选“十佳”办公室，有的来自边陲的哨卡，有的来自偏远的农舍，甚至来自大洋彼岸的美国校园。
    一封寄自钟山脚下的信里，装着一张自制的选票，卡片纸上，划好的格格内，工整、端正地写下了十个人名，信里写道：“我是八十一岁的老人，听说评选‘十佳’，很感兴趣，我儿子买了两张选票，他和儿媳各一张，却把我给忘了。再去买，已经没有了。我只好自制一张选票寄来，表表我的心意，希望算个数。”
    “我明年再选！”
    1月6日下午四点多钟，二年级的小学生杨力由一位阿姨领着来到评选“十佳”办公室，送来了他和哥哥的选票。
    去年，哥哥买选票就没有他的，今年，杨力早早就央求妈妈：“这回买选票别忘了我！”选票买来了，中午，兄弟俩谁也不问谁，各自打了草稿，又认认真真地抄了一遍，然后，请妈妈下午寄走。到了四点多钟，杨力发现妈妈把这件“大事”忘掉了，他十分着急。八岁的杨力鼓足勇气，决定自己送去。“要是你没选中怎么办？”别人打趣地问他。“那我明年再选！”他愉快地说。 （方玲、高莹）
〖-ZW/正文〗
