〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同任务结合好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/短评沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某守备师紧密结合营建任务培养两用人才，成果喜人。对于各部队特别是执行施工、生产、营建等任务的部队，很值得借鉴。
    培养两用人才注重结合部队各项工作任务进行，这是一条重要经验。沈阳部队某守备师总结了五种具体做法，南京部队某师实行的“六个结合”，即结合军事训练，举办军事知识讲座，进行军事学术研究，搞训练改革与技术革新，提高战术技术水平；结合政治工作，开展政治工作研究，培养思想工作骨干，组织学习文学、美术、摄影、新闻报道等知识；结合文化教育，扩大知识面，打好文化基础；结合营区建设，培养木工、泥瓦工、水电工、油漆工等方面的能工巧匠；结合农副业生产，组织农村籍战士学习农业科学、农技、园林、养殖等方面的本领；结合服务性工作，组织学习机电、修理、财会、烹调、副食品加工等技能。实践表明，这确实是培养两用人才的重要途径。
    实行这样的结合好处很多。它能较好地体现培养两用人才以军队需要为主的要求，贯彻“战士有兴趣，部队有条件，地方用得上”的原则，把人才的军队用与地方用统一起来。这样既便于组织领导，又便于实施，时间、教员、教材、场地等问题，也较容易解决，使广开门路培养两用人才的活动真正落到实处。
    培养两用人才是新时期部队建设中出现的一个新事物，各级领导和全体同志都有责任热情扶植它。我们要虚心学习别人的经验，又认真总结本单位的经验，促进这一新事物不断发展。
〖-ZW/正文〗
