〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次危机与三十年代大危机有何异同？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久/郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当前西方经济危机漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们普遍认为，西方这次经济危机是三十年代以来最严重的一次世界性经济危机。有的经济学家担心，如果这次危机继续延长下去，可能导致三十年代大危机的“再现”。
    所谓三十年代大危机，是指1929一1933年那次世界性经济危机。它是资本主义世界最深刻、最广泛、最严重的一次经济危机，导致了第二次世界大战的爆发。因此，时至今日，西方一些人士一提起三十年代大危机，仍然谈虎色变。
    相似之处
    当前西方世界的经济危机与三十年代大危机相比，有一些相似之处。
    危机持续时间长。这次世界性经济危机实际上是从美国1979年4月工业生产下降开始的。同年7月，英国也进入危机。紧接着，西德、法国、意大利、加拿大和日本等主要资本主义国家也都陷入经济危机。到1982年底为止，这次危机已持续了三年零九个月，接近三十年代大危机持续的时间。
    冲击范围广泛。两次危机都是从美国开始席卷整个资本主义世界。为了摆脱危机，西方国家普遍采取限制进口、扩大出口的措施，致使相互之间的经济贸易摩擦加剧。在当前这次危机中，西方国家还通过提高利率、压低原材料和初级产品价格，以及设置新的非关税壁垒等手段向发展中国家转嫁危机，使发展中国家的经济发展受到严重冲击。而发展中国家由于经济陷于困境而被迫减少进口，反过来又影响了西方国家的经济复苏。
    失业问题突出。在三十年代大危机期间，三十二个资本主义国家1933年的失业人数超过三千万。其中，美国失业人数达一千二百八十三万，失业率上升到25％；英国失业人数达三百万，失业率为22.2％。在当前这次危机中，失业问题也是西方国家最头痛的问题。到1982年底为止，包括主要资本主义国家在内的经济合作与发展组织所属二十四个成员国的失业人数已超过三千万。到1982年12月，美国失业人数已从1979年的五百九十六万三千人增加到一千二百万人，失业率从5.8％上升到10.8％。美国一些大工业城市的黑人青年失业率高达50％以上。英国的失业人数从一百三十九万增加到三百零六万三千人，失业率从5.7％上升到13.2％。法国、意大利和加拿大等许多国家的失业率也都创战后最高纪录。失业问题已成为西方国家公众普遍忧虑的头号问题，成为“危险的定时炸弹”。
    不 同之 处
    当前这次危机与三十年代大危机相比，也有许多不同之处。
    首先，两次危机爆发的背景不同。经济危机一般经过危机、萧条、复苏、高涨四个阶段，这就是所谓的经济危机的周期。危机是周期的决定性阶段，它既是前一个周期的终点，又是后一个周期的起点。三十年代大危机是在上次危机周期的高涨阶段，急风暴雨式地爆发的。到1929年，整个资本主义世界的生产达到了最高点，美国工业生产比上周期的最高水平市场的需求赶不上生产的增长，导致了三十年代大危机的爆发。但是，从1979年开始的当前这次世界性经济危机，是在1973年至1975年的经济危机后，西方国家普遍陷入生产停滞和通货膨胀加剧，即在所谓“滞胀”条件下爆发的。在这次危机之前，西方国家的生产并没有出现明显的高涨。因此，这次危机的来势远不如三十年代大危机那样凶猛、激烈。
    其次，两次危机的严重性也不一样。三十年代大危机期间，整个资本主义世界的工业生产下降了44％，美国、德国、法国、英国、意大利和日本分别下降了46.2％、40.6％、32.9％、23.8％、33.1％和32.9％。而当前这次危机迄今为止，任何一个国家工业生产下降的幅度都没有三十年代大危机期间那样大。
    第三，流通领域的情况差别巨大。在三十年代大危机期间，贸易额急剧减少，物价大幅度暴跌。到1932年，欧美各国的商品销售额比1929年减少了近三分之二，资本主义世界的对外贸易额下降了61.2％。在危机期间，物价平均跌落达47％。美国、英国、德国和法国的年度商品批发价格比危机前分别下跌了32.6％、33.6％、33・4％和45・1％。但在这次危机期间，所有西方国家的消费物价部在持续上涨，法国、意大利和加拿大等国的消费物价仍以两位数的速度上升。这种情况出现的原因是，长期以来西方国家政府加紧推行赤字财政以及石油价格上涨、产品成本提高，再加上各行业垄断程度的加强，各垄断组织在危机期间人为地维持垄断高价格。与此同时，私人消费和国际市场萎缩的程度也还不算特别厉害。1981年世界贸易额比上年下降了1％，预计1982年也下降1％左右。这就是说，供求关系还不象三十年代大危机期间那么紧张。
    还有一点需要着重指出的，就是西方国家政府在两次危机中采取的反危机措施有明显的重大区别。
    三十年代大危机期间，西方国家普遍采取膨胀政策，其中主要有两种方式：德国式的，1933年希特勒上台建立法西斯政权后，大搞国民经济军事化；美国式的，1933年罗斯福就任美国总统后，立即实行“新政”。所谓“新政”的主要内容是赤字财政、扩大公共开支、实行美元贬值和出口补贴。罗斯幅“新政”的理论基础是凯恩斯主义，继美国之后，西方国家都按照凯恩斯主义的财政金融措施，加强了政府对经济的干预，普遍推行膨胀政策。
    七十年代中期以来，西方各国都陷入高赤字、高通货膨胀率、高失业率和经济发展停滞同时并存的困境之中。凯恩斯主义再也不灵了。为医治“滞胀”病，英国和美国率先抛弃了凯恩斯主义，推行了以抑制通货膨胀为首要任务的紧缩政策。所谓紧缩政策的主要内容是：严格控制货币供应量、削减公共开支和减税。撒切尔夫人向1979年5月上台迄今一直坚持货币主义政策。里根自1981年初就任美国总统以来推行的基本上也是货币主义政策。但是，不管西方国家采用什么药方，在短期内也难以摆脱高赤字、高通货膨胀率（或高利率）、高失业率和经济发展滞缓的恶性循环的困境。
〖-ZW/正文〗
