〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电是怎样产生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学电工知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电工知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电，现在对我们来说，是太熟悉了。日常生活、生产、科研、交通运输、国防建设……各方面都离不开它。但人类从发现电的现象开始，到掌握电的特性，并利用它来为人类服务，却经历了几千年的漫长岁月。
    早在两千五百多年前，希腊的工匠们曾发现琥珀能吸引毛发、碎稻草等轻微的物体。当时人们不懂得其中的奥秘，以为琥珀里有“妖魔”。到了公元一千六百年左右，一位名叫吉柏的英国医生，又发现不只是琥珀被毛皮摩擦后能吸引轻微物体，玻璃、橡胶等物在摩擦后也能吸引轻微物体。后来，人们管这种现象叫“摩擦起电”。我国古书上记载说“物物相擦则生电”，指的就是这个意思。
    电现象产生的原因在于物质的内部结构。自然界万物形形色色，然而追本溯源，都是由一些小得看不见的叫原子的微粒组成的。原子非常小，只有用高倍电子显微镜才能看见。可是它内部还有一个热闹的世界。它的中心是一个带正电（用符号“+”表示）的微小的核，叫原子核。在原子核的周围，是若干个带负电（用符号“-”表示）的电子。电子沿着一定轨道绕原子核不停运动，同时本身还自转不息。
    各种物质中，氢的原子结构最简单，只有一个电子围绕着原子核旋转。铀原子就很复杂，它里面有九十二个电子围绕着原子核旋转。原子核和电子都是最小的带电体。平时因为原子核所带的正电跟核外电子所带的负电电量相等，所以整个原子没有带电的现象。
    电子很活跃，常常从原来的轨道游离出来活动，或渗人到别的原子中去。那些在原子最外层的电子，离开原子核较远，原子核对它的约束力比较小，容易脱离原子而“流窜”。它们是原子世界的“流浪者”，我们通常称它们“自由电子”。当两种东西摩擦时，一方可能失去电子，带上正电荷，而另一方得到电子就会带上负电荷。因此，物体的带电过程，就是物体之间的电子重新分配的过程。
    当物体里正电和负电数量相等的时候，它是安定的。可是一旦失去电子或多出电子的时候，它们就变得很不安定了。带正电的一方总想找到负电荷，带负电的一方总想找到正电荷，于是乎，两物体都有了吸引力。用毛皮摩擦火漆棒，火漆棒带负电荷，毛皮带正电荷。当它们接触轻微物体时，因为要寻找相反电荷，轻微物体便会被吸了起来。
    两种不同物体互相摩擦能带电，但是这样产生的电太少，没有多大用途。比较实用的发电的方法，是用发电机和电池产生电能。发电机是把机械能转变成电能；电池则是将化学能转换成电能。
〖-ZW/正文〗
