〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我援建的“多哥人民联盟之家”峻工
    由中国援建的“多哥人民联盟之家”的竣工庆祝仪式，二十二日在多哥的北部山城拉马卡拉隆重举行，多哥总统埃亚德马，多哥的党、政、军主要负责人和数千名当地居民参加了庆祝仪式，埃亚德马为这项建筑面积达二万三千多平方米的新工程剪彩。
    阿富汗游击队伏击苏军车队
    据阿富汗游击队方面人士二十二日透露，游击队战士最近在距喀布尔以东七十六公里萨罗比地区的达尔戈坦吉伏击了苏军的一列车队，打死苏军士兵二十人，击毁苏军坦克三辆、卡车一辆。据报道，库纳尔省的马拉瓦拉游击队据点，最近受到苏军和政府军的袭击。游击队在反击中打死打伤苏军和政府军十五人。
    苏联再次拒绝“零点方案”
    在苏美限制欧洲中程核武器谈判复会前夕，苏联塔斯社二十二日发表评论说，“绝对不可能接受”美国提出的“零点方案”，因为这一方案“将明显破坏多年来形成的军备平衡”。塔斯社的这一评论是针对美国总统里根二十一日在会见参加美苏核谈判的美国代表团团长之后发表的声明和美国谈判代表在记者招待会上的讲话而作出的。
    美军将把驻欧司令部设在掩体内
    据英国《新政治家》周刊报道，美国打算把驻欧美军司令部战时总部设在英国白金汉郡海威克姆航空站的掩体内。这个掩体是在第二次世界大战期间修筑的，面积为两万平方英尺。
    去年全世界进行五十五次地下核试验
    据瑞典哈格福斯军事观测台二十二日宣布，一九八二年全世界共进行了五十二次地下核试验（每次爆炸力当量都未超过十五万吨），比一九八一年增加了六次。苏联去年进行核试验的次数仍居世界首位，达三十一次，比一九八一年增加十次。美国进行了十八次，比前处增加了两次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
