〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使洱海古迹展现新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文物古迹的卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物古迹的卫士昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苍山脚下，洱海之滨，有许多重点文物古迹。驻守在这里的昆明部队某部指战员，认真执行国家有关规定，精心保护驻地周围的文物古迹。
    与部队驻地一墙之隔、位于大理城西北莲花峰下的“三塔寺”，建于唐代开成元年，距今已有一千一百多年历史，是全国重点文物保护单位。战士们自觉遵守国家保护文物古迹的规定，不在塔上乱写乱面，不在附近抛砖丢石，有些游人违反规定，战士们发现后也加以劝阻。去年，战士们还经常利用业余时间，挑土填坑，清除垃圾，在塔的周围植树栽花，美化环境。
    地处洱海之滨的鸡足山，是久负盛名的佛教圣地，建筑群古老多姿。一次，这里发生了火灾，部队闻讯后，立即出动一千多人，连夜扑灭了大火，保住了鸡足山几十座古刹。通往鸡足山的公路连年失修，路窄坡陡，游人行车不便。部队先后三次出动上千人次抢修和维护这条公路，填平了坑洼，加宽了路面，两边挖了排水沟，把公路修得平平展展。（覃显才）
〖-ZW/正文〗
