〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜特大风雪确保铁路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻佳木斯某部被誉为“北疆铁道卫士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗善国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北疆铁道卫士/先进事迹佳木斯驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十三日，哈尔滨铁路局局长季恩洪代表该局全体铁路员工，来到佳木斯慰问了在抗风雪保交通中做出贡献的沈阳部队某部指战员，赞誉他们是“北疆铁道卫士”。
    地处黑龙江省东部边疆的佳木斯，是我国粮食、煤炭的重要基地之一，是三江平原的交通枢纽。去年十二月下旬以来，这个地区连降大雪，铁路运输发生严重雪阻，部分铁路交通中断，以致数万吨国家急需物资无法运出。灾情发生后，驻佳木斯某部立即组织部队投入了恢复铁路运输的战斗。佳木斯站的站台、货场全被厚厚的冰雪覆盖，严重影响铁路职工的正常工作。部队长王德龙、政委鲁平带领一千多名干部战士，顶风冒雪，经过三天紧张奋战，清除了站台、货场的全部积雪。
    一月八日晚十一时许，地处牡佳铁路地段的湖南营站至阎家站，出现了罕见的暴风雪，铁路被埋在二米多深的雪下，使这段铁路运输中断。这个部队的指战员连夜出发，赶到指定地点、同志们用铁锹铲雪，用手搬雪块。有的手冻起了泡，只简单地包扎一下，又冲上铁路清除积雪。有一段七公里长的铁路三面环山，是个大风口，干部战士刚把铁路上的雪清走，经风一吹又堆起了高高的积雪，他们就在距铁路十五米远处筑起一道四里长、二米高、一点五米宽的雪墙，挡住了风雪。经过连续十七小时的顽强奋战，排除了这段铁路上的积雪，使火车恢复运行。当第一列客车经过雪阻地段时，汽笛长鸣，旅客纷纷涌向窗口招手，向斗风雪保交通的英雄战士们表示深切的谢意。       （善 国）
〖-ZW/正文〗
