〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一种长跑比赛计时法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长跑比赛计时法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在条件较差，秒表误差较大的情况下，举行长跑比赛时可采用下列计时方法：
    赛前，计时长选择三只比较准确的秒表作为“总表”，其他计时员的表作为“分表”。发令时，只开总表。当领先的运动员距终点四百米左右处时，发令员鸣枪，以枪烟为准（或其他明确信号），停下第一只总表，同时开动所有分表。当运动员到达终点时，每只分表分别按各自的计时对象及时停表；其余两只总表，一只计第一名成绩，另一只等最后一名运动员到达终点时再停表，作为某块分表发生故障时的补充。最后，每块分表成绩加上第一只总表成绩，便是每一运动员的总成绩。如第一块总表成绩是三十二分二十秒，五号运动员的分表成绩是一分十秒，那么，五号运动员的总成绩即是三十六分三十秒。这样，成绩就比较准确。
    国家级田径裁判员 任文山
    DW：国家级田径裁判员
〖-ZW/正文〗
