〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骡子”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、转湾公社党委书记罗新顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秋康/郭绍湘/孙扬钦/陈超群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村基层工作/老兵新传/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省武冈县转湾公社，提起年轻的公社党委书记、部队转业干部罗新顺，许多人都亲昵地称他“骡子”。这自然与他的姓氏有关，但更重要的是由于他在带领农民治穷致富中表现出了埋头苦干的“骡子”精神。一位领导同志也诙谐地称攒他：“这‘骡子’牙口虽嫩，但是不仅会拉套，还会驾辕，农民需要这样的好‘骡子’。”
    志在田野
    党的十一届三中全会激荡着多少人的心！灯下，刚从广州部队某部转业到武冈县财贸办公室工作的罗新顺，认真学习三中全会的文件，越学越按捺不住内心的激动。党中央首先抓农业的战略决策鼓舞着他，农村的光明前景召唤着他。他奋笔疾书：“……到农村基层去工作，为改变农村落后面貌贡献力量。”――一份“申请报告”送到了县委组织部。
    消息传出，家庭反对，亲友劝阻，不少人议论纷纷。有的说：“财办这工作打着灯笼都难找，你为什么硬要从米箩往糠箩跳，自讨苦吃。”有的说：“现在农村干部难当啊。干的是力气活，吃的是千家饭，睡的是百家床，受的是万人气。”
    那些天，罗新顺心头掀起层层波澜。他从小生活在农村，对前些年农民连肚子都填不饱的生活是深有感触的。早在离开部队之前，在转业干部去向登记表上，他就填下了“到农村公社去”的志愿。后来，他被分配到县财办工作。但他心里却一直牵挂着农村，惦记着农民。尤其是下乡调查时，耳闻目睹有的农民因付不出几斤盐钱而发愁的情景，更激发起他一定要为改变农村落后面貌贡献力量的责任感。三中全会的召开，再次点燃了他胸中理想的火焰。“眼下农村是苦一点。正因为农村艰苦才需要我们共产党员去工作，去奋斗……”罗新顺一次又一次地解释终于打通了爱人和亲友的思想。
    1979年3月，组织上批准了他的申请，安排他到江塘公社任党委组织委员。一接到通知，罗新顺就搭了一辆便车前去上任了。
    勇拉“重套”
    江塘公社有个后进出了名的清溪大队，干部没人当，生产无人管，年年吃返销粮，要救济款，有的社员为了生活只得忍痛变卖家产。过去各级干部去过几茬，但都没能摘掉后进帽子。
    在党委会上，罗新顺立下“军令状”：“到清溪大队蹲点，不改变落后面貌甘愿受罚。”
    “你初来乍到，不熟悉情况，别去剃这个‘癞子头’。”有人劝他。
    罗新顺回答：“共产党的干部做工作可不能象蚯蚓那样，硬的不敢碰，光往松土钻。”
    来到清溪，罗新顺行李一放就到了田头。只见几个拔秧的社员懒洋洋的，秧苗到处乱丢，拔得也不干净。对这位新来的蹲点干部无人理睬。他二话没说，把鞋一脱，下到田里连续干了四个小时，拔得又快又好。一连几天，他和大家一身汗两腿泥地干。社员们见他真刀实砍，不是那种“嘴巴干部”，就把心里话掏了出来。
    在广泛调查研究的基础上，罗新顺整顿了领导班子，大胆起用了几位懂农业、有威信、有魄力的青年人，狠刹了歪风邪气。紧接着，带领干部社员落实了农业生产责任制，搞起了科学种田，推广了叶面施肥、稻草还田等新技术。
    开始推广稻草还田时，有的社员借口稻草多不好犁，不愿搞。一个冒失的社员对罗新顺说：“这法子自从盘古开天地没听说过，你犁给我们看看。”罗新顺心里明白，这是要将他的“军”了。他袖子一挽，接过犁把干了起来，一鼓作气犁了一亩多。社员们信服了，稻草还田的新技术很快推广开来。
    这一年下来，清溪大队比上年增产粮食十七万斤，结束了“三靠队”的历史，第一次上了光荣榜。
    罗新顺就是用这种勇拉“重套”、开拓向前的精神，在江塘公社工作三年改造了三个后进大队。1980年他被提为公社党委副书记后，到光明大队蹲点，这个大队增产粮食七万多斤；前年1月他被提为公社党委书记后，又到新竹大队蹲点，这个大队人均口粮比上年增加二百一十斤。江塘公社也跨进了先进行列。
    “驾辕”向前
    转湾公社绿州大队第九生产队的社员们，听说新来的公社党委书记要开会，老早就来到了会场。
    “我今天是给大家送钱来的。”罗新顺一句开场白，便把社员们吸引住了。“大家娶媳妇嫁闺女要钱吧？穿的确良盖红砖房要钱吧？……这钱从哪里来？就从咱们的桔园、茶林中来，从副业里来。”
    原来，罗新顺前年秋后调到生产落后的转湾公社后，就对农村贯彻党的农村经济政策情况进行了调查。他看到有的大队前些年遭到破坏的柑桔、茶树和山林，至今没有恢复过来；有的大队将柑桔林分包各户后，由于不少社员不会管理，果子稀少；也有不少大队副业搞不起来。他马上主持召开了公社党委会，统一了“一班人”的思想，坚定了大搞多种经营的信心。接着，他又亲自到绿州大队九队蹲点来了。
    在这次社员大会上，经过社员充分讨论，决定柑桔林、茶树由懂技术会管理的专业户承包，当场签订了承包合同，井讨论了其它副业门路。这个队的经验在全公社铺开，受到广大社员的拍手称赞。今年，转湾公社的柑桔、茶叶获得了大丰收，其它副业也红红火火地搞起来了。
    罗新顺谈到农村工作体会时说：“党的一系列农村经济政策是农民致富的‘金钥匙’。我们当干部的就是要把这把‘金钥匙’交给农民，帮助他们打开致富的大门。”他结合本地实际，带领干部社员认真实行和完善农业生产责任制，使这个公社的面貌一年改观。去年一季早稻就比上年增产二十七万斤。
    现在，罗新顺已被提拔为转湾区党委副书记兼转湾公社党委书记。任重道远，我们祝愿他在开创农村新局面的征途上贡献更大的力量。
    林秋康 郭绍湘 孙扬钦
    罗新顺同志近影。 陈超群摄RW：罗新顺；转业军人
〖-ZW/正文〗
