〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽商船变母舰如虎添翼水雷艇改供应威力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1877年4月，沙皇俄国与土耳其发生了战争。战前，俄国人根据一个叫马卡罗夫的人的设计，改装了一艘“康斯坦丁大公”号商船。这艘商船是一触著名的汽船，改装后，可以携带四艘以蒸汽机为动力的水雷艇，变成了一艘母舰。母舰锅炉可供给水雷艇所需的蒸汽和热水，这样，水雷艇锅炉内的汽压上升时间由原来的一点五――二小时缩短到五――十分钟，从而加快了水雷艇进行战斗准备的速度。舰上装有一百五十毫米臼炮一门，一百零七毫米线膛炮四门。1877年12月14日，“康斯坦丁大公”号母舰携带的水雷艇，第一次用鱼雷攻击了土耳其的“马哈茂德”号装甲舰。在俄土战争期间，这艘舰携带的水雷艇炸毁了土耳其的“伊贾利”号护卫舰，炸沉了“因蒂巴赫”号巡逻汽船，重创“阿萨里―谢夫凯特”号装甲舰，并歼灭土耳其商船数艘。用改装后的母舰携带水雷艇参加战斗，这是战争史上的创举，为以后海战中舰艇的发展带来了积极的影响。（武 恒辑）
〖-ZW/正文〗
