〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋锥子与次口径穿甲弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗次口径穿甲弹/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在许多国家的军队中，纷纷采用一种比火炮口径小得多的次口径穿甲弹来打坦克。如苏联T一62式坦克炮的口径是一百一十二毫米，而它采用的穿甲弹弹头的直径却只有四十二毫米。大家知道，穿甲弹打坦克，除了要求弹头硬之外，还必须有很高的飞行速度。次口径穿甲弹弹头直径比炮口小，它为什么也能封闭炮膛里的高温、高压火药气体，使自己获得强大的前进动力呢？
    原来，它有一个直径略大于火炮口径，结构特殊的弹腰，即弹托。这个弹腰，通常由三块扇形卡瓣组成，靠梯形螺槽贴合在弹体的四周，外面有铜带紧扎。发射时，弹腰在炮膛里起封闭火药气体的作用，可使膛内的火药气体以全力推动弹头前进。弹头在炮膛内前进的过程中，弹腰与炮膛内壁摩擦，扎在弹腰上的铜带会被磨断。这样，弹头冲出炮口以后，弹腰在弹头自旋离心力、迎面空气阻力和背而火药气体冲力的共同作用下，就象金蝉脱壳一样迅速脱离弹体（见图）。以减小弹头前进的阻力。所以，次口径穿甲弹又叫次口径脱壳穿甲弹。
    在日常生活中，大家可能有这样的经验：用锥子给鞋底打孔要比用针容易得多，那是因为鞋锥子有一个截面积比较大的把，在单位面积上的作用力大小一样时，由于锥把的受力面积大，集中到锥尖的力也就比针尖的力大。次口径穿甲弹的弹头细长，弹腰粗，也好似一个绱鞋的锥子。粗大的弹腰相当于锥把，能起到增大弹底受力面积的作用；细长的弹头相当于锥尖，起着集中弹底能量，提高初速和穿甲能力的作用。就拿苏联T一62式坦克的一百一十五毫米火炮用的次口径穿甲弹来说吧，它的弹头直径（四十二毫米）与弹腰直径（等于火炮口径）之比是二点七四倍，弹头与弹腰的截面积之比是七点五倍。因而在同样的膛压条件下，弹腰能使作用在弹丸底部的压力增加六点五倍。所以，它的初速要比普通穿甲弹高70％左右，每秒钟可达一千七百米，穿甲能力有较大的提高。同时，次口径穿甲弹的弹头细长，初速高，还有不容易产生跳弹的好处。
    次口径穿甲弹的初速高，会不会影响火炮的结构性能呢？不会的。因为，弹药对火炮结构性能的影响，主要是发射药燃烧产生的火药气体形成的最高膛压，和弹丸冲出炮口时的动能的大小。次口径穿甲弹的弹径缩小，弹重减轻，相对装药量（即装药重量与弹丸重量之比）虽然大幅度增加了，但总装药量并没有增加，因此火炮的最高膛压并不会升高，炮管的尺寸也不用更改。其次，它的弹重大幅度减轻，一般只有普通弹的二分之一至三分之一，弹丸冲出炮口时的总动能也不会上升，相反还会有所下降，因此火炮承受后坐力的炮架也不需要更动。
    弹腰在火药气体冲击下脱落
〖-ZW/正文〗
