〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南线霍城之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云变幻的两伊战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“胜利行动”的鼓舞下，伊朗坚信自己在这场战争中已稳操胜券。1982年4月下旬，伊朗部队开始向河流纵横、地势低洼的伊朗南部地区阿瓦士一线集结。这一动向，伊拉克总参谋部及时察觉，立即从其它战场抽调兵力驰援南线。一时间，两伊在南部战区剑拔弩张，一场新的大战迫在眉睫。
    4月30日凌晨，伊朗军队十万人，在南部地区对伊拉克军队发动了代号为“耶路撒冷圣城行动”的大规模进攻。
    战斗打响后，伊朗前线指挥部独断专行，不但“将在外，君命有所不受”，而且对德黑兰大本营封锁消息，根本不作请示报告。伊朗军队开战之初，一下子就损失了几个旅的兵力。在挫折之下，伊朗前指的军官们开始冷静下来，经过总部的督促，调整了部署，他们采取“明修栈道，暗渡陈仓”之术，以部分兵力在卡伦河以东轮番对伊拉克军队实施佯攻，其主力坦克装甲部队，则冒着被敌军切断油料给养的危险，悄悄地在阿瓦士以南偷渡卡伦河，以迅雷不及掩耳之势攻占了河对岸的重要据点哈米德市，扭转了不利局面。之后，伊朗军队迅速挥师南下，冒着摄氏四五十度的高温，同伊拉克军队沿卡伦河两测激战二十余天，终于在5月22日兵临南部重镇霍拉姆沙赫尔市城下。
    霍拉姆沙赫尔位于卡伦河以西、阿拉伯河以东，战略地位重要，历来是兵家必争之地。伊拉克总参谋部原估计，伊朗将从霍市北面和东面发动进攻，在这两个方向的几十公里深的防御正面，布下七道防线，还在霍市外围密密麻麻地竖起了数米高的钢轨，设了约二十里长的雷区。然而，伊朗军队没有从正面强攻，而是从伊拉克军队防御薄弱的霍市西面实施迂回包围，完全打乱了伊拉克在南线的防御部署。
    眼见霍拉姆沙赫尔行将失陷，伊拉克除留下部分军队继续守城外，主力部队于23日上午仓促渡过三百米宽的阿拉伯河，撤回到本国。撤退中士兵争相而逃，从霍市到阿拉伯河河边，纷纷乱乱地丢弃着大量军鞋和其他物资。
    24日凌晨，伊朗军队对霍市发起总攻、首先从西北部破城，当日下午即全歼伊拉克守城部队，收复了这座被伊拉克占领的重镇。伊朗发动的“圣城行动”，以收复霍市，毙、伤、俘敌军四万余人而宣告结束。消息迅速传遍整个伊朗，首都德黑兰沉浸在一片喜悦之中。至此，打了二十个月的两伊战争，战场形势发生了根本变化。（四）（李泽人）
〖-ZW/正文〗
