〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开群众工作会议作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面开展军民共建精神文明活动改革军队群众工作开创新的局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明军队群众工作总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月20日至23日，总政治部召开了有全军各大单位群工部长和先进单位代表参加的群众工作会议，集中研究了适应四化建设的需要，改革军队群众工作，全面深入开展军民共建精神文明活动，开创群众工作的新局面。
    会议根据中央和中央军委领导同志关于今后一个时期军队群众工作的意见，结合全军的实际，提出了《适应四化建设的需要，改进支援地方工作的意见》。
    会上，陆海空三军的一些单位介绍了军民共建文明村，文明街、文明镇的经验。会议分析了这一活动在全军开展的情况，认为这个活动刚一兴起，就显示出强大的生命力，迅速在全军许多单位开展起夹，仅仅一年多时间，已经取得了可喜的成果。
    会议认为，深入开展军民共建精神文明活动，必须进一步提高对这一活动重要意义的认识，克服开展群众工作中“左”的倾向和“额外负担”的思想，看到这不但是贯彻十二大精神，加强两个文明建设的重要措施，也是促进部队建设的一条好路子。干部战士走出营房，同人民群众广泛接触，通过活生生的事实，加深对党的路线、方针、政策的理解，增强对“翻两番”和“实现三个根本好转”的信心，学到人民中的好思想，好作风，这就使部队有了一个取之不尽、用之不竭的政治营养基地。在开展这一活动中，干部战士能够学到农副业生产知识和做群众工作的本领，这也是培养军队两用人才的一种有效形式。
    会议认真研究了进一步开展军民共建精神文明活动的任务和方法，指出，军民共建精神文明包括两个方面：一方面要组织部队积极参加地方政府统一组织的大型的建设精神文明活动，如全国在新年春节期间开展的“四提倡、四反对”为主要内容的精神文明活动等；另一方面，要指导部队搞好军民共建文明村、文明街和其他文明点的活动。这是一项涉及到许多方面的全局性工作，必须党委重视，各方努力，互相配合，齐抓共管。各部队都要做好规划，驻农村部队以自然村为单位定好点，挂好钩；驻大中城市的部队分别联系一条街或一个居委会；驻县、市的部队有力量的可搞一个镇。今年上半年，要求全军团以上单优各搞好一至两个试建点。年中各部队可总结交流经验。下半年，全军所有挂钩点力争基本建成文明村、文明街等。县、市人武部都要以建设社会主义精神文明为中心内容，全面开展民兵政治思想工作，充分发挥民兵在这一活动中的作用。今年年终要表彰先进，推动这一活动更深入地开展。
    （本报记者 李 谦）
〖-ZW/正文〗
