〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队边疆文化服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边疆文化服务队/先进事迹军民关系昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南的八千里边防线上，昆明部队边疆文化服务队是一支备受边疆军民喜爱的文艺轻骑兵。在高耸人云，白雪皑皑的山峰上；在人迹罕至，幽暗茂密的丛林里；在浓雾笼罩，潮湿闷热的峡谷中；在枪声炮声从未间断的中越边境前线，都能听到他们的歌声，看到他们的舞姿，他们还为战士放电影、照相、修理电机、供应文化器材、发放图书、培训文娱骨干、理发、洗补衣服……边防军民把服务队当做知心的亲人和战友！
    一
    四年前，昆明部队党委和政治机关批准成立了边疆文化服务队，一建队他们便登上了风雪雨雾常留长住的海拔三千多米的风雪丫口，去慰问驻守在那里的钢铁哨所“丫口排”。这个哨所座落在一个常年积雪的山头上，演出是在屋檐下进行的，这是唯一可利用的演出场地，房子的右侧便是深渊，杂技演员表演“顶碗”、“打蛋”、“扔球”，观众都捏着一把冷汗。直等到演员们泰然自若，成功地演完了那些惊险动作，战士们才松了一口气，欢快地报以热烈的掌声。独唱演员邓德英，顶着山风为战士们引吭高歌，她唱着唱着，浓雾就把她淹没了，观众看不见演员，演员看不见观众，但是可以听到那嘹亮的歌声和热烈的掌声。接着服务队的同志又在屋里放电影，放完电影给战士照相、理发、补衣服、修理钟表、收音机、钢笔、手电筒、皮带扣等，风雪丫口排这时热气腾腾，温暖如春。边防战士忠于祖国的红心和文艺战士为兵服务的热情交融在一起了。
    在向伞打边防连走去的路上，突然狂风暴雨袭来，队员们用雨衣把乐器和道具包起来，衣服和背包全淋湿了。当服务队翻过一座大山，走到一个山坳时天快黑了，忽然从路边走出三个战士，亲热地把服务队迎进一个独立家屋。这是个查线所，维护着从边疆通往北京的线路，他们常年住在山野，昼夜不停地巡逻在自己管辖的地段，保证线路畅通无阻。谈笑声中，衣服烘干了，饭他煮熟了，天也黑了。吃过饭，在火塘内燃起大火照明，演出开始了。独唱、独奏、相声、金钱板、数来宝、杂耍、魔术等节目都演了，演了两个多小时，演员们被火烟熏得眼睛难睁，烤得汗水直流，但他们热情洋溢，演得一丝不苟。三个战士感动地说：“我们从来没见过为三个战士演出的文工团，没想到你们心目中有山沟里的查线兵。”
    二
    边疆文化服务队的同志，不仅表现了不怕艰苦的气概，而且充满了忘我的战斗风格。
    在对越自卫还击作战前线，他们配合各级指挥员和政治机关，开展宣传鼓动工作，直接为战斗服务。战前，写封家信、照张相片寄回家，是战士们的愿望。于是，服务队热情为部队照相，当天照，第二天即可取，在车上、在草棚，利用自制的“活动暗室”，夜以继日地为干部战士洗印照片。虽然他们仅照了一万二千多张，但它给部队解决了一个实际问题，有的新战士在战斗中英勇牺牲了，家里亲人能看到他穿着军装英姿勃勃的照片。在烈士遗物中，有珍藏着服务队给他们照的相片。战斗英雄李启，是刚入伍的新战士，被称为烈火中永生的“钢铁战士”，战前服务队为他拍的照片，已成了宣传、学习英雄的珍贵资料。
    战斗打响后，舞蹈演员张鹏祥、张守和、秦建中三同志被批准随某团行动。战斗中，他们随团政治处一起战斗，一起工作，抢救伤员，押送俘虏，做群众工作，荣立三等功。战后张守和以饱满的战斗激情，以孤胆英雄岩龙为原型，自编自演独舞《边防战士》，反映了一个部队文艺工作者，为参战部队服务的火热的心和崇高的责任感。
    扣林山反击入侵之敌的战斗一打响，边疆文化服务队马上奔赴前线。许多同志刚刚从遥远的独龙江回到家，来不及休息，又匆勿踏上征途。战场上的活动，和平时有很大的不同。前线十九天，演出九十二场，平均每天四点八场，有时一天演八场。每场演出都不同寻常，有时是在敌人炮弹或枪弹的射程之内；有时在比较暴露的地形上，借助浓云密雾的掩护进行表演。更可贵的是，他们在时间紧迫的情况下，创作了《歌唱九勇士英雄班》、《鲜花美酒献亲人》、《打得好》、《英雄排长熊晴》、《扣林山是英雄山》等十多个新的歌舞和曲艺节目。前线战士们看了，深受鼓舞。
    三
    边疆文化服务队的同志，爱边疆、爱战士的深情，不仅倾注在他们的表演中，还体现在他们的行动上。每逢佳节，文化服务队都要去前哨，几年来，有许多个新年、春节、“八一”、“十一”，他们是同边防战友一起度过的。
    1982年的新年春节期间，服务队再上扣林山，他们的活动仍然是在有敌情的条件下展开的。在前线为战士照相，真有点险。服务队的女同志杨英正在给他们照相时，敌人的子弹从头上飞过，但她稍微隐蔽一下，又继续工作。这幅情景，战士们看在眼里，热在心上。
    为了急战士所急，他们不分昼夜地辛勤工作。修理技师王忠定，三年多来到达防修理各种机器六百多件，相当于平时工作量的五倍。女高音独唱演员邓德英，是服务队里很受战士欢迎的演员之一。她下边防次数多，唱得又好，获得的听众和观众自然多，战士们点歌请她唱三支，她就唱五支。有的时候，自己准备的节目唱完了，战士们还要求唱，她从未谢绝，只要是鼓舞斗志的歌，就请战士点出来，唱给大家听。她到前哨二十多次，经常在演出前后挤时间为战士缝补衣服。三年多的时间里，经她手缝补的衣服有三百多件。战士们说，真是千针万线，情深意长。（栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
