〖ZQ/总期〗9145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使计划生育这项基本国策落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/霍明/张志安/李文海/周月香〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部做好春节探亲干部战士工作
    本报讯 武汉部队后勤部某部采取多种措施，认真抓好春节期间探亲休假干部战士的计划生育工作，堵住容易出现的漏洞，确保计划生育工作的落实。
    在1983年春节即将到来的时候，部队党委针对有些同志准备利用假期间家探亲，或让爱人来队这种情况，着重抓了三件事：一是抓好思想教育。领导干部部分别找准备休假的人员进行思想摸底，针对少数同志存在的重男轻女等错误认识，通过广播、幻灯、黑板报、作报告等多种形式，反复宣传计划生育的重大意义，宣传国务院和三总部最近下发的有关计划生育的奖惩规定。二是卫生部门把避孕药具药品送到每个已婚的探亲休假同志手中。三是组织医护人员向已婚的探亲休假同志宣传计划生育知识。    （王义华）
    张祝祥工作成绩显著立功
    本报讯 辽源市武装部政工科干事张祝祥在计划生育工作中做出显著成绩，最近部党委给他记了三等功。
    张祝祥是1981年初开始做计划生育工作的。为了尽快熟悉这项工作，他虚心向地方有关部门的同志请教，掌握了计划生育工作的政策、规定，同时对生理知识、优生优育、避孕知识、家庭育儿等方面知识有了初步了解，为做好计划生育工作打下了基础，工作中他努力做到嘴勤、手勤、脚勤，经常走访武装部干部、战士、职工的家庭，利用各种机会了解计划生育情况。在他的积极努力下，这个武装部自1979年以来，计划生育率、独生子女率等项指标均达100％，1981年、1982年连续两年被吉林省军区评为计划生育工作先进单位。（霍 明、张志安）
    孙守芳休假到海岛义务服务
    本报讯 二一0医院妇产科主任孙守芳，利用休假到海岛做计划生育工作，受到守岛部队和渔民群众的热情欢迎。
    去年8月，孙守芳听说有的海岛由于医疗条件不够好，影响计划生育工作的开展，便一直挂在心上。当组织上批准她休假时，她便决定利用这个机会到海岛为群众服务。去年10月25日，孙守芳在风浪中颠簸一天来到大长山岛。第二天她就和守岛部队医院的妇科医生一起为育龄妇女普查身体，给十多个患有妇科疾病的妇女作了治疗。她还在岛上办的计划生育学习班上，针对医务人员工作中碰到的疑难问题，传授了自己的临床经验，并示范为一名育龄妇女做了结扎手术。接着，她又到小长山岛为群众治病和宣传计划生育常识。 （李文海、周月香）
〖-ZW/正文〗
