〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家政热线”，让边防官兵安心过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张城龙 本报特约记者 王传峰
    “昨天夜里，孩子发高烧，俺便拨打了团24小时‘家政服务’热线，不到十分钟，卫生队军医就来了，现在孩子烧也退了，你就安心在山上与战士一起过年吧！”今天一大早，奥尔托苏边防连指导员王庆华一接完妻子龙晓凤从山下打来的电话，就带领战士直奔风雪巡逻路。
    该团边防一线连队，常年与风雪为伍。有的哨所冬季大雪封山，给家属上山与爱人团聚带来诸多困难。为让守防官兵后院无忧，今年团里专门成立“家政服务队”，采取主动上门、不间断巡检巡访、开通24小时服务热线等形式，及时解决水、电、暖、病等突发性难题。
    从老家来队的军嫂马改霞，原本准备冒着大雪到已经封山的苏约克边防连同丈夫刘建修在边防过年。推开家属院家门时，家里的变化让她顿吃一惊，房子被打扫得干干净净，大米、油和水果等过年物资一应俱全，就连漏风的窗户和堵塞的下水道也修缮得好好的。同丈夫通过电话后才知道，“家政服务队”得知自己即将来团过年，主动上门服务。得知春节期间团里为家属安排了丰富的活动后，马改霞当即打消了冒雪上山的念头，决定在山下过年，待天气转好后再上山。
    （本报喀什2月8日电）
〖-ZW/正文〗
