〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅新春晚会别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅长政委登台表演节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/过个“幸福年”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    2月7日晚，沈阳军区某装甲旅新春晚会上，该旅旅长、政委参演的小品让官兵拍红了巴掌。
    旅长、政委登台表演节目，让全旅多数战士都没想到。晚会进行到一半时，报幕员报幕：下面请欣赏小品《旅长政委蹲连记》。等到幕布再次拉开，舞台灯光亮起时，官兵们惊奇地发现，台上“扮演”旅长、政委的竟然都是本人。全场随即爆发出热烈掌声，晚会一下子被推向高潮。
    不少战士兴奋地说，旅长、政委能上台给我们表演节目，感觉特别亲切。走下舞台，与旅长、政委同台表演的战士李明博自豪不已。他说，等晚会结束就给父母打电话，告诉他们今天自己和旅长、政委一起合作演节目啦。
    连队官兵热议不止，两名主官却觉得很正常。他们说，领导机关与兵同乐是我军的优良传统，条令条例明文规定领导机关要和官兵实行 “五同”。记者在现场看到，继旅长、政委登台演出后，旅机关也表演了大合唱《劲旅之歌》。晚会现场的掌声一浪高过一浪。
    （本报长春2月8日电）
〖-ZW/正文〗
