〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团专车接送来队家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山路上驶来“军嫂快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/过个“幸福年”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    很快就能见到分别数月的爱人了，廖燕平坐在面包车上心跳得比平时快。她丈夫王天靖，是云南省军区某边防团六连指导员。
    出发前，她精心打扮了一番，不仅为了让爱人看到靓丽的自己，还想给驻守在红土高原上的官兵们带去“年”的气氛和“家”的温暖。
    以前到部队探亲，廖燕平总要几经辗转才能到连队，尽管脸上满是笑容，却难掩旅途疲惫。今年，团领导特意为来队探亲的军嫂们安排了一辆面包车，由团政委代世键带车接人。代世键先后从长途汽车站接到5位军嫂后，面包车一路欢声笑语穿行在崇山峻岭之中。
    五连连长贾青峰的妻子李丽丽感慨地告诉随行的记者：“要是团里不派车，还真发愁。”她是第一次从河北来云南边防探亲，坐在车上的她，兴奋不已。
    话语间，山里起雾了。车窗外白茫茫一片，似云海相接，道路似有似无。一边是悬崖，一边是峭壁，车轮稍一打滑都有跌下深谷的危险。代世键指挥面包车缓慢前行。
    下午15时20分，车行至一个小镇附近，一位英姿飒爽的军人站在路旁不停挥手。 “老公！”李丽丽从座位上跳起来，眼里幸福的泪水瞬间滑落。当他们夫妻相依偎的身影消失在浓雾之中，“军嫂快车”继续在蜿蜒的边关路上缓缓行驶。
    山路弯弯不算险，雾霭沉沉不是难，这山路就是边关军人每天、每月、每年用青春丈量的巡逻路。把军嫂们一个个安全送到各自丈夫的身边时，已是夜色深沉。
    （本报云南文山2月8日电）
〖-ZW/正文〗
