〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡拉山的“年早饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快过年了，大雪没日没夜地下。海拔4900米的荡拉山山头上，雪封死了房门，几个壮小伙子都推不开。雷达阵地上，官兵值班、吃饭、上厕所，只能从窗户跳出去。雪深，一脚踏下去就陷到腰眼儿，根本迈不了步子。维护雷达天线，只有猫着腰顺着他们掏的雪洞上去。这个距边境线仅十几公里的阵地，成了与世隔绝的“雪山孤岛”。
    年，就在这没有方向感中，向他们缓缓走近。排长张亚强的眉头不觉间拧紧了许多，心里沉甸甸地压着团里的通告：“百年不遇的雪灾，已造成当地人员、牲畜死亡，补给线中断，注意防寒保暖，合理使用物资，确保战备质量。”
    军校毕业不到3年的他，是阵地总值班，战备值班、突发事件、战友们的吃喝拉撒，都由他“最高统管”。这责任，让他好几晚在床上“烙大饼”，睡不好觉了。他悄悄去储藏室看了几次，想筹划一下年饭，可除了粉条、海带这些干菜，只剩下少许粮食和土豆。几十名战友咋过年呢？
    那几日，每天晚上油机停止发电后，“雪山孤岛”鸦雀无声。大家躺在床上“卧谈”得最多的是猪肘子：切成大块，放电炉子上“咕嘟”，再搁些海带，整个山头都飘着浓香……
    “啧啧啧……”每当士兵们在冥想中香得咂吧嘴时，张亚强的鼻子都酸酸的：“在山上蹲守久了，口味淡得像漫山的雪。怎么给大家整顿像样点儿的年夜饭呢？”
    然而，大年28，比年夜饭更打紧的事儿出现了：油机故障！阵地不通市电，油机就是命。兵器转动、官兵照明和取暖都靠它。最要紧的是，马上进入节日战备期，天线不转、电台不通，怎么上报空情？
    火烧加热，几个电瓶并联打火……张亚强带着兵点着蜡烛抢修了一天一夜，能想到的办法都试了，还是不行。“雪山孤岛”彻底与外界失去了联系！
    风雪极地，黑灯瞎火。士兵们的脸、手、鼻孔都被油烟熏得黢黑，在漫山白雪反射下泛着绝望。所有的眼睛都看着26岁的张排长。年夜饭，早已被油机挤到了九霄云外。
    “把油机上的电瓶拆下来，接上单边带电台，用仅存的余电向团里告急！”大年29晚，绝望中，张亚强想到这个极端办法。小时候，他听当电力工程师的父亲提过，没想到在阵地上救了命！
    窗外，风雪野狼般号叫。指挥室里，兵们团团围住张亚强，屏住呼吸看他小心翼翼地拆卸、接线、呼叫……
    “你们的情况团里知道了。我明天亲自给你们送备件！”当电台里传来团长苏国平洪亮的声音时，士兵们激动得拥成一团，眸子燃烧着簇簇小火苗……
    那晚，抢修仍未停止，张亚强的脑子也没有停止：大雪封山，走路上山都困难，200来斤的备件怎么运上山？
    大年30天刚亮，眼圈熬黑了的他，指挥官兵从屋顶拆下两块铁皮，钻了两个眼儿，绑上被服带，制成简易爬犁。之后，安排好阵地值班，便带着十几个兵下山迎接。
    下山容易，地势平缓时，躺在雪坡上、坐在铁皮爬犁上自由下滑。“瞄准方向！”张亚强不时提醒。生怕不小心“出溜”到另一条山谷。
    抵达山脚，已是下午4点多。暴风雪铺天盖地，打透了穿着羊皮大衣的身体，全身上下很快包裹上盔甲般的雪壳……
    唯一的路口，半天不见一辆车。兵们眼巴巴地望着。天快黑时，团长他们铲雪开道赶了近700公里路终于赶到了！大家紧紧握着团长的手不放，像受委屈的孩子。张亚强哽咽着说不出话，心里满是没有修好油机的内疚……
    团长带来了备件，还有团里的“油机大王”军士长薛建光。他重重地拍着张亚强的肩膀：“我要连夜赶回团部值一号班，你尽快赶上山让雷达转起来。这帮兵、这个山头都交给你了！”团长的车消失在风雪中，大家赶紧将备件绑上铁皮爬犁，拖向耸入云天的冰峰……
    雪厚及腰，无法行走。风裹着冰砾打得人睁不开眼睛，刀一样细密地剐着脸。他们跪着、爬着、用膝盖撑着，手脚并用，像纤夫一样缓缓向山巅挪动。
    开始，三步一呼吸，两步一呼吸，一步两呼吸，最后只顾得拼命张大嘴巴喘息……向上，是唯一的动作。心中只有一个信念：赶快让雷达转起来！
    山顶，一簇火焰穿过浓雾，航灯般眨着眼睛。那是张亚强下山前，交代值班官兵点燃的引路柴堆。
    23时多，他们终于登上阵地。脸色铁青的张亚强拽起“油机大王”薛建光，一头扎进油机房，开始抢修……睫毛上凝结的冰凌“滴答”着水。士兵们全都静静围到油机房。
    大年初一，天麻麻亮时，“轰……”，沉默了2天的油机轰鸣起来。灯亮了，电台通了，雷达天线在风雪中转起来了。士兵们顿时欢呼雀跃，一张张黑乎乎、油浸浸的脸庞，露出了灿烂的笑容。
    开饭了！高压锅熬的大米粥香喷喷的，油炸花生米红着脸，清炒雪里蕻泛着山上少见的幽绿。自打油机故障就没踏实吃过饭的兵们，吃得“滋咂”有声。张亚强竟然吃出了肘子的浓香，油机班长品出了母亲做的臊子面味儿……
    正吃着，眼珠布满血丝的张亚强，用油手猛地一拍脑门：“这应该是咱荡拉山的‘年夜饭’吧？不，应该叫‘年早饭’！”
〖-ZW/正文〗
