〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情大爱：李素芝带领“为兵便民流动医院”出征墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报墨脱2月8日电 陈辉、张立军报道：欢欢喜喜过大年，健健康康迎新春。今天一大早，墨脱县莲花广场洋溢着一派欢乐祥和的气氛，广场电子显示屏上打出“热烈欢迎西藏军区总医院流动医院来墨脱义诊”的标语，近千名闻讯赶来的各族群众背着小孩、带着老人，把李素芝和他的“为兵便民流动医院”围得水泄不通。
    近年来，被誉为“雪域孤岛”的墨脱县虽然贯通了嘎隆拉隧道，但由于川藏公路排龙天险段尚在维修、扎墨公路还未实现全线贯通，沿路泥石流、雪崩、山体滑坡等险情时有发生。受地理环境的制约，至今没有一支大型流动医院来这里巡诊看病。
    西藏军区总医院“为兵便民流动医院”自2006年成立以来，已利用长假出征了115次，唯一没有到的地方就是墨脱。在万家团圆的日子里，“门巴将军”李素芝携妻子、女儿、女婿再次全家出动，45名流动医院医务人员放弃与家人团聚的机会，积极加入到漫漫巡诊的征程。
    行路难，难于上青天。一路上，李素芝率领的流动医院克服重重困难，于7日凌晨1时安全到达墨脱县城。
    大爱暖“孤岛”，吉祥降墨脱。面对胎盘早剥、严重贫血、生命垂危的邦辛乡妇女洛琼，李素芝亲自主刀手术，得知手术必需的O型血急缺，李素芝的爱人郭淑琴与病人血型相配，率先献出了300毫升血，随后30多名血型匹配的医护人员、部队官兵、公安警察主动要求献血，经过手术，病人转危为安。巡诊中，从将军到战士，从专家到护士，人人精心为群众服务，而群众则把洁白的哈达献给这群雪域军民的“生命守护神”。
〖-ZW/正文〗
