〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披挂着年节的大红楹联，点缀着新生的稚嫩枝蕾，癸巳年春天向我们走来。这是一个新风拂面的春天，是一个充满希望的春天，是一个放飞梦想的春天！
    蛇年春节将至，浓郁的年味扑面而来。这年味里，不仅有丰收锣鼓里传来的粮食总产量九连增的五谷芳香，有7.8%的增速带来的经济持续健康发展的欣慰，有城乡居民人均收入实际增长9.6%的喜悦，有城乡医保水平提高带来的生活安定感，更有亿万人民对国家更加繁荣富强、社会更加和谐稳定的殷切祝福与希望。
    感慨忆昔日，豪迈话新年。回顾百年来中国走向现代化的艰难历程，一个道理简单而深刻――国强与民富，国泰与民安，是如此密不可分地连在一起。国家好，民族好，大家才会好。今天，中华民族伟大复兴的中国梦比过去任何时候都更加真切、更加富于感召力。这，使得蛇年春节更加不同寻常，更加富有魅力。
    进入全面建成小康社会的关键阶段，党的十八大确定的城乡居民收入倍增目标，让深化改革开放、推动科学发展变得更加实在而具体。期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能安全、健康、快乐地成长，这样的美好中国梦与每一个中国人息息相关，也让2013年的春节变得更加充满生机。
    成就中国梦，需要形成更多的共识、凝聚更大的力量，需要领导干部转变工作作风，营造良好社会风气。春节前夕，习近平总书记等中央领导深入基层，以实际行动密切党和人民的鱼水关系。励精图治、求真务实的新风，让蛇年春节多了几分清新、清爽、清明，如迎风盛开的报春花传达着春天的信息：党的十八大发出的全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴宣言书、动员令，正在中华大地上得到热切回应，预示出中华民族必将凝聚起更多的共识和能量，推动科学发展，助力改革攻坚，冲破思想观念障碍，消除利益固化藩篱，使中国发展更加充满活力，中国梦想更加充满希望。
    龙腾千里昂首去，蛇年更上一层楼。天地之间，中华民族阔步前行，将刻下新的生命年轮；日月之下，华夏儿女众志成城，将开始新的历史出发，走进春天，走向未来。
    （据新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
