〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方不要再搞小动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 （记者杨依军、刘华）外交部发言人华春莹8日在回答有关提问时说，希望日本方面不要再搞小动作，回到对话解决问题的正确轨道上来。
    当日例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三7日在众议院预算委员会上称，日方对“火控雷达瞄准事件”感到遗憾，已向中方表示强烈抗议。8日，日本外相岸田文雄称，日方不接受中方关于火控雷达瞄准日舰机事不符合事实的说明。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方有关部门已就日方称中国海军舰艇火控雷达瞄准日方舰机事公布有关事实真相，日方的说法完全是无中生有。
    她说，需要指出的是，日方挑起钓鱼岛争端以来，中方在采取必要措施维护国家领土主权的同时，一直保持克制和负责任态度，致力于通过对话磋商管控和解决问题。日方不仅不纠正错误，还变本加厉出动大量舰机持续采取损害中国主权的行动。日方舰机对在公海进行正常航行训练的中国海军舰艇长期进行近距离跟踪监视，是造成中日海空安全问题的根源。
    华春莹表示，此次，日方蓄意散布虚假信息，抹黑中国形象，渲染“中国威胁”，制造紧张气氛，误导国际舆论。我们不禁要问，日方究竟意欲何为？不得不对日方真实意图保持高度警惕。
    “我们希望日方不要再搞小动作，回到对话解决问题的正确轨道上来。”她说。
〖-ZW/正文〗
