〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    每逢农历新春佳节，我国从繁华的都市，到偏僻的乡村，家家户户都要张贴红红的“福”字，大家为何如此爱“福”呢？我想，这与“福”字的文化内涵和中国人对福的美好追求有着密不可分的关系。
    禁酒是福
    前不久，中央军委关于加强作风建设的十项规定中明确指出，公务活动“不安排宴请，不喝酒”。此举被媒体称之为“禁酒令”。仔细研究博大精深的中华文化，我发现，“禁酒”是福。
    五千多年前的轩辕黄帝时代，规格最高、场面最隆重的是国家的祭祀活动。伴随着铿锵的钟鼓之声，最高祭祀官双手虔诚地捧起盛满仙酿的巨大酒器，恭敬地将酒献给九天之上的神明。祭祀台上的真情实景激发了仓颉的灵感，于是他便在龟甲上刻画出双手捧酒具的字符，作为祭祀事件的代名词――福。
    敬酒的本意是以酒祭神求得庇护，而对普通人的要求是对酒“敬而远之”。西周统治者发布了我国最早的禁酒令《酒诰》。其中说道，只有祭祀时，才能饮酒。西汉前期实行“禁群饮”的制度，相国萧何制定的律令规定：“三人以上无故群饮酒，罚金四两”。此后历朝历代对禁酒也都有一些规定。我们有理由认为，对酒敬而远之，不触犯法律，不违反规定，不饮酒误事，当然就是有福。
    富裕是福
    向往富裕，自古而然。我国东汉末年的刘熙在《释名》一书中阐释：福是“富”。民间传说中也曾经将“福”字视为阻挡和驱赶“穷神”的“护家符”。
    相传当年姜太公的妻子马氏嫌贫爱富，在姜太公走背运时离家出走，后来看到姜太公有了权势又返回来，纠缠姜太公封她为神。姜太公不胜其烦，讥讽她为“穷神”，不让她去有福的地方。时逢大年除夕，百姓知道以后，为了不让“穷神”进家门，家家户户便在门上贴上“福”字。
    近代，也有人从“福”字的字形上揣摩出它有“富裕”的含义：“衣”旁，代表有衣服穿；“一”代表房屋的梁，标志有房住；“口”代表有人；“田”代表土地，有田种，也代表有工作干。从这个解释来看，“福”字所含的富裕标准，是指居者有其屋，耕者有其田，丰衣足食、安居乐业的小康水平。现在我们的生活已达到小康水平了，应该说都是有福之人。在物质生活越来越富裕的今天，我们更要反对奢侈浪费，只有珍惜已得到的福报，时时葆有敬事惜物的心，才能把福长久地留在我们的身边。
    “躲祸”是福
    人们经常说，“是福不是祸，是祸躲不过。”然而，春节家家贴“福”字，在民间还有一个用意是为了躲祸。据说这源于明太祖朱元璋时代。
    相传洪武二年除夕前，朱元璋出宫在南京城微服查访。当他走到城南一处集市上时，见许多人围着一幅画指指点点。他凑近一看，只见那画上画着一个淮西赤脚女人，怀里抱着一个大西瓜。他看后大为不快，认为这作画之人是借此画讥笑他的马皇后出身寒微，没有裹脚。气愤的朱元璋回宫便吩咐御林军到镇上调查，在画画的人和围观的人家门上贴上“福”字，以便翌日去抓人。仁厚的马皇后从侍从处得知此事，立即暗中再派人在全城各家各户门上依样都贴上一个“福”字。第二天家家户户“福”盈门，御林军无法下手，从而消除了一场大祸。从此，人们一到春节便将“福”字贴起来，以图吉利，“躲避灾祸”。
    这虽只是一个有趣的传说，但也说明“躲祸”是福的道理。幸福的生活过得久了，人容易思想懈怠，只有保持清醒的头脑，加强慎独意识，才能远离灾祸，自求多福。
    健康是福
    春节贴“福”字，实际上更多的还是企盼“五福”临门。“五福”源于《尚书・洪苑》对“福”字的解释：“一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰修好德，五曰考终命。”这就是说，福包括五个方面：即长寿、富有、健康安宁，美好品德和老有善终。也是人们常说的五福临门的来历。
    我们仔细分析就会发现，这里所谓的“五福”，归根结底，健康是福。当然，这里的健康不仅是指身体健康，而且也包含着品德健康，心理健康。只有身体和心理都健康的人，生命才能高寿，才能善始善终。
    “福”字从甲骨文时代就是美好祝福的意思，经过5000年的传承，福文化的内涵进一步丰厚，它所承载的正能量更加强大。清代有一位名叫石成金的学者，写过一首《知福歌》的诗歌，照录如下，作为送给大家的新年祝福――人生尽是福，何苦不知足。思量愚昧苦，聪明就是福。思量饥饿苦，饱暖就是福。思量负累苦，逍遥就是福。思量离别苦，团圆就是福。思量兵刀苦，太平就是福。思量牢狱苦，自在就是福。思量无后苦，有子就是福。思量疾病苦，健康就是福。思量死去苦，活着就是福。可怜人世间，几个会享福。有福要能知，能知才是福。我劝世间人，不要不知福。
〖-ZW/正文〗
