〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致祖国母亲的一封家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/周汉青/张国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900402.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    敬爱的祖国母亲：
    当新春的第一株萌芽挣脱寒冬的桎梏，从漫天飞雪的世界里破土而出时，您的儿子，在遥远的亚丁湾给您送上最温暖的祝福。
    时光有如白驹过隙。转眼间，我随海军“衡阳”舰在亚丁湾、索马里海域执行第十三批护航任务已有80余天，如果让我用一句话形容这里的工作生活，那就是晨光暮影下与商船、海豚相随相伴，大风大浪里与疑似海盗斗智斗勇，欢声笑语中与战友同事快乐护航。
    在这个光荣而充满温暖的集体里，我看到，通过海军岸舰一体政工平台上进行的“越洋传情”活动，望着远在万里之外还在襁褓中的孩子，好奇地打量屏幕前陌生的亲人时，随舰出海的海军大连舰艇学院讲师赵正国眼眶里闪动的泪花；我听到，当航海长孙景科通过“亲情连线”得知怀孕7个月的妻子胎动由异常转为平安时紧张的心跳。
    1月29日这一天，亚丁湾海平潮阔，在编队党委组织下，我们与“黄山”舰“青海湖”舰并靠在一起，举行了一场生动有趣的“迎新春晚会”：一曲“阳光海”跳出了护航女军人的青春靓丽；一首“中国功夫”舞出了特战队员的刚猛威健；一段自拍自制的“亚丁Style”视频更是用诙谐时尚的元素展现了护航官兵的朝气与活力。当编队指挥员李晓岩、政委卓怡新与众位编队领导为十名护航尖兵颁奖并合影留念时，我与台下的战友们也在暗下决心，一定要继续立足岗位再立新功，给您带回一枚荣耀的军功章。
    您知道吗，亚丁湾海域是世界最繁忙的航道之一，这里来往的商船反映的是世界经济的缩影。我欣喜地看到，在许多国家仍然在金融危机阴霾里苦苦挣扎时，我国商船一如既往地在这里穿梭如织。去年12月31日，一次跨年护航任务，当随船护卫的5名特战队员护送“振华25”号商船抵达安全海域时，全体船员激动地打出横幅：“感谢有你，感谢祖国”！
    此时，我也想对您说，历经风雨才懂成长的不易，走向世界方知祖国的伟大，一路走来，感谢有您！
    新春的汽笛即将鸣响亚丁湾的黎明，祖国，请允许我为您送上最诚挚的新年祝福，祝您永远繁荣昌盛、百姓幸福安康！
    第十三批护航编队干事 廖宇飞
    二一三年二月七日于亚丁湾
    祝福语：
    有一种思念挂满整个亚丁湾的星空，有一种自豪来自被护商船的标语“感谢有你，感谢祖国”；有一种责任跨越深蓝航道写在每一名护航人坚毅的脸庞。玫瑰般的亚丁湾朝霞下，三艘战舰向着新年旭日初升的地方奔腾。梦想，从这里向更深的蓝海起航；祝福，从地平线送往祖国的每个地方。加油，祖国！您的强盛是我们义不容辞、为之奋斗的方向。加油，母亲！让您的儿女幸福安康是我们永不停息、奋发向上的力量。
    给祖国拜年！
    蛇年春节到来之际，海军第十三批护航编队官兵向祖国人民拜年。
    廖宇飞摄
    新春佳节来临之际，驻香港部队首批10名维吾尔族女兵向家乡亲人报告：“军营很温暖，亲如一家人！”
    本报特约记者 周汉青摄
    2月8日，福建海警一支队战士高展（右一）在巡逻艇上通过网络视频给远在河南南阳的母亲和家人拜年。
    张国俊摄
〖-ZW/正文〗
