〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心包机，送军属到永兴岛度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳宗峰 本报特约记者 石斌欣
    “真没想到，政府会包机送我们军属到永兴岛上过春节！”今天早上6时45分，三沙警备区干事侯坤年过6旬的父母，乘坐从海口美兰机场飞往三沙永兴岛的专机，与儿子团聚过年，心情十分激动。
    春节临近，侯坤的父母从陕西老家千里迢迢赶到海口，准备和儿子一起过春节，恰巧轮到侯坤上岛值守。刚见上一面，就要匆匆分离，侯坤心里难受，父母也闷闷不乐。
    此事传到了三沙警备区政委廖朝毅耳中，他了解到，还有其他好几名官兵家属特意来到海南，却要分开过年。于是，廖朝毅打电话求助三沙市政府。“海岛官兵坚守天涯不易，父母、妻儿上一次岛更不易，政府要主动为军人军属分忧解难！”三沙市政府决定，由政府包一架飞机从海口飞三沙，免费接送来队军属上岛过春节。
    “叔叔、阿姨、嫂子……欢迎你们来三沙！”9时05分，飞机抵达后，军属们受到了警备区官兵的热烈欢迎。
    来到西沙宾馆，只见房间里早已摆上了糖果、水果……浓浓的节日氛围让侯坤的父母笑得合不拢嘴：“儿子到三沙守岛，是我们全家的光荣。免费乘飞机陪儿子上岛过春节，更是享了军属的福啊！”
    （本报三沙2月8日电）
〖-ZW/正文〗
