〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微信拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当佩戴上“两道拐”的肩章，听到新战友们一声声亲切地称呼“班长”，才猛然想起新的一年又到来啦！天南地北阻不断那份思乡之情，天寒地冻冷却不了报效国家的赤诚热血，亲爱的爸妈，请放心，在新的一年里我会寄回更多的荣誉，祝你们春节快乐，身体健康！
    ――66429部队 戴麟权
    哨所上空飘过几多春雨，边防线上掠过几多秋风，巡逻道上伴随几多夏日，日历本上滑落几多寒冬。站在界碑前翻阅戍边的日记，有苦累，有欢乐，更多的是用饱蘸深情的笔墨写就“头顶边关月，心系天下安”的壮志情怀。当新年的钟声敲响，当军旗猎猎飘扬在蓝天，我们的肩头将担负起祖国神圣的期望。
    ――77327部队 徐安杰
    除夕花灯艳，爆竹响平安，瑞雪纷飞落，腊梅俏争艳。亲爱的战友，阳光是我的祝福，细雨是我的祈祷。新年的钟声如期而至，美丽的烟花送来我最真挚的祝福！
    ――78187部队 陈旭东
    新年的钟声即将敲响，启程吧，亲爱的战友！让我们用青春拥抱新年的第一轮朝阳，让我们用辛勤的汗水播下理想和信念的种子。新的一张日历，就像一张信笺，等待着我们写下春的播种、夏的耕耘、秋的收获、冬的纯净，绘成365天的美好图景！
    ――75160部队 唐文韬
    我不能回家过年，妈妈您不要挂牵。绿色军营里，时刻是春天。帽徽比红灯笼更耀眼，肩章是副最美的春联。我用青春守护祖国的安宁，您看：那绽放的烟花里，有我无悔的笑脸！
    ――71391部队 尚明政
〖-ZW/正文〗
