〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅为官兵送来特殊年货〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹阵地开通亲情电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/过个“幸福年”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    大山之下，任室外天寒地冻，这里始终春意盎然、热气腾腾。灯火通明的阵地上，第二炮兵某导弹旅发射分队官兵正在进行紧张的战备训练。没有电话、没有手机信号、也没有互联网……在这个信息社会里，官兵们更像深山密林里的隐士。
    与往年一样，除夕之前，旅政委张继春来看望官兵。不过，与往年不一样的是，这一次张继春为官兵们带来的年货中还有8部电话机。
    通信参谋陈俊峰忙着架线路，调试设备。他告诉记者，这些电话已通过上级保密测试，一旦连通可以拨打地方电话。
    张继春带来的不仅有电话，还有一套投影仪。他解释说，有了这套投影仪，不仅能在阵地上看电影、唱卡拉ok，还可以和旅家属院连通，让官兵与来队的妻儿进行视频聊天。
    “过去春节送温暖、搞慰问，一般都注重物质生活。这一次，我们要尽量满足官兵的精神需求。”张继春说，“春节嘛，就是团圆，军人因为职责使命不能与家人团聚，领导要尽量弥补这种缺憾。”
    电话调试好了，发射分队教导员徐艳成把官兵集合起来提要求，请大家在打电话时注意保守军事秘密。在官兵轮流打电话时，记者看到一副刚刚贴好的春联红彤彤的，让阵地充满了过年的味道：龙宫张灯结彩同贺九州春，神剑蓄势待发尽书强军志。
    （本报北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
