〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在二○一三年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （二○一三年二月八日）
    国务院总理 温家宝
    同志们，朋友们：
    今天，我们欢聚一堂，辞旧迎新。借此机会，我向大家致以节日的良好祝愿！向全国各族人民拜年！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年！
    今天在座的有为我国革命和建设事业作出贡献的老同志，祝大家新春愉快，身体健康！
    2012年，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领全国各族人民团结奋斗，开拓进取，从容应对各种困难挑战，胜利实现了经济社会发展的目标，各项事业取得新的重大成就。我们胜利召开党的十八大，选举产生了新一届中央领导集体，绘制了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。社会主义中国展现出更加光明的前景。
    2013年是贯彻落实党的十八大精神，为全面建成小康社会奠定坚实基础的一年。我们要大力推进改革开放，不断增强经济社会发展的活力和动力；努力保障和改善民生，让人民群众共享改革发展成果；坚持稳中求进，开拓创新，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。尽管前进的道路并不平坦，但我们有信心、有能力战胜任何艰难险阻，把现代化建设事业不断推向前进！
    春节是中华民族的传统节日。每逢佳节倍思亲。在这万家团圆的日子里，我们不能忘记那些生活还比较困难的群众；不能忘记各行各业生产一线辛勤工作而不能回家团聚的人们；不能忘记坚守在边防哨所的解放军指战员和在工作岗位执勤的武警官兵、公安民警。各级政府一定要本爱民利民之心，行爱民利民之政，时刻把人民群众的冷暖放在心头，为群众排忧解难。要努力改进作风，密切联系群众，勤俭办一切事情，过一个欢乐、祥和、文明的春节！
    一个充满希望的春天正大步走来。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，真抓实干，奋发进取，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
    （新华社北京2月8日电）
    二月八日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○一三年春节团拜会。国务院总理温家宝在团拜会上讲话。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
