〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春迁新居阿佤唱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南临沧军分区官兵建功“佤山幸福工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春迁新居 阿佤唱新歌
    云南临沧军分区官兵建功“佤山幸福工程”
    本报讯 方宗超、特约记者银军报道：蛇年新春来临之际，云南省沧源佤族自治县勐来村佤族老汉田兴忠常到村口眺望，等着女儿女婿回家过年。由于家里茅屋狭小，8年来在广东打工的小两口回家过年仅一次。前不久，得知老宅换新居，家人住进100多平方米的两层小楼房，夫妻俩当即决定：一起带着孩子回家过年。
    田兴忠一家和勐来村的变化，得益于惠及4万余名佤族同胞的 “佤山幸福工程”。2012年全国两会期间，中央领导在云南省代表团得知，沧源佤族自治县阿佤山居住着数万佤族同胞，由于交通不便，信息闭塞，8000余户佤族同胞居住条件较差。中央和云南省很快补助2.4亿元用于危房改造，要求临沧市在2013年1月31日前完成这项工程。
    工期紧，任务重。临沧军分区主动请缨，承担了最难最重的施工任务。军分区政委徐延东多次深入村寨调研，协同地方政府制订科学合理的实施方案。自2012年9月起，他们先后出动部队官兵及发动民兵预备役人员1.6万余人次，动用车辆累计2000余台次，援建这一暖心工程。军分区机关和边防某团抽调60台运输车组成
    3个运输队，帮助佤族同胞承运了65%的建材；从边防某团抽调180人组建突击队，重点完成危房拆除、深挖地基等任务，仅清理建筑垃圾就达3000余吨。
    军分区还把军医、卫生员、装备维修技师编配到工程一线，把思想政治工作做到工地现场。军民并肩奋战，“佤山幸福工程”提前21天竣工。春节前住上新房的阿佤人民心中倍感温暖，依韵填词改编《阿佤人民唱新歌》，再次从心底里唱出了对党的颂歌：“村村寨寨打起鼓敲起锣，阿佤唱新歌，党的阳光照边疆，山笑水笑人欢乐，军民齐携手哎共建美丽阿佤乡，哎道路越走越宽阔……”
〖-ZW/正文〗
