〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场官兵泡上温泉“头汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/过个“暖心年”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真没想到，执勤回来还能泡温泉！”连续两天在野外执行巡逻任务归来，南京军区某靶场上士杜阳惊奇地发现，浴室多了几个大浴缸，微微发黄的温泉水正潺潺流淌。
    靶场位于著名的温泉休假胜地，营区里就勘明有泉眼。可温泉开发成本高，官兵只能“望泉兴叹”。
    “其实，泡泡温泉对官兵来说非常有好处。”靶场主任马登见告诉记者，靶场官兵担负数百平方公里场区的巡逻任务，平均每天要走数十公里山路，有的官兵患上了关节炎、皮肤病。杜阳在靶场工作11年，前年发现患上风湿性关节炎。医生给他开的处方上，赫然写着“建议常泡温泉”。
    去年底，靶场党委研究决定：一定要把营区里藏着的泉眼挖出来，造福官兵。经报上级批准，他们专门拿出经费，打了一口300多米深的温泉井。
    温泉打出来了，但每天出水量有限，一名后勤助理员告诉记者，靶场领导无一例外都在往常委宿舍和招待所输送的方案上画了“×”，所有泉水全部输送到连队浴室，重点保障执勤和有理疗需要的官兵。
    “杜班长，你们泡的可是这口泉眼的‘头汤’哦！”一片笑声中，杜阳和3名战友兴奋地踏进热腾腾的温泉池。
    （本报南京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
