〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红房子”今年春节变亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/过个“暖心年”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红房子”是西藏军区边防一营一连驻地的藏语译音，是记者“新春走军营”的第一站。
    该连驻地海拔4700米，年无霜期不到100天。今天，记者随一营教导员李鹏来到连队，为官兵运送变压器和蔬菜、水果。一连用的是当地水电站的电，冬季河水水位下降，电压不够，电视开不了，电脑打不开，就连电暖器也成了摆设。
    去年底，一营领导抓住国家电网进藏的机遇，经过军地协商，将一连线路接入国家电网，现在就等这个变压器了。为让战士在春节前用上电，这已是李鹏当月第三次上山。
    “外面风大，快进屋！”到了一连，经指导员施军提醒，记者才发觉下车几分钟，两手竟冻得冰凉，身子在呼呼的风声中摇摆。记者走进战士宿舍，看到他们有的在分发李鹏带来的新年贺卡，有的围在笔记本电脑前，观看其他连队向一连官兵祝贺新年的视频。
    晚饭后不久，随着官兵一阵欢呼，变压器安装完毕，营区顿时亮堂了许多。有了电，战士们享受着暖气，看着电视，用着电脑，其乐融融。
    （本报西藏康马2月8日电）
〖-ZW/正文〗
