〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻事务局表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本舰机近距离跟踪监视是造成中日海空安全问题根源〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 据国防部新闻事务局消息：日方所谓中国海军舰艇火控雷达瞄准日方舰机的说法不符合事实。日方舰机经常对中国海军舰机长时间、近距离跟踪监视，是造成中日海空安全问题的根源。
    针对日本媒体报道日本防卫大臣指称中国海军舰艇用火控雷达瞄准日本自卫队舰机的报道，国防部新闻事务局表示，1月19日16时许，中国海军一艘护卫舰在东海相关海域进行例行训练，期间发现日本自卫队一架舰载直升机接近中方舰艇，中方舰载雷达保持正常观察警戒，并未使用火控雷达。1月30日9时许，中国海军舰艇在东海相关海域执行例行训练任务，期间发现日本“夕立”号驱逐舰在中方舰艇附近近距离跟踪监视，中方舰载雷达保持正常观察警戒，没有使用火控雷达。日方所谓中国海军舰艇火控雷达瞄准日方舰机的说法不符合事实。
    国防部新闻事务局发布的消息说：需要指出的是，近年来，日方舰机经常对中国海军舰机长时间、近距离跟踪监视，是造成中日海空安全问题的根源，中方就此多次向日方提出了交涉。近期，日方不断散布歪曲、抹黑中国军队正常战备训练活动的不实言论，此次又在没有与中方核实事实的情况下，单方面向媒体公布虚假情况，日本政府高官发表不负责任的言论，渲染“中国威胁”，肆意制造紧张气氛，误导国际舆论，这一动向值得大家警惕、深思。中方希望日方切实采取有效措施，停止制造东海紧张气氛的行为，不要再发表不负责任的言论。
〖-ZW/正文〗
