〖ZQ/总期〗20119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席习近平主持代表中共中央国务院祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020900101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛出席 习近平主持 代表中共中央国务院祝贺新春
    吴邦国贾庆林李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽出席 温家宝讲话
    新华社北京2月8日电 （记者徐京跃、周英峰）中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2013年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同首都各界人士2000多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆佳节。
    蛇年春节即将来临，人民大会堂宴会厅欢声笑语、暖意融融，处处透着简朴而又喜庆的气氛。上午10时，在欢快的乐曲声中，党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、中共中央军委主席习近平主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春佳节。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问！向全国离退休老干部、老同志，致以诚挚的问候！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿！向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福！
    国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，2012年，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领全国各族人民团结奋斗，开拓进取，从容应对各种困难挑战，胜利实现了经济社会发展的目标，各项事业取得新的重大成就。我们胜利召开党的十八大，选举产生了新一届中央领导集体，绘制了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。社会主义中国展现出更加光明的前景。
    温家宝强调，2013年是贯彻落实党的十八大精神，为全面建成小康社会奠定坚实基础的一年。我们要大力推进改革开放，不断增强经济社会发展的活力和动力；努力保障和改善民生，让人民群众共享改革发展成果；坚持稳中求进，开拓创新，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。尽管前进的道路并不平坦，但我们有信心、有能力战胜任何艰难险阻，把现代化建设事业不断推向前进。
    温家宝指出，春节是中华民族的传统节日。各级政府一定要本爱民利民之心，行爱民利民之政，时刻把人民群众的冷暖放在心头，为群众排忧解难。要努力改进作风，密切联系群众，勤俭办一切事情，过一个欢乐、祥和、文明的春节。
    温家宝最后强调，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，真抓实干，奋发进取，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    团拜会上，党和国家领导人同大家亲切握手，互致新春的问候和祝愿。文艺工作者表演了精彩的节目。
    中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门及北京市的负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。
    二月八日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○一三年春节团拜会。这是国家主席胡锦涛同首都各界人士亲切交谈，祝贺新春。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    二月八日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○一三年春节团拜会。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平主持团拜会并向全国各族人民致以新春的祝福。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
