〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署军队出席党的十八大代表选举工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电 党武、记者赛宗宝报道：经中央军委批准，总政治部最近下发了《关于军队出席党的十八大代表选举工作的通知》，对全军和武警部队出席党的十八大代表选举工作作出部署。
    党的十七届六中全会决定，明年下半年召开党的第十八次全国代表大会。这是我们党在我国进入全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的代表大会，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。做好十八大代表选举工作，是开好十八大的重要基础。根据中央有关精神，总政《通知》对代表的条件、构成、产生程序、名额分配及选举工作的组织领导提出了明确要求。《通知》强调，军队出席党的十八大代表必须符合中央规定的条件，尤其要具备很强的政治素质，认真贯彻落实国防和军队发展的主题和主线，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命中发挥了先锋模范作用。
    解放军和武警部队出席党的十八大代表，由全军和武警部队19个选举单位选举产生。《通知》提出，党的十八大代表在坚持先进性的同时应具有广泛的代表性。军队出席党的十八大代表中，既要有各级党员领导干部，又要有基层和工作一线党员；适当增加作战部队营以下分队党员代表名额，注意推荐英雄模范人物作为代表人选；应有一定数量的女党员、少数民族党员和专业技术人员党员。
    《通知》要求，要严格按党章办事，认真贯彻执行民主集中制，把充分发扬党内民主、坚持走群众路线贯穿于十八大代表选举工作全过程。代表的产生，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。要搞好思想发动，激励基层党组织和广大党员积极参与代表人选的推荐提名。要根据多数党组织或多数党员的意见，确定代表候选人推荐人选。要通过组织考察、公示代表人选名单等方式，充分听取基层党组织、党代表和党员的意见，对所有代表人选都要征求所在单位党组织和纪委的意见。要按照规定的代表条件、构成要求和选举程序，召开党代表大会或党代表会议差额选举产生出席党的十八大代表。
    《通知》强调，各级党委要把做好党的十八大代表选举工作作为一项重大而严肃的政治任务，列入重要工作日程，切实加强领导。要以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，周密筹划、精心组织，确保党的十八大代表选举工作的圆满完成。要严肃组织纪律，加强选举工作的全程监督，营造风清气正的选举环境。要搞好宣传教育，使代表选举产生的过程，成为党性党风党纪教育的过程，成为党内民主实践和民主集中制教育的过程，成为保持和发展共产党员先进性、巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动成果的过程，进一步增强党组织的创造力凝聚力战斗力，激励广大党员为推动军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式、有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗，以优异成绩迎接党的十八大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
