〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹点火没有出鞘危急关头挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士陈树宾演习敢打故障弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠东/崔炯臣/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹点火没有出鞘 危急关头挺身而出
    中士陈树宾演习敢打故障弹
    ■刘忠东 崔炯臣 丁雅涵
    导弹、炸弹、炮弹……咱当兵的人都知道，凡是沾个“弹”字的家伙，都是火爆脾气不好惹。如果实弹演习中遇着一枚故障弹，谁还敢打？
    济南军区某高炮团导弹检测班班长陈树宾，就有这个胆子。
    去年一次实弹演习中，一枚本应呼啸九天的导弹点火后竟没有出鞘，只是不停发出“呼呼”的怪叫声，赖在原地不动。
    情况万分危急。换弹？战事紧张，时间已经来不及。修理？一旦导弹在发射筒里爆炸，后果不堪设想。
    “这枚弹我检测过，我有把握！”陈树宾底气十足，非要会会这枚故障弹。只见他掏出检测器在弹体上一番游走，听声、判断……30秒过后，他放出话来：“是枚好弹，可以继续发射！”
    指挥员认得这位军区导弹检测专业冠军，再次下令。只听“嗵”的一声，导弹出鞘，目标空中开花。原来，只是发射装置的供电设备出现接触问题，导弹本身没有问题。
    身为导弹检测员，陈树宾要为每一枚即将上阵的导弹进行“体检”。一组数据显示他的功夫：导弹检测车上几排检测按钮，他在无光条件下能“一摸准”，上百个故障排除办法“一口清”，150多项检测内容了如指掌。
    陈树宾检测导弹，说能打是信心满满，说不能打也是有理有据。那年，列装没多久的一种新型导弹试射，厂家将检测好的导弹送到阵地，他进行复检，输入数据、核对标准……
    “不对，这枚导弹的目标捕获信号波形有问题！”陈树宾果断向导弹专家建议：“这枚导弹不能打！”
    专家在场敢说不？在人们怀疑的目光里，对该型导弹信号峰谷起伏早已烂熟于心的陈树宾不慌不忙将弹送上检测车。
    神了，还真有一项参数与标准有出入――误差值0.01。原来，运输过程出现意外，原本合格的数据产生轻微变化，某项数值指标低了0.01。
    “这个数字若非高手绝对不会发现。”“避免了一起事故，多亏了这位小战士。”走下检测车，专家们纷纷与陈树宾握手致敬。
    图片由王文博摄
〖-ZW/正文〗
