〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白深处歌声扬军歌嘹亮获大奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部运用军歌文化铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白深处歌声扬 军歌嘹亮获大奖
    沈阳军区某部运用军歌文化铸牢军魂
    本报讯 汪学潮、特约记者戴岳报道：11月底，由文化部组织开展的“颂歌献给党”全国群众歌咏活动评比揭晓，沈阳军区联勤某部官兵演唱的《听党指挥歌》荣获一等奖。
    “想不到能在全国获奖！”该部政委佟鹏告诉记者，官兵们常年坚守在长白山深处与寂寞为伴，部队党委坚持用军歌文化铸牢军魂。该部经过战火洗礼，屡建功勋，为激发官兵的战斗精神，部队党委结合唱党歌活动，带领官兵寻找一个个光荣的印记，邀请老同志讲述当年的战斗故事，在歌声中再现官兵不畏艰辛的押运经历和被军区授予“学雷锋模范连”荣誉称号的光荣历史。
    今年5月，该部持续开展了“嘹亮军歌献给党”庆祝建党90周年系列文化活动，官兵以饱满的激情和灵活多样的形式编排了《听党指挥歌》《当那一天来临》《祖国不会忘记》等军歌合唱，多次受邀参加驻地红歌大赛和联唱活动，深受驻地群众的喜爱。“颂歌献给党”全国群众歌咏活动启动后，该部演唱的军歌集萃视频被推荐到文化部，经专家和网上综合评定，在200多个演唱作品中最终摘得大奖。
〖-ZW/正文〗
