〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅演练中一名排长果断越级报告击落偷袭“敌机”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次“歪打正着”引发众说纷纭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：适应信息化作战要求，优化战时指挥体制
    某防空旅演练中一名排长果断越级报告击落偷袭“敌机”
    一次“歪打正着”引发众说纷纭
    ■本报特约记者 傅开强 付晓辉
    编辑点睛
    别让偶然现象悄然而过
    ■胡君华
    ■变革大潮起于青萍之末的时候，变革的端倪往往是以偶然现象示人。从古至今，越是大变革时代开始，偶然现象越是弥足珍贵。辩证法认为，偶然和必然对立统一，相互转化，必然就蕴于偶然之中。
    ■敏锐的、有远见的军事指挥员从不忽视偶然现象，而头脑僵化、反应迟钝的指挥员常常对撞到鼻子尖的偶然现象置若罔闻。能否抓住练兵场上昭示趋势的偶然现象，不仅是打赢的需要，也应成为军人的自觉。
    排长下令发射导弹，连长居然不知道
    鲁中某山区，济南军区某防空旅和空军某部联合组织的一场“红蓝”实兵对抗演练拉开帷幕。
    一辆指挥车内，导弹一营发射连连长李刚紧盯雷达屏幕。这次对抗演练不一般，以往连队在固定地域设伏，都是坐等指挥所通报敌情，指哪打哪。这次，连队奉命前出实施机动防空作战，情报全靠自主搜索。出征前，李连长反复交待两名排长：“都把眼睛给我瞪圆了，有情况马上报告！”
    突然，只听“嘭”的一声，李连长透过车窗看见一枚导弹从一辆发射车中呼啸而出。李连长一把抓起话筒，正准备问一排长李桂林，电台里却传来营长黄冲发怒的声音：“怎么回事，你们为啥擅自开火？”
    原来，一排长李桂林从车载光学瞄准镜中不经意间发现，一架“敌机”正沿着群山的侧面快速飞来，距离仅8公里。他马上意识到，“敌机”穿梭在雷达盲区，数秒内即可进入射程。时间紧急，已经来不及逐级汇报，他果断运用指挥系统，越级直接向旅指挥所报告。6秒后，导弹出鞘。
    很快，捷报传来，“敌机”被击落，而营长黄冲和连长李刚却被蒙在鼓里。
    排长越级报告是可怕，还是可喜
    演练结束，新排长李桂林越级报告请示开火，引起官兵非议。
    营长、连长质问：防空分队历来强调集中指挥，逐级请示报告更是约定俗成的硬规矩。谁知，李桂林拿出纸笔边演算边辩驳：“‘敌机’距指挥所8公里，时速按2倍音速算，不出15秒就进入射击区域，即可发射导弹，而逐级请示报告最快也要30秒！”
    被击落的“敌机”飞行员也证实了这一说法，他险些就有机会发射导弹，地面防空分队只比他快了一点点。
    虽说打赢是硬道理，但李排长的越级报告还是有点让人后怕。不少官兵认为，越级报告不仅冲击指挥体制，还会引发不可预知的后果，可能会因此打乱部署，暴露作战企图……作为个例，李排长是没错，但越级报告这种偶然做法不可取，属于“歪打正着”，应当下不为例。
    更有甚者，几位不明缘由的营连干部听说有个排长把“敌情”直接“捅”到旅里，评价只有4个字：“不懂规矩！”
    战机不可失，先下手为强，后下手遭殃
    李桂林的越级报告是“歪打正着”吗？官兵的讨论引起旅领导思考。
    多年来，防空分队一直强调集中指挥，以便隐藏作战企图，实施集火打击，这主要受限于装备性能，也是与以往较慢的战场节奏相符的。如今，防空装备发生了根本变化，防空兵一体化指挥系统，可以让排长直接与旅长互联互通。空地对抗的快节奏，更是让胜负决定于须臾之间，“先下手为强，后下手遭殃”。如果还沿袭以往的指挥体制，势必将取胜先机拱手相让。
    种种迹象表明，陈旧的战时指挥体制已经落伍。所以，李排长的越级报告并非“歪打正着”，而是正当其时！
    为此，该旅专门组织力量，对现行战时指挥体制进行论证，首次对越级报告、越级指挥进行系统规范，罗列13种适用情况，并下放射击权限。记者看到，该旅编印下发的《战时指挥手册》中明确规定：对紧急目标谁发现谁打、谁有利谁打，攻击已明确射击方向上的目标时无需报告。
    前不久，该旅参加济南军区旅以上首长机关实战化对抗演练，表现非凡。
    意犹未尽 ■济南军区某防空旅旅长 赵 耕
    战场呼唤善于发现的眼睛
    在科学史上，源于偶然的重大发现有很多。英国细菌学家弗莱明不经意间看到瓶内葡萄球菌上附了一层霉斑，一番细心观察、验证，具有划时代意义的青霉素由此诞生。
    变革，往往来自偶然，激烈对抗的军事领域更是如此，这就需要指挥员有双善于发现的眼睛，看清偶然现象所昭示的必然规律。李排长越级报告这件事启示我们必须适应信息化作战的扁平网状指挥体系要求，简化指挥流程，加快优化战时指挥体制，灵活运用各种指挥方式，谋求最佳指挥效益。
    左上图为该防空旅在演练中发射导弹。
    季良燕摄
〖-ZW/正文〗
