〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度改变习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕舟根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：加快转变，最难转的是习惯，迫切要转的也是习惯。新习惯取代旧习惯的早晚，决定基于信息系统体系作战能力提高的快慢。
    改变旧习惯，既是军人的自我变革，也是整个军队适应时代的迫切需要。“必须在战备训练和遂行多样化军事任务中使用现有信息系统”，已经成为很多部队的硬性规定。
    加快转变，最难转的是习惯，迫切要转的也是习惯。现实生活中，一些机械化的旧习惯仍不同程度存在。有的放着网络办公系统不用，还习惯于纸上办公、夹子传文；有的装备了先进的信息系统，平时训练仍用传统方式方法；还有的演习演练建立了 “网对网”，排兵布阵还是 “面对面”……从一定意义上讲，新习惯取代旧习惯的早晚，决定着基于信息系统体系作战能力提高的快慢。
    奥维德在《习惯的力量》中说：“没有什么比习惯的力量更强大，习惯是一个人思想与行为的真正领导者。”不同的习惯，包含并孕育着不同的结果。好习惯有益于发展进步，坏习惯会阻碍事业前进。有些习惯，过去是好习惯，但随着部队信息化的发展，与新的行为要求不合拍，就可能成为坏习惯。只有告别老习惯，才能战胜自己；只有战胜自己，才能战胜敌人。
    俗话说，积习难改。习惯养成非一日之功。旧习惯具有顽固性、反复性特点，通过教育改变效果有限，必须发挥强有力的制度力量。制度具有长期性、稳定性、根本性、强制性、约束性、普适性，要求每个人严格遵守。依靠制度的作用，可以加快改掉旧习惯，建立新习惯。
    习惯受思维模式的影响，改变旧习惯，必须更新思想，转变观念。这就要求制度设计符合科学规律，注重从改变人的传统观念、定势思维、过时做法等方面入手，周密规划，严格规范。既能让官兵照着办，又能潜移默化地引导官兵认识到旧习惯的危害，养成适应信息化时代的新习惯。
    “法善而不循，法亦虚器耳。”有了制度，就应严格执行。制度执行不严格或选择性执行，旧习惯只能改变一时，还可能 “死灰复燃”。只有下功夫提高制度的执行力，经过持之以恒的努力，才能摒弃旧习惯，让新习惯成为条件反射和下意识的行为。
    （作者单位：第二炮兵某部后勤部）
〖-ZW/正文〗
