〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川陕苏区时期的货币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谯华林/杨述州/陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谯华林 杨述州 陈 华
    川陕革命根据地建立之初，红军从鄂豫皖苏区带来少量壹圆银币和面额不等的纸币，只供内部使用，远不能满足市场流通的需要，致使红军筹款、政府收支和市场贸易都相当困难。1933年2月，为了打破敌人的经济封锁，川陕省苏维埃政府在苏区通江县苦草坝成立了石印局，又名印钞厂。
    石印局刚成立时有石印机1台和几名工人，后来石印机增加到3台，12名工人，负责印刷纸币和布币。1933年10月，“宣达战役”打败了刘存厚，缴获了刘存厚造币厂的全部机器和原材料，接收了造币厂的工人。
    同年11月18日，在通江县城成立了川陕省造币厂，厂址设在城郊西寺。全厂有石印机、碾片机、宰片机、印花机、滚边机等70余台，技师和工人200余名，从此开始铸造铜币和银元。
    货币由川陕省工农银行发行。其品种多样，形制各异，计4类、19种。其中在苏区内流通四类（纸、布、铜、银）15种。其有代表性的种类和形制如：壹串纸币、叁串纸币、壹圆纸币、贰串布币、壹圆布币、五分铜币、小200文铜币、大200文铜币、500文铜币、壹圆银币等。同时，将革命口号铸在钱币上是中国钱币史之首创，标志着一个新时代的诞生。用简陋的造币设备熔铸制造出带“镰刀斧头五角星”图案的铜币和银币，后来还在“全世界无产阶级联合起来”文字基础上增添了“赤化全川”等字样。
    据有关史料记载：川陕工农银行从1933年至1935年，货币发行总量为280万元，其中纸币60万元，布币140万元，铜币30万元，银币50万元。
    1935年春，红军开始长征，造币厂随军迁至旺苍，1935年4月再度迁至中坝，停止铸币，只印纸币，长征途中川陕省造币厂便结束了历史使命。
〖-ZW/正文〗
