〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地扎实做好老兵退伍工作等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地扎实做好老兵退伍工作
    本报讯 于文权报道：海军某基地日前成立财务结算组、行李托运组、档案整理组等，实行领导分片包干负责，机关现场办公，为退伍老兵提供一站式服务。他们还开展了“为老兵制作一张军旅DV”“给老兵做一次体检”等活动，让老兵们倍感温暖。
    湖北省远安县多举措帮助退伍士兵就业
    本报讯 吴顺全、吴关心报道：连日来，湖北省远安县专门开设了职业技能培训班，对退伍战士进行计算机、模具制造、数控机床等专业培训，提高了他们的就业竞争力。此外，他们还积极同劳动就业部门联系，为退伍战士收集提供企业单位用工信息。
    烟台牟平消防大队退伍老兵勇救车祸伤员
    本报讯 郇秀英报道：临近老兵退伍之际，烟台市公安消防支队牟平区大队接到报警，宁海街道照格庄村发生一起交通事故，有伤员被困。接到报警后，已被确定退伍的士兵常远主动请缨，拿起破拆器材钻入变形车厢内，对车厢小心细致地破拆，顺利将伤员救出。
    科左后旗着力化解城镇退伍兵就业难
    本报讯 张军如报道：内蒙古自治区科左后旗不断加大城镇退伍兵安置力度，积极为城镇退伍兵解决就业难题，确保国家退伍军人安置政策落到实处。3年来，该旗由财政拨款，先后为87名非农业户口退役士兵安置了工作。
    滨城区人武部依托党校开展国防教育
    本报讯 马士明、刚慎国报道：山东省滨州市滨城区人武部着眼形势发展，创新国防教育方法手段，他们同区党校联合举办国防教育培训班，通过理论学习、参观考察和课题研讨，进一步增强了区政府领导干部的国防观念。
〖-ZW/正文〗
