〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房保障：安居梦圆“暖心巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李东航/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年终系列报道③
    住房保障：安居梦圆“暖心巢”
    ■邓佑标 本报记者 李东航 特约记者 徐政武
    本版导读
    大力推进保障性安居工程建设，5年内完成3600万套保障房建设任务，是“十二五”期间我国改善民生的一项重要举措，也是政府向人民群众作出的庄严承诺。截至10月底，全国城镇保障性安居工程开工已超过1000万套，实现了年初计划的目标任务。但是，这只是“万里长征走完的第一步”。保障房建设有哪些难关需要突破，如何确保分配公平，又如何确保群众住得舒心？人民群众在期待，政府部门在探索……
    11月上旬，记者在福州市近郊一处保障房项目施工现场看到，300多名建筑工人正在砌砖、抹墙、筛沙、搅拌，忙个不停；各类工程车辆和施工人员往来穿梭，指挥人员手持步话机，匆匆穿行在各栋楼之间，不断发出调度指令。
    来自贵州的工人师傅邢保国说：“现在工期很紧，我们每天都早出晚归，但想到这是政府为中低收入群众盖保障房，即使再累心里也高兴！”这是邢保国今年参与的第二个保障房项目工程，他告诉记者，从老家来的30多名工人师傅都没闲下来，参建的项目也是一个接一个。
    今年，我国保障房建设实现“大提速”，成为有史以来最大规模的保障性安居工程建设年――
    北京“开局之年”起点高。在前9个月提前超额完成20万套任务量的情况下，10月初，北京市委、市政府提出年底前再开工建设3万套的计划。
    江苏今后3年经济适用房的保障对象，将由目前收入最低的20%人群扩展至收入偏低的40%人群。
    在重庆，农民工被纳入到城市住房保障体系，该市南岸区计划在5年内兴建100万平方米保障房，其中70%将面向农民工……
    随着国家对保障性住房建设的政策倾斜，经济适用房、廉租房、公共租赁房等保障房建设供应力度将进一步加大，越来越多的中低收入人群将拥有“暖心巢”，实现安居梦。
    土地资金谁解决――
    各地探索推开“两座大山”
    保障房的大规模建设，“资金”和“土地”是两座“大山”。
    “经适房和两限房虽能一次性收回成本，但企业和金融机构往往嫌弃利润低；公租房和廉租房等资金沉淀量大，回笼较慢，社会资金顾虑更多。”谈起社会资金的筹措和提高土地利用效率，住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林坦言，这是各地政府面临的普遍情况，也是各地政府不断探索和破解的共同难题。
    江西的“宜春模式”，被誉为探索的成功范例。宜春今年计划在中心城区建设1000套公共租赁房，政府拿出一块78.22亩的一类建设用地作为划拨用地。
    要建成这6万平方米住房，加上商业及社区物业用房3500平方米，预计总投资1亿元左右。他们创造性地提出由划拨土地改为出让土地，通过调整规划条件，提高容积率，建设高层住宅的方案，在同一块地里，不仅完成了1000套保障性住房，还建设了12万平方米商品房。更可贵的是，在提高保障性住房土地利用率的同时，还由政府投资改为开发商投资，缓解了政府直接投资保障性住房资金压力大的问题。
    江西省住房建设厅厅长张勇告诉记者：“我们今年严格落实中央有关规定，不仅对各地保障房建设用地指标实行计划单列，还对保障性安居工程免收各项行政事业性收费和政府性基金，全面落实相关的税收优惠政策，为社会资金和企业参与保障房建设注入了活力。”
    在新一轮保障房建设中，各地政府迈开了探索的步伐。比如，北京经中国人民银行批准，通过发行私募债券的方式筹集保障房建设资金；陕西成立了保障性住房建设工程公司，通过市场融资，筹措100亿到200亿元来支持配套资金困难的市县建设廉租房和公租房；上海和甘肃经济发展程度虽然不同，却都将“共有产权”作为促进资金循环、加大保障房建设力度的一条途径。
    今年7月，上海徐汇区退休工人卢爱莉和老伴拿到了近郊“博雅苑”小区保障房的钥匙，结束了10多年的蜗居生活。更让他们欣喜的是，老两口以不到市价一半的价格购买了房屋七成的产权。上海市房管局局长刘海生介绍说，申购者通过支付购房款取得部分产权，属于“自助”行为；政府将其名下产权的“使用权”部分让渡给申购者，属于“帮助”行为；两者合力帮助居民解决住房困难，逐步积累购房能力。
    甘肃省临泽县陈建军夫妻二人均在县城打工。今年，他们花5万元买下了一套50平方米的廉租房。“每平方米售价950元，这个价格还能接受”，陈建军说。而据记者了解，该县在实施“共有产权”管理办法后，符合廉租住房保障条件的低收入家庭80%以上都出资进行了购买。
    质量问题谁担保――
    保障房要建成“放心房”
    “墙脆脆”“楼歪歪”“屋漏漏”……近年来，一些地区出现的保障房“低保障”现象成为社会关注的焦点，也刺痛了群众的心。复旦大学住房政策研究中心执行主任陈杰认为，保障房短期内利润回报不显著，有的开发商为追求短期利润在建设中偷工减料、压低成本，这是导致保障房出现质量问题的重要原因。
    如何确保将保障房建成群众满意的“放心房”？11月11日下午，在江西省建设工程安全质量监督管理局远程视频监控中心，记者看到，12个大屏幕上，该省100多个保障房项目施工现场画面不时切换，工地上局部设施都清晰可见。该局局长钱勇介绍，这些用于质量监管的“天眼”就装在工地的塔吊上，它不仅能实现360度视野调整，系统本身还具备即时、全过程、可追溯的功能。
    记者在采访中了解到，百分之百推行工程质量安全远程视频在线即时监控，是江西省强化保障房质量监管的手段之一，与此同时，该省还推行了所有新建项目要百分之百实行质量分户验收、百分之百设立工程质量责任永久性标示牌等措施。
    质量安全是大规模推进保障房建设的“高压线”。福州市仓山区屿浦新苑，是一片业已建成的保障房，然而让记者不解的是，这片环境优美，超市、商场等配套设施也即将完善的小区，群众装修入住的热情却不高。记者通过物业联系到其中一位姓郑的业主，他径直带记者来到7号楼，无奈地说：“楼顶和地板都有些开裂，没法装修啊！”
    记者细看后发现，楼顶和地板的开裂处犹如纸上划过的笔迹。而据了解，其它几处楼层也有着不同程度的地板开裂现象。目前，仓山区有关部门正在进行“技术处理”，确保裂缝不会变大和出现渗漏，争取让群众早日搬进新居。
    11月中旬，记者随福州市建筑工程质量监督站工作人员，来到鼓楼区“上海新苑”保障房项目工地检查质量安全情况。记者在现场了解到，保障房质量安全监管是福州城建委今年的重点工作之一，为及时发现质量安全隐患，他们要求对保障房质量安全监管实行自查、检查、互查多管齐下。
    福建省住房建设厅住房保障处处长柳文定告诉记者，福建省还多次开展保障性住房优秀设计和示范项目评选活动，通过样板引路，观摩交流，引导各方主体提高保障性安居工程的建设质量。
    阳光分配保公平――
    房源在公众视野中“进出”
    江西南昌市晋安区河畔小区里，40岁的秦雪村正沿着绿地旁干净的水泥路面散步。沐浴着初冬温和的阳光，对曾经历过多次大手术的他来说浑身都惬意。然而，最让他感到惬意的，是住房。
    “这几年来，我们就像打游击，在一个又一个房东那里辗转寻租。”秦雪村一家3口人，夫妻二人都身患重疾，因病返贫后无房无业，一直靠政府低保救济生活。2009年12月，他接到电话，得知南昌电视台正在直播保障房摇号情况，屏幕下面不断滚动播放的中签户信息里有他的名字。“河畔小区13栋四单元201室”，得到消息的那晚，秦雪村一家人都高兴得睡不着觉。
    “是政府帮我们找回了家的归属感！”激动的同时，秦雪村认为摇号很公平。他告诉记者，“刚开始，我都不知道我可以申请廉租住房，是房管所的人叫我报名的，我没想过会中签，更没有找过人。”江西省住房建设厅住房保障处处长邝振胜说：“保障房作为公共资源，必须实行全过程公开、全社会公示、全方位监督，只有公平了，群众才会心服口服。”
    公平分配是大规模推进保障房建设的生命线，也是社会的普遍期盼。采访中记者了解到，为避免出现“暗箱操作”，各地都在努力探索阳光的分配制度――
    宁夏银川市要求对所有申请保障的家庭进行“三级审核二级公示”。按照制定的评分表，银川市从7个方面对申请保障家庭的住房情况、困难程度等进行面对面打分，确认分值后录入电脑进行轮候，并对适合安置的家庭按评分高低排序分配。
    深圳市对骗取保障房的行为加大了处罚力度。今年修改后的《深圳市保障性住房条例》提出，用不正当手段已经购买保障性住房或者获取货币补贴的，将被罚款20万元，并终身不得再申请保障性住房。
    既要合理“进”，也要合理“出”。不久前，住房和城乡建设部表示，我国将进一步研究保障性住房退出机制。一方面，通过控制保障性住房户型面积，引导保障对象当收入条件改善、具备了一定经济能力后自然退出。另一方面，对租赁型保障房，要研究制订合适的、动态的、有利于退出的租金标准；对购置型保障房，要完善并严格执行交易时对收益调节的规定，消除牟利空间，确保保障性住房公平配置、合理使用。
    便民措施要跟上――
    重配套才能住得更舒心
    从福州市中心往东10多公里，是景区鼓岭。鼓岭山下，是通向机场的高速公路，另一侧的鼓山镇横屿村有一个廉租房小区：东山新苑。11月7日清晨，前来采访的记者碰到了装修房子的陈女士，她分到的保障房在三区510室，几名木工师傅正在40平方米大小的屋里忙碌着。
    “房子的采光很好，格局是一卧一厅一厨一卫，布局也可以，卫生间大小合适，洗衣服也还宽敞。”一进房间，陈女士就热心地介绍起来：“我是在市区送报纸的，之前还担心住这边不方便，过来看过后很满意，从这里坐公交到市区不到20分钟。这附近还有综合市场、学校，生活很方便！特别是我们拿到钥匙前，屋里的水电和煤气管道、电话线、网线、闭路电视线路都已经铺设好了，政府考虑得很细致。”
    “作为一项民生工程，保障房为民更要便民。”中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，住房困难户都是城市的中低收入家庭，每个月多增加几十元的交通费，对他们来说就是一笔不小的支出；每天多花费一两个小时在上班、上学、求医、买菜的路上，对这些无车族来说也是一个不小的麻烦。为了让更多低收入、住房困难家庭住得舒心，保障房小区周边的公共服务设施配套也应该同步跟上。
    记者在辽宁采访时了解到，辽宁省各地在保障房选址方面，充分考虑百姓出行购物等实际需求，尽量将保障房建设在交通便利、公共设施配套较齐全的地点。沈阳市今年将完成5万多套保障房建设，其中5000套公租房选址在浑南新区地铁2号线停车场附近，附近有幼儿园、小学、购物广场等公共配套设施。
    福州大学房地产研究所所长王阿忠教授说，保障性安居工程是帮助困难群众圆“安居梦”的“幸福工程”。相信在政府的不断努力下，这项“幸福工程”将为更多的困难群众带来看得见的实惠。
    目前我国保障房的种类
    公共租赁房：实行政府主导、社会参与，以略低于市场价格出租，主要解决城镇中等偏下收入家庭、新就业职工、外来务工人员等“夹心层”的阶段性住房困难。这将成为今后保障性住房的“主力军”。
    廉租住房：由政府投资，以低租金出租给城镇人均建筑面积13平方米以下的低收入家庭。（经济发达的城市面积标准略高）
    经济适用住房：由政府组织、社会投资建设，按照保本微利原则出售给符合条件的家庭。购房人拥有有限产权，购房满一定年限可上市出售，政府优先回购。
    限价商品房：面向符合条件的中等偏下收入家庭销售。在土地招标出让时限定套型结构、销售价位。
    棚户区改造：对老工业基地和林区、垦区、矿区集中连片棚户区进行改造。
    为期一周的厦门市第三批保障性商品房选房、购房工作圆满结束，334个无房家庭圆了购房梦。图为一对夫妇来到厦门高林居住生活区观看自家的新居楼房。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
