〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队举行新装备展示活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾繁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区行政长官曾荫权，中央驻港联络办副主任王志民，外交部驻港特派员公署副特派员李元明，以及部分特区政府官员、立法会议员、港区全国人大代表和全国政协委员等嘉宾受邀出席，驻港部队司令员张仕波、政委王增钵到场组织和陪同。
    驻港部队表示，近两年来部队所属三军主战装备进行了部分更新换装。陆军部队扩编了装甲、特种作战、工兵和防化分队，部队的快速机动、火力突击、特种侦察、排爆等能力明显增强；海军部队将换装一批新型舰艇，部队海上输送、近海防卫、对空防护能力将进一步增强；空军部队换装的警戒雷达、运输搜救型直升机、指挥侦察型直升机、武装直升机和防空武器系统，进一步提高了驻军对香港空域的警戒防护能力。这些新装备是根据驻军履行防务职责的需要确定的，能够有效提升驻军在香港履行防务职责、完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
