〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向钉子学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纪征/唐书洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向钉子学习”
    ■苏纪征 唐书洋
    1938年，毛泽东到延安抗日军政大学作报告时，曾给学员于江题词：“碰了钉子时，就向钉子学习，问题就解决了。”1940年3月，于江不幸被叛徒杀害，这副题词从此沉寂了近半个世纪。直到1983年，毛泽东的这一珍贵手迹才披露于世。
    毛泽东的这一题词虽然也主张“向钉子学习”，但与过去大力倡导的要有“钉子”一样“挤”和“钻”的学习精神大相径庭。“碰了钉子时，就向钉子学习”，一是指在日常工作中遭遇阻力、困难或挫折时，不回避、不闪躲，通过总结失败或错误的经验教训，最终找到解决问题的办法或思路；二是指如果遭遇对手或敌人，要善于向对手学习、向敌人学习。
    我党在领导中国革命过程中，一方面同敌人展开针锋相对的斗争，同时，在斗争中又善于向敌人这个“反面教员”学习，通过研究和学习他们的“长处”，以其人之道还治其人之身。毛泽东曾说，日本、美国、蒋介石，都是我们很好的反面教员，我们是他们的学生。革命战争年代，针对党内存在的不重视“枪杆子”的思想倾向，毛泽东拿蒋介石来教育全党。他说：蒋介石“创造了国民党的全盛的军事时代。他看军队如生命……为了反革命，他创造了一个庞大的‘中央军’。有军则有权，战争解决一切，这个基点，他是抓得很紧的。对于这点，我们应向他学习。”
    如果说战争是一部教科书的话，那么“对手”就是最好的老师。作战讲究量敌用兵、料敌制胜，敌情是指挥员作出决策和部队采取行动的主要依据。在一定程度上，是对手在“引导”我们学习战争，“教会”我们怎样作战。毛泽东曾说：“学习和认识的对象，包括敌我两方面，这两方面都应该看成研究的对象。”尺有所短，寸有所长。精明的对手有时会先于我们认识制胜规律。如果我们不承认这一点，放弃向对手学习，就可能吃亏。美国有句格言：没有一个伟大的敌人，就没有伟大的美国。以对手为镜，以对手为师，以对手为参照系，是任何一支胜利之师的做法。
    列宁说：“一支军队不准备掌握敌人已经拥有或可能拥有的一切武器、一切斗争手段和方法，谁都会认为这种行为是愚蠢的甚至是犯罪的。”随着战争形态和作战样式的不断演进，军事思想与战略思维正发生着有史以来最深刻的变革。世界近期几场高技术战争实践是最好的信息化战争教材，应认真研究这些战例，从中思考那些带规律性的特征。任何自以为是、坐井观天的态度都是有害的。“向钉子学习”不能非要等到“碰钉子”以后，学习的态度应该更加主动，学习的视野应该更加开阔。只有虚心向世界上一切强手学习，才能发现不足，缩短差距，不断提高和完善自己。
    锋利的刀刃，靠坚硬的石头砥砺；过硬的素质，靠强大的对手锻造。只有勇于向对手学习，主动向强手看齐，未来战争中才能不畏对手，战胜强手，知己知彼，百战不殆。
〖-ZW/正文〗
