〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民防空宣传教育扎实推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国8万多所中学开设人防课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月3日电 刘时名、记者贝骁报道：记者从全国人民防空宣传教育工作会议上获悉，近5年来，各地深入贯彻落实人民防空法和国防教育法，广泛开展人民防空教育进机关、进学校、进企业、进社区活动，每年有2200多万学生接受人民防空知识教育，为人民防空事业科学发展提供了有力支持。
    据国家人民防空办公室负责人柳庆森介绍，近年来，各地人防部门不断加大人民防空宣传教育组织实施力度。各级党校、行政学院和干部学院把领导干部的人民防空教育纳入教学和培训计划，人民防空重点城市的8万多所中学开设了人民防空课程。组建有群众防空组织的企业事业单位，每年还结合本单位的工作和生产进行人民防空专业训练和综合演练，营造了全社会关心、支持和建设人防的浓厚氛围。
    会上研究部署明年的人民防空宣传教育任务，讨论修改《关于加强新形势下人民防空宣传教育工作的意见》，举办了“人民防空在文化建设和新闻宣传中的定位”学术讲座。各军区人民防空办公室，各省、自治区、直辖市和中央直属机关、中央国家机关人防部门，有关院校、科研机构的120多名代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
