〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障性安居工程能化解社会难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/喻晓纲/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓佑标 喻晓纲 本报记者 李东航
    记者：有人认为，保障房建设对政府来说是“赔本买卖”。事实是不是这样？保障性安居工程对社会经济生态会产生好的“化学效果”吗？
    倪鹏飞：仅从财政收支的狭隘角度算账，保障房也许是“赔本买卖”，但是如果站在全局的高度算大账，保障房建设却是“赚钱”的事业，它对地方经济社会发展具有一举多得的作用。保障房同商品房建设一样，可以增加就业、带动经济增长；保障房建设不仅能解决困难群众的住房问题，也能使房价回归理性，大大降低居民的住房负担，增加消费需求。相反，如果居民住房问题不能妥善解决，地价房价轮番上涨，社会矛盾尖锐，投资环境恶化，生活成本上升，最终“泡沫”破灭，就会导致经济衰退。
    事实上，市场经济界定的政府四大职责是经济调控、市场监管、社会管理和公共服务，由此而言，政府建设保障房并不是越俎代庖。我们的政府一直坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，所以推进保障性安居工程是各级政府不可回避的职责。
    记者：5年内建设3600万套，能否满足社会发展的需要？世界上其他发达国家是否也经历过大建保障房的过程？您怎么看这一现象？
    倪鹏飞：有人担心，在对保障房保障对象、住房现状、未来需求不清楚的情况下迅速建这么多保障房会出现大量闲置，在我看来，这个担心没必要。
    发达国家的住房保障覆盖面通常在25%到40%甚至更高。经济起飞和城市化加速期，居民住房支付能力普遍较低，住房保障覆盖面一般达到50%也不算高。按照我国新的人口普查数据，城市常住人口6.66亿人，约2.22亿个家庭，规划中提出的5年增加3600万套保障房，仅占城市家庭数的16%；加上此前的保障性住房6.5%，这个保障比例也远没有达到理想的目标。
    住房及经济社会发展的一些难题都需要保障性安居工程及时雨式的化解。一方面，城市需要保障的存量人口在大量增加；另外，处在发展关键时期的中国，经济增长、经济转型、房价回归、产业升级等也急需加快推出住房保障措施来破解。
    从国际经验看，许多发达国家都经历过大规模建设公共住房的阶段，以缓解住房结构性短缺状况。如英国在二战后的5到6年间，主要城市的政府建保障房的数量接近同期总量的80%。
    记者：从今年的“保障房之路”看“十二五”定下的目标，您认为有哪些有利条件和不利因素？应该如何应对？
    倪鹏飞：要说可期的有利条件，在我看来主要是实施保障性安居工程的条件具备。在土地的保障上，我国城镇土地实行公有制，政府可以采取行政划拨或优惠出让使用权等方式提供土地支持。在资金保障上，除政府外，金融体系内部和民间储备大量的可贷资金，目前不缺资金，缺乏的是融资的渠道。在机制保障上，多种途径和形式灵活的框架设计，为各地因地制宜的创新探索留下广阔空间。
    对于存在的不利因素，主要是有些机制欠完善。比如融资机制，虽然各地都探索出了一些办法，但还未能广泛调动“有钱者”出资的积极性；再就是指标计划的分配，各级政府虽然做了一些调研，但不可避免地会出现一些地方分配的指标与实际需要有出入的现象。
    我总结保障房建设主要有四个途径：建、购、收、定。建就是建设；购就是政府购买一些闲置或过滤下来的商品房；收就是收储，即政府把一些商品房租过来，然后再低价转租给保障对象；定就是协定，具体的操作是，保障对象可以在市场上按照保障房的标准去找房源，然后根据情况与政府以协定的方式按比例交纳租金。
    记者：今年，部分地区对符合条件的现役和退伍军人享受保障性住房出台了一些优惠政策，您怎么看待？
    倪鹏飞：2004年，国家五部委和解放军总后勤部出台了《关于推进军队人员住房供应社会化有关问题的通知》，对军队人员购买地方住房的途径和原则、购买过程中的组织协调等问题都作了明确规定。相关规定在我看来对保障房同样是适用的，因为作为一个社会群体，军队人员中也存在着住不上公寓房、买不到经济适用房、买不起普通商品房的现象。
    至于配套出台的一些优惠政策，比如：北京市顺义区出台现役和退伍军人购买保障性住房暂行办法，对符合保障性住房分配条件的现役和退伍军人开辟绿色通道，并优先配租配售；河南省出台的《关于进一步做好驻豫部队官兵住房保障工作的意见》提出，对符合相关规定申请保障性住房的军队人员，购买地方保障性住房的，给予优先并享受国家有关税费减免政策等等。这些优惠政策和措施的出台，主要考虑到军人职业特殊、使命神圣，对国家和社会贡献大。
    记者：对于保障房建设，社会一直保持高度关注，各地也形成了自己的经验。结合保障房建设的前景，您认为我们应该抱什么样的心态？
    倪鹏飞：解决住房问题“没有最好，只有更好”。没有哪一个国家宣称是理想的模式，也没有哪个国家宣称有不变的模式，都在不断改进和探索之中，我们也是一样。
    保障性安居工程让更多的群众获得实惠，也可能损害少数人的利益，自然会受到个别开发商及其代言者危言耸听的抨击和诋毁，难免受到个别人哗众取宠的非议和质疑。保障性安居工程是解决居民住房问题的一个新事物、新课题和新探索，会出现一些预想不到的困难和问题，需要在不断地探索中前行，也需要通过社会的监督、批评来发现问题，改进和完善制度。在此过程中，社会公众需要理解宽容，积极建言；政府及相关执行部门要抱定为民宗旨，不惧任何风浪。
    一语中的
    ▲数据表明，保障房建设与政府财政预算、城镇化比例成正相关。这意味着保障房建设不是市场化的问题，不能仅仅依靠市场力量，它更需要政府的调控。
    ――北京大学经济学院教授 平新乔
    ▲我们现在的房地产市场为什么这么乱？就是因为这些搞房地产的商人都抱有一种投机的心理。开发商为什么囤地？因为他们在赌，跟政府赌，赌的是保障房的建设究竟能不能落实，或者能不能持续搞下去。
    ――经济学家 郎咸平
    ▲保障房被外界看成当地政府的一个政绩工程，其实如果最终能够让有需要的民众受惠，那么即便贴上这样的标签也并不是问题，作为政府，政绩，不就是要为民众提供公共服务吗？
    ――知名媒体人 闾丘露薇
    ▲正是因为保障房庞大的体量，很多企业就有足够的冲动去参与建设，这足以引起房地产市场未来的格局分化与集中，也将拉开与其它企业的距离。在当前把握住保障房这座国家宝藏，对开发商可谓是意义深远。
    ――网友青年 刘启
    （苏继承、孙 芳辑）
〖-ZW/正文〗
