〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“风险评估”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“风险评估”不可取
    ■曹 宇
    12月2日，辽宁宏运足球俱乐部宣布退出2012年亚冠资格赛。消息一出引发一片哗然：不仅辽足的铁杆球迷在感情上无法接受，国内媒体更是普遍持批评态度。一夜之间，曾经的“辽小虎”变成了“病猫”，究竟是什么原因使辽足宁可顶着形象被毁的风险也要退出亚冠资格赛？
    对此，辽足方面给出的解释是：首先，这是对亚足联削减中超名额的一种“抗议”；其次，害怕承担亏本风险。辽足如果未能在亚冠资格赛中出线，必须参加亚足联杯的比赛，作为亚冠之下的次一级赛事，亚足联杯于辽足无任何价值，还要承受一笔不小的经济负担，况且双线作战疲于奔波也不利于球队征战中超；第三，按照亚足联章程的规定，如果在亚冠抽签之前退出，球队将不会受到处罚。
    这些理由听起来都有其“合理”之处，俱乐部作为一个经济实体，“不做亏本买卖”是基本常识，适时进行“风险评估”也没什么不对。然而足球同一切体育运动一样，需要一股永不言弃奋战到底的精气神；作为城市文化的载体，它还寄托着万千球迷荣辱与共的归属感。“未赛先退”就好像一支装备齐整的大军还未战斗就丢盔弃甲，无论如何都让人难以谅解。
    就是算“经济账”，参加亚足联杯对于辽足来说未必是“亏本买卖”。亚足联杯的冠军奖金有35万美元，在对手普遍实力较弱的背景下，辽足若在亚足联杯有所建树说不定比参加亚冠正赛收入还高。而且每个客场亚足联都给予2万美元的补助，就算辽足往里贴一点，这对于曾高喊“投入3亿踢亚冠”的辽足来说，也不至于差这点钱吧？欧冠小组赛被淘汰的队伍也要参加次一级的“欧罗巴联赛”，什么时候听说人家闹着退赛了？
    辽足若对亚足联的规定不满，应在其执委会内“讨公道”，甚至可以走司法仲裁的渠道。当一切结果已尘埃落定，自己单个跳出来当这个“出头鸟”，不仅落下“畏赛”的骂名，让中国足球再度蒙羞，还使整个中超来年面临亚冠名额进一步被削减的压力。这样的风险，不知辽足事先是否评估到？
    （本报北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
