〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有信息化的时候盼信息化，可信息化新装备的列装，却并不等同于具备打赢信息化战争的能力？成都军区某团官兵的经历告诉我们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化素养不会“配发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有信息化的时候盼信息化，可信息化新装备的列装，却并不等同于具备打赢信息化战争的能力。成都军区某团官兵的经历告诉我们――
    信息化素养不会“配发”
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 银 军
    夜雨深山，成都军区某团一场信息化条件下山地进攻演练落下帷幕。
    观战3昼夜，信息与火力一体攻防的作战样式令人耳目一新。演练复盘后，记者找到红方指挥员、一营营长任宗志。
    “最大收获是什么？”记者开门见山。
    “作战样式变了，信息化素养如今是制胜关键！”这次演练中，任宗志根据多种战场侦察手段获取的情报信息，召唤远程火力打击，撕开蓝方兵力配置缺口，插入“敌”后，出奇制胜。
    记者向他表示祝贺，他却感慨自己是摔了跟头才捡了明白――
    任宗志是团里的电脑高手，一体化指挥平台列装，他第一个学会操作。可年初的一场考核，却让他遭遇“滑铁卢”。当时，系统分发了一幅航空照片，画面一片混沌，似曾相识，却又难辨虚实真伪。
    好似雾里看花，任宗志摸不着头脑。没法从照片上判读“敌”方情报，更不能从海量信息中辨别真伪。任宗志考了个垫底儿，却明白了一个理：“信息化素养，绝不是会敲键盘这么简单！”
    炮连士官潘中天更纠结。连里配发的战场传感器、北斗手持机，他驾轻就熟。可第一次参加实兵演练，指挥所却迟迟收不到他的侦察情报。原来，他采集的视频、图像等信息量巨大，在有限的带宽上，只能慢慢“爬”。
    “就好比会开枪的人不一定会战斗！”作训股长宁渊华打了个比方，“以前觉得会操作就算有了信息化素养。现在我们有了新思考：信息化素养，是利用信息打赢信息化战争的能力。”
    “信息化素养从哪里来？”记者追问。
    “信息化素养不会跟着信息化装备说明书一起配发，只能靠训练！”团长张志斌介绍说，此次演练，每份情报蕴含的信息都较为隐晦。有某型反坦克导弹图片，要求判读型号、配置原则和战技术性能；有侦察截获的外语对话，要求翻译其内容，等等。各级指挥员，必须在规定时间内，依据情报数据，定下作战决心。
    掩上采访本，夜色已深。放眼信息化演兵场，记者深感加快战斗力生成模式转变，根本在人。提高信息化素养，将是我们的又一次冲锋！
    上图：加装了信息化操瞄装置的火炮群齐射。
    本报特约通讯员 邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
