〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺拉美和加勒比国家共同体成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电 国家主席胡锦涛12月2日致电委内瑞拉总统查韦斯和智利总统皮涅拉，祝贺拉美和加勒比国家共同体成立。
    胡主席在贺电中说，拉美和加勒比国家共同体的成立是地区一体化进程中的重要里程碑。中方高度评价拉美和加勒比地区在国际和地区事务中发挥的积极作用，相信拉美和加勒比国家共同体的成立将为地区加强团结协作、共同应对全球性挑战作出重要贡献。
    胡主席表示，中拉虽相距遥远，但人民间的友谊源远流长。进入21世纪，中拉关系全面快速发展，各领域互利合作持续扩大。中方始终从战略高度看待中拉关系，愿同拉美和加勒比国家共同体及地区各国加强对话、交流与合作，为建立和发展中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系而携手努力。
〖-ZW/正文〗
