〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加了入朝第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间热播的历史题材电视剧《东方》，其中提到了志愿军入朝的第一仗，是由40军354团打响的。当时我正好在这个团，参加了这次战斗。回想当年往事，依然历历在目，心潮澎湃。
    1950年10月，我在40军118师354团2营4连任排长。按照党中央和毛主席的指示，10月19日晚上，40军秘密跨过鸭绿江进入了朝鲜。为了保密，白天我们基本上隐蔽休息，晚上再急行军向南挺进。
    25日清晨，我们沿着公路行进到一个叫“球场”的地方，前方侦察兵报告说，南朝鲜军第6联队正迎头向我扑来。南朝鲜军沿用日军建制，联队相当于团，约有两三千人。团首长当即下令打伏击，部队迅速隐蔽在公路两旁的山岭上，我们连在最前位置，负责“扎口袋”。
    不一会儿，大队的敌军气势汹汹地沿公路走来，队伍中还夹杂着很多坦克、装甲车、大炮和汽车，大约有1公里的长队。由于是团对团，又是遭遇战，我们的伏击区也不大，等敌人大部分进入了伏击圈，两发红色信号弹升空，埋伏在两山上的轻重武器一齐开火，顿时把南朝鲜军打得晕头转向、哭爹叫娘，坦克、汽车也燃起了熊熊大火，发出猛烈的爆炸声。
    接着，全团如同猛虎下山一般冲了下来，我也带领全排战士随着连队一齐冲了下来，用冲锋枪扫，用手榴弹炸。南朝鲜军本身战斗力就很差，做梦也没想到会有神兵天将突然出现，很多人到死也不知道死在谁的手里。敌人乱作一团，几乎没做任何抵抗，近前的举起双手，下跪求饶；口袋外的敌人扭头就跑，一些敌人想跨过水田往对面的山林中逃窜。由于水田地势开阔，我们就在山坡上架起机枪和迫击炮，用火力追歼敌人。随着密集的机枪声，这股敌人没跑多远就一个接一个地栽倒在水田里。激战一个多小时，除了少数侥幸逃窜外，第6联队大部被歼，而我军无一伤亡。
    敌人遗弃了大量坦克、大炮和汽车。在一辆汽车上，我们发现了好几麻袋崭新的韩币。询问俘虏，原来他们计划乘胜打进“满州”，准备这么多的钱是为了到“满州”花。这次歼灭战也让他们的美梦彻底破产了。
    由于这次战斗发生在10月25日，后来这天就成了抗美援朝出兵纪念日。
〖-ZW/正文〗
