〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福大众的医学创新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队开展研究型医院建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/花晓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设研究型医院系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设研究型医院系列报道之一
    造福大众的医学创新实践
    ――军队开展研究型医院建设综述
    ■陈守龙 特约记者 花 晓 本报记者 范炬炜
    这是一个静悄悄的开端――
    自2004年起，军队医院在全社会率先发起建设研究型医院的创新实践，旨在立足国际医学前沿竞争发展，通过科研创新与临床诊治深度融合，解决医疗服务中的重大现实问题。
    这是一份沉甸甸的收获――
    据统计，“十一五”以来，全军通过建设研究型医院，32所师级以上医院获得重大创新技术397项，国家科技进步一等奖6项，占全国医疗卫生系统的85.7%，成果全部应用于临床，产生了显著的社会、经济和军事效益。
    人类疾病谱在“变脸”，军队医院为满足军地广大患者健康需求，锐意创新破解现代医疗难题
    重大代谢疾病、神经精神疾病、老年多器官功能衰竭……
    进入新世纪，人类疾病谱在“变脸”。在创建研究型医院过程中，军队医院系统瞄准世界医学科技发展前沿，立足临床实践开展医学科研，锐意创新破解现代医疗难题。
    老年多器官功能衰竭综合征，是伴随我国社会人口老龄化趋势而日益凸显的医学新课题。中国工程院院士、解放军总医院老年心血管病专家王士雯，在国际上首先提出老年多器官衰竭这一老年医学和老年急救学的新的临床综合征，查清了该病的高危因素，提出相应群体防治对策，挽救了众多患者生命，其成果达到国际先进水平。
    在西藏军区总医院，医务人员针对高原疾病给广大军民身体健康带来的威胁，积极开展急性高原病流行病学研究，率先提出了急性高原病立体预防新概念，制订了诊断标准和规范化治疗方案，使高原肺水肿的病死率由30多年前的5.7%-12.8%降至如今的0.33%以下，病死率由5%-16.7%降低到0.7-0.8%。
    第三军医大学西南医院针对心脑血管疾病成为危害人类健康的第一大慢性疾病的难题，加大攻关力度，连续两年在心脑血管病上获得两项国家科技进步二等奖。
    武警总医院沈中阳教授带领研究小组积极研究探索，建立完善了一整套肝移植手术的规范流程，使我国实现了肝移植手术向临床常规手术转变，连续创造并保持着手术例数最多、疑难手术最多、术后患者存活时间最长等多项世界领先纪录。
    观波澜，寻源头。近年来，军队卫生系统先后出台一系列政策性规定，引导各医院把科研工作寓于临床实践，以临床需要牵引医学科研，用科技创新带动临床诊治水平和医疗质量的整体提高。同时，把疑难疾病、新发疾病诊治等作为研究重点领域，通过大样本病例的积累与临床基础研究的结合，探索疾病的发病原因和病理机制。
    整合科研力量，是建设研究型医院实践中的创新举措之一。军队医院以科研课题为纽带，加强基础学科与临床学科、临床学科与辅诊学科的科研协作，广泛开展院际间、军内外、国内外的强强联合，形成医药结合、医工结合、基础与临床结合、研究与转化相配套的科技创新模式，集智合力攻关，有效提升了研究水平。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    高级别的科研成果，出自高素质的人才方阵。军队医院依托建设研究型医院“孵化”顶尖人才，催生高端成果
    军队实施研究型医院建设重大战略以来，高级别的科研成果呈现出迅速增长态势。
    据统计，解放军总医院有11项成果分获国家科技进步一、二等奖；南京军区南京总医院先后开展创新技术攻关237项，获得包括国家科技进步一等奖在内的省部级以上科技成果奖46项；仅2011年，第四军医大学西京医院就获得国家科技进步一等奖2项……
    高级别的科研成果，出自高素质的人才方阵。人才作为知识拥有者、传播者和创造者，已成为研究型医院建设发展的核心要素。建立并不断完善高素质医学科研人才的生长机制，正是研究型医院建设的重头戏。
    西京医院在实施人才工程建设中，制定实施了人才培养的评价导向机制、竞争激励机制、重点助推机制。医院借鉴国际上著名研究型医院人才评价标准，构建了医院人才评价体系，把科研能力作为衡量创新型人才的核心标准，在职称晋升、任期考核、立功受奖中，加大科研课题、论文、成果的评价权重，引导科技人才由单纯的临床型人才向临床与科研并重的复合型人才转变。在学科带头人选拔、高级职称晋升等方面，实行公开答辩、打擂竞聘，增强了选人用人的透明度和公正性，提高了人才队伍建设的质量和效益。
    第二军医大学东方肝胆外科医院投入1000万元，设立“上海吴孟超医学科技基金会”，专门资助优秀青年科技骨干，鼓励高水平医学人才出头冒尖；打破医务人员身份界限，为科技人员中的军人、非现役文职人员、聘用人员提供平等机会，参与基金项目和人才计划的申请，激发了全体医务人员开展科研的积极性。
    南京军区南京总医院与美国、英国等10多个国家的著名医学研究机构，建立联合育才通道，通过实施专家带教、出国进修、综合实践、课题培训等系列举措，为5-10年后学科发展储备了骨干力量。
    据总后卫生部部长张雁灵介绍，近5年来，军队医院新增“两院”院士5名，拥有17个国家级科技创新团队，形成了以院士领衔、中青年技术骨干为主体，结构合理、梯次分明的医学科技创新人才队伍，获得高等级成果奖励618项、国际或国家专利1626项，不仅为医学创新造福大众开辟了广阔前景，也推动军事医学事业走上可持续发展的坚实之路。
    科研创新与临床诊治深度融合，相得益彰，有效提高军队医院临床诊治技术和服务保障水平
    去年5月17日，在第四军医大学口腔医院，被人们称为“坑面女”的王娜，通过接受新技术治疗，有了自己的新牙齿和新面孔。对王娜所患的罕见的“先天性双侧颧骨上颌骨缺失病”的救治，属世界首创。
    在西藏军区总医院，病人马吉利出现瞳孔不等大、中枢性呼吸衰竭、脑疝等多种危险症状，经新技术诊治，竟奇迹般地转危为安。
    近年来，军队医院系统临床诊治与科研创新融合的“经典战例”层出不穷。通过科研创新与临床诊治深度融合，有效提高了临床诊治技术和服务保障水平。
    这种深度融合，覆盖了军队医院系统医疗科研实践的方方面面――
    军队医院充分利用临床病例多、病种复杂的丰富资源，为开展高水平的医学科学研究搭建“国家级”研究平台。西南医院于2009年组建了“西南癌症中心”，成为国内外肿瘤专家集临床和基础研究于一体的平台；同年，东方肝胆医院承建“国家肝癌科学中心”，使肝癌基础和临床研究迈进了大规模、集成化的研究阶段。
    解放军总医院把融合的目光投向社会，先后与多家国际、国内医药企业签订转化医学战略合作协议，一个军民共建的“转化医学中心”应运而生。
    西藏军区总医院结合所承担的高原地区国家重点工程建设、自然灾害救援和驻藏体系部队医疗保障重任，重点开展定向医学研究，获科技进步奖30项，其中《高原病的发病机制与防治措施研究》获国家科技进步一等奖；
    西南医院坚持“为战而医、为战而研”，围绕部队常见病、多发病以及卫勤保障力生成的关键技术攻关，研发的《颅脑战创伤救治新技术》项目，为创伤救治奠定了坚实技术基础；
    武警总医院着眼遂行国际救援任务创新攻关，以遂行多样化卫勤保障任务需求为牵引，创建了我国第一个医疗救援研究所，研发出野战车载式医疗救援保障车组，可在抵达救援现场后第一时间展开外科手术。
    与此相得益彰的是，军队各医院通过建立成果转化管理机构，设立成果转化基金，完善成果管理制度等手段，把取得的成果全部反馈、运用到临床实践。
    据统计，“十一五”以来，军队医院共承担国家、军队科研课题6000多项，其中重大专项课题涵盖了全军医学科研优先发展的各重要领域，建立起13个创新技术平台、17个国家重点学科、83个军队医学专业重点实验室。由此取得的高质量科研成果，陆续转化为临床治疗的巨大优势，创造出骄人业绩。
    科技强卫勤，创新促发展。总后勤部有关领导告诉记者，总部正在研究制定《研究型医院建设标准》，进一步定准发展目标，加强管理创新，完善发展模式，提升建设品质，不断推进研究型医院建设深入发展。到“十二五”末，全军所有师级医院都将建成研究型医院。
    短评
    靠创新推动科学发展
    军队医院深入贯彻落实胡主席“推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式”的重大战略思想，勇立医学改革潮头，率先推进研究型医院创新实践，解决医疗服务重大现实问题，全面提升医疗服务水平和卫勤保障能力，为建设军队现代后勤作出了新贡献。
    把医疗实践与医学研究结合起来，这是医院建设的正确方向。军队建设研究型医院，就是充分发挥创新的引领作用，促进科研创新与临床诊治深度融合，把科研工作寓于临床实践，把临床工作根植于医学科研，不断催生高层次人才和高水平成果，从而实现医院建设从拓展规模向提高效益转变，医疗服务由数量规模型向质量效能型转变。
    依靠创新驱动，有利于抢抓发展机遇。当今医学迅猛发展，新技术层出不穷，依靠传统医疗经验和现有诊疗技术，难以有效解决临床实践中的大量难题。只有坚持优质发展战略，加大高新医疗技术研发应用，才能跻身世界医学前沿，在激烈的医疗市场竞争中立于不败之地。
    依靠创新驱动，有利于加快成果转化。随着医院综合实力不断增强，医学科技创新的研究课题和成果越来越多，但“成果难转化、病人难受益”的问题，也深深困扰着医院。只有建立科学的转化机制，才能让最新医疗研究成果第一时间惠及官兵。
    依靠创新驱动，有利于破解发展难题。不注重质量建设与内涵发展，盲目铺摊子，加速扩张，获得的是短期效益，损害的是长远发展。只有坚持技术引领、创新驱动，加快学科人才建设步伐，才能切实增强医院核心竞争力，破解影响和制约医院科学发展的瓶颈问题。
    研究型医院建设是一项长期而艰巨的任务，创新发展永无止境。军队医院要进一步聚焦发展目标，加强管理创新，完善发展模式，提升建设品质，不断推动研究型医院建设深入发展。
〖-ZW/正文〗
