〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和基层官兵交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人际交往，乃人之常情，也是人的自由。但对于领导干部而言，愿意不愿意、善于不善于同基层官兵交朋友，绝不是一个无关宏旨的个人兴趣爱好问题，而是一个群众观念、宗旨意识树立得牢固不牢固的大问题。在这方面，罗荣桓元帅为我们做出了榜样，他居高不自恃，有位不自傲，“老帅门前客不断，单车倒比卧车多”。
    现在，个别同志轻视基层官兵，疏远基层官兵，热衷于交上级朋友，凡上级领导来检查指导工作必想方设法套近乎；热衷于交阔气朋友，凡大款所请必能放下架子，欣然前往；热衷于交江湖朋友，凡哥们弟兄有事，必出手相助，等等。早在1926年，毛泽东同志在《国民革命与农民运动》一文中就发出号召，党的同志要“跑到你那熟悉的或不熟悉的乡村中间去，夏天晒着酷热的太阳，冬天冒着严寒的风雪，搀着农民的手，问他们痛苦些什么，问他们要些什么”。这话在今天听来仍然具有警示意义。
    多交基层朋友，可以接地气、察实情。知屋漏者在宇下，知政失者在草野。上级的政策对头不对头，机关的措施得力不得力，干部的工作扎实不扎实，基层官兵最有发言权。领导干部与他们交朋友，就能听到原汁原味的声音，掌握真实可靠的民意。有的同志之所以对基层的情况若明若暗，对基层的问题似是而非，很重要的是因为没有走进基层，缺少基层朋友。
    多交基层朋友，可以集众智、聚力量。基层官兵是部队建设的主体，是推进基层建设创新发展的力量源泉。他们常年战斗在训练、执勤第一线，对部队建设的生动实践捕捉最真实，对基层生活的酸甜苦辣感受最深刻，对制约基层建设发展的瓶颈问题了解最清楚。在他们那里，蕴藏着取之不竭、用之不尽的智慧和力量。一旦和他们成为朋友，就会有“众里寻他千百度”的欣喜，有“柳暗花明又一村”的顿悟。
    和基层官兵交朋友，关键在一个“诚”字。领导干部应端正思想作风，放下架子，扑下身子，挑起担子，与基层官兵推心置腹，坦诚相见，平等相待，真正把他们当亲人、当朋友。
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
