〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不生锈的“海上钢钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团一连提高履行使命能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄健/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不生锈的“海上钢钉”
    ――济南军区某海防团一连提高履行使命能力纪事
    ■本报记者 黄 超 特约记者 黄 健 通讯员 马绍惠
    初冬，全国著名的5A级旅游胜地威海市刘公岛游人如织。
    一阵短促的紧急集合哨声响起，被誉为“海上钢钉”的济南军区某海防团一连官兵，迅速携带好战斗装具，全装全员向指定地域奔去。几百公里外的“中军帐”里，借助可视化系统全程指挥济南战区联合防卫作战演练的一位将军颔首称道：“这个连队，不动时像枚钢钉，动起来像支响箭。”
    感悟历史，肩上始终担使命
    锈蚀的铁锚、残破的船板……100多年前，号称亚洲第一、世界第七的清政府北洋水师折戟沉沙、全军覆没于此。驻守在这里的一连官兵，不忘这段刻骨铭心的屈辱史，用铿锵有力的进取足迹与历史进行着跨越时空的对话，对不辱使命的深刻内涵作出回答。
    忘记历史就意味着背叛。强烈的忧患意识，是这个驻守海岛55年的连队长期保持进取精神的动力源。家庭条件优越的战士傅特，刚到连队时体能训练没有一项合格，连队骨干找他谈心，他面对批评并不在意。与其他战友一起参观了甲午战争纪念馆和北洋水师遗址后，傅特沉默了好几天。一天开班务会，他主动站起来，朗诵了闻一多那首《七子之歌――威海卫》：“再让我看守着中华最古的海，这边岸上原有圣人的丘陵在……快救我回来呀，时期已经到了。我背后葬的尽是圣人的遗骸！母亲！我要回来，母亲！”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    读到最后，傅特潸然泪下。打那一刻起，他像换了个人，训练成绩三级跳般赶上来。前不久，傅特代表连队参加团里比武，载誉归来后说：“我第一次觉得自己像个兵！”
    竹贵有节，有节则刚；人贵知耻，知耻则勇。傅特的经历是一连官兵心路历程的缩影。每逢新战士入伍，连队举行的第一个仪式是到北洋海军忠魂碑下宣誓励志，上的第一课是甲午战争史，参观的第一处场地是甲午战争纪念馆，观看的第一部电影是《甲午风云》，写的第一篇体会是“铭记国耻，做新时期海防卫士”。
    一连每天锻炼体能的环岛跑，途中会先后经过古炮台、英军营房、北洋海军忠魂碑等标志性建筑，每次跑到3公里处，都能远远望见民族英雄邓世昌手执望远镜隔海远眺的雕像。团政委张云锦说：“这是训练，更是一种心灵的洗礼和进取心的磨砺。”
    紧盯战场，眼里始终有对手
    “我觉得，北洋水师失败的原因除了朝廷腐败、作战指挥失误之外，军纪废弛也是主要原因之一……”11月初，在“甲午战争失败原因及对当代革命军人的启示”教育活动中，三班长赵轩给全连官兵讲了一段他的心得：北洋水师访日，日军一位指挥官通过一些细节断言：“北洋舰容虽盛，但军纪败坏，不足惧。”后来甲午战争的结果果真验证了这些判断。
    居安思危，一连官兵的脑子里，时时牢记着这段历史。今年新兵下连后的一天夜里，威海到大连的客船拉响了起锚离港的雾笛，刚刚睡着的新兵冯万吉一骨碌从床上蹦起来开始打背包。5月份，五班上等兵孙阳外出参加集训，睡到半夜突然吼出的梦话惊醒了身边的战友，说的是：“敌情态势……”
    放在其他地方，这些说不定会成为笑谈，但连队没有人会嘲笑日有所思夜有所梦的战友。
    真正的军人，只有打仗和准备打仗这两种状态。去年7月，连队“海情监控系统”雷达出现故障，维修专家说要等四五天才能赶到，可急坏了上等兵胡天浪。他顶着海风和烈日攀到岛上最高处守着雷达，一寸寸检查线路，咨询电话打了几十个，终于找到故障原因。短短两天半时间，雷达修好了，胡天浪晒脱了一层皮，人也瘦了一圈。专家问他，就为提前两三天，值吗？胡天浪答道：“万一战争就在这两天打响怎么办！”
    瞄准差距，胸中始终有激情
    一连有个训练“龙虎榜”，每月公布一次，每次都会引发官兵新一轮比学赶帮超热潮。这不，重机班列兵吴志强上周刚登上5公里武装越野小组第二名位置，当天下午就收到了4封挑战书。
    战士们有的起早摸黑练，有的绑上沙袋练，以至于连队干部不得不时常提醒大家：早上不要提前起床，午休一定要休息好，晚上熄灯按时就寝……
    去年半年考核，一连5公里越野总成绩以5秒的微弱差距输给了摩步连。当天晚上，没有人布置，当连队干部在连部查摆问题时，各班也自发地开起了揭短会。瞄着这几秒差距，全连找出20多个问题。
    一个月后，团里组织军事比武，官兵们一个个摩拳擦掌。然而比武当天海上风大浪急，原本20分钟能靠岸的船颠簸了近一个小时，闷在船舱里的官兵有的出现了呕吐、眩晕等不良反应。考官看着有的战士煞白的脸庞，主动提出他们可以申请推迟参加比武。可这群“钢钉”说：“打仗还能拣日子？”
    上了比武场，一连官兵个个如猛虎下山。战士侯迎春在5公里越野跑至最后一公里时，左腿突然阵痛，硬是在战友们的帮助下跑完全程，一头晕倒在终点，送到医院一查，竟是骨裂。可他清醒后见到捧着金牌来看他的连长李健，第一句话却是：“连长，我没拉连队后腿吧。”
    就算倒也要向前倒，保持着冲锋的姿态，这才是一连的兵。1999年来，一连先后4次被济南军区、山东省军区表彰为“基层建设标兵连”，连续12年被评为“基层建设先进连”“军事训练一级单位”，两次荣立集体一等功。在官兵眼中，是连队给予了他们一颗颗永不停歇的进取之心，就像连歌里唱的：“甲午风云心头绕，一腔青春热血沸，紧握手中枪，誓把国门卫”……
    左图：一连官兵在岛上巡逻。
    马绍惠摄
〖-ZW/正文〗
