〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福州市支队文化环境建设上新台阶等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝富平/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福州市支队
    文化环境建设上新台阶
    本报讯 蓝富平、陈志刚报道：近日，武警福建省总队福州市支队推出“读好书、立好志、当好兵”等一系列文化活动，把文化环境建设作为加强部队正规化建设的有力抓手，确保各项任务圆满完成。
    南京军区苏州房地产管理处
    军地联动加强军产保护
    本报讯 刘海成、李惠君报道：近日，南京军区苏州房地产管理处与驻地公安机关联合设立的治安岗亭落成。该处坚持与驻地相关部门协调联动，建立完善军产安全保护机制。
    武警吉林省总队
    筑牢资金安全管理屏障
    本报讯 聂健伟、聂洪军报道：近日，武警吉林省总队积极推行公务卡结算管理改革，实现了“付款不付钱，花钱不见钱”，有效规避了资金运行风险，筑牢了资金安全管理屏障。
    驻南昌铁路局军代处
    军交服务卡保障效益高
    本报讯 罗仲秋、特约记者潘正军报道：近日，驻南昌铁路局军代处动员所属各级军代处印制“军交服务卡”，把军代处以及军供站联系方式、办理供应程序印在上面，便利过往部队。
〖-ZW/正文〗
