〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队访问阿曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿曼马斯喀特12月4日电记者杨清刚、特约记者李德报道：今天上午，海军第九批护航编队“武汉”舰和“玉林”舰抵达阿曼首都马斯喀特，开始对阿曼进行为期5天的友好访问。
    当地时间9时许，第九批护航编队“武汉”舰和“玉林”舰缓缓驶入马斯喀特港。当地华人华侨打出“热烈欢迎海军护航官兵抵达阿曼”的横幅，阿军乐队高奏中阿两国国歌。阿海军阿卜杜勒・本・阿里准将、中国驻阿大使吴久洪及中资机构人员、华人华侨代表近300人到码头迎接。
    欢迎仪式结束后，阿卜杜勒・本・阿里准将、我驻阿大使吴久洪以及使馆人员、中资机构、华人华侨代表分别参观了“武汉”舰和“玉林”舰，并与官兵一起合影留念。
    访阿期间，我编队指挥员将拜会阿军政要员，我海军官兵将参观阿海军基地。编队舰艇还将对当地公众开放，并举行甲板招待会、篮球友谊赛等活动。
〖-ZW/正文〗
