〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东澳岛：爱如璀璨星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东澳岛：爱如璀璨星空
    ■本报记者 王雁翔
    东澳岛是珠江口中央的一个美丽小岛。29岁的上士易辉是珠海警备区某海防团东澳岛海防连守岛时间最长的人。
    易辉的家就在珠海，半个多月前，出生刚7个月的女儿患肺炎，妻子也发高烧住进了医院。最后一班船已驶离码头，易辉咬了咬牙，把不安与牵挂悄悄压在心底。但细心的连队干部察觉后，立即为他请假下岛。
    “我们海岛官兵都一样，家属即便随了军，常年也见不了几面。”指导员林润生说，“海岛官兵的爱就像璀璨的星空，距离产生美！”他妻子石慧是一名音乐老师，远在千里之外的广州，电话便成了他们之间联络感情的纽带。常年守望在海岛上，相聚的日子屈指可数，但他们的爱依然甜蜜。
    虽然对亲人有着一份深深的内疚，但官兵们的缕缕柔情却似灿烂的太阳花，开满了这个4.7平方公里的小岛。
    上等兵韦加胜大学学的是汽车维修与检测，入伍前已在4S店工作了两年，岛上没有车辆维修店铺，岛上居民的10多台车，出现大小故障他随叫随到。
    连队卫生员、中士陈俊也是岛上居民的贴心人。不管白天黑夜，刮风下雨，有人患病他背起药箱就走。岛上蛇多，时常有人被毒蛇咬伤，危及生命，今年连队专门添置了小冰箱，配备了针对眼镜蛇、金环、竹叶青等5种毒蛇的抗蛇毒血清。8月2日，岛上一渔民被眼镜蛇咬伤，陈俊一边为伤者注射抗毒血清，一边紧急联系船只往岛外护送，把渔民的性命从死神手中抢了回来。
    “海岛是我们的岗位，也是我们的家！”连长白建平告诉记者，连队官兵和岛上的270多位居民组成了一个幸福的大家庭，互相关爱，守望相助。
    蔚蓝的天空和闪烁的繁星下，记者在东澳岛体会到了一种清冽的甜蜜和浓浓的温暖。
    上图：巡逻东澳岛。
    本报记者 王雁翔摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
