〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食产量突破11000亿斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●粮食总产连续五年稳定在1万亿斤以上
    ●实现半个世纪以来的首次连续八年增产
    ●单产总产均在去年基础上再创历史新高
    国家统计局日前公布的数据显示，今年我国粮食产量达11424亿斤，这意味着迈上了11000亿斤的新台阶。再创新高的粮食产量如何构成？好形势是怎么获得的？4日，农业部总经济师、新闻发言人陈萌山就相关问题进行了解读。
    据陈萌山介绍，今年粮食种植面积约16.59亿亩，比去年增加了1044万亩；平均亩产344.4公斤，比去年提高了12.8公斤；总产量11424亿斤，比去年增产约495亿斤。
    尤其是，粮食总产跨上11000亿斤的新台阶，连续第五年稳定在1万亿斤以上，实现半个世纪以来首次连续八年增产，单产和总产均在去年大幅增加的基础上再创历史新高。
    据陈萌山分析，今年粮食生产起点高、难度大，粮食产量再创历史新高十分不易。主要得益于五个方面：
    ――政策力度前所未有。今年国家进一步加大了对粮食生产的支持力度，在全国开展粮食稳定增产行动，农业“四补贴”规模比去年增加14.7%，粮油大县奖励增加40亿元，大幅提高并及时公布小麦和稻谷最低收购价，及时下拨农业生产救灾资金35.8亿元。
    ――指导服务及时到位。农业部制定实施了分品种、分区域、分农时的生产技术方案，在全国开展稳粮增粮科技服务活动，组织全国1万名专家和35万名农技推广人员开展技术培训和指导服务。抗灾增产关键技术的大面积推广应用，为粮食增产提供了有力科技支撑。
    ――抗灾救灾扎实有效。各级农业部门强化灾情预测预判预警，及时查土壤墒情、作物苗情和病虫情，因地制宜提出科学防灾减灾措施，适时启动应急响应，配合财政部门及时下拨农业生产救灾资金。初步统计，今年1至9月因灾损失粮食717亿斤，同比减少26亿斤。
    ――高产创建带动明显。各地以万亩示范片和整建制试点县乡为平台，展示示范集成推广高产优质品种和配套栽培适用技术，辐射带动大面积平衡增产。全国950个小麦万亩示范片平均亩产比所在县平均亩产高285斤，270个早稻万亩示范片亩产比所在县高244.2斤。
    ――气候条件总体有利。北方冬麦区2月下旬冬小麦返青起身和5月上旬抽穗扬花的关键期旱情得到及时有效缓解；长江中下游夏旱影响有限且较快得到缓解；东北西部、内蒙古东部等常年干旱多发区降水偏多、光照充足；洪涝灾害偏轻发生，登陆我国的台风强度较弱。
    “今年粮食生产克服了北方冬麦区冬春连旱、长江流域旱涝急转、西南地区严重干旱等灾害影响，在高起点、高基数的情况下实现了‘八连增’，具有特殊重要的意义。”
    陈萌山说，从国内市场供应看，粮食是安天下、稳民心的战略物资。今年粮食实现“八连增”，为“十二五”粮食生产开了个好头，有利于保障粮食有效供给和粮食市场平稳运行，对于抑制物价过快上涨、管理好通胀预期、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定提供了有力支撑。
    从国际环境来看，目前，国内外经济形势十分复杂，国际经济存在“二次探底”的可能。特别是今年以来，多个国家粮价出现暴涨暴跌甚至因为粮食危机引发社会动荡。在这样的大背景下，我国粮食生产实现“八连增”，对平衡全球粮食供求、稳定国际市场价格也具有重要意义。
    （据新华社北京12月4日电记者 董峻）
    12月2日，国家统计局发布报告，据初步统计，2011年全国粮食总产量创造了新的历史纪录，达到57121万吨，比2010年增产2473万吨，增长4.5%。图为今秋山西运城市新绛县刘建村农民晾晒丰收的玉米。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
