〖ZQ/总期〗19687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼转型超常培养借力发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军高素质人才队伍建设步入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼转型 超常培养 借力发展
    海军高素质人才队伍建设步入快车道
    本报北京12月4日电 记者钱晓虎、通讯员梁庆松报道：随着海军建设整体转型步伐的加快，海军党委采取超常措施加强人才培养，多渠道提高官兵素质，一大批高素质复合型优秀指挥人才脱颖而出。如今，博士硕士舰长群体、出国留学士官群体已成为主战舰艇部队的一道亮丽风景。
    自2006年以来，海军先后投入2亿多元，实施人才战略工程，大力培养联合作战指挥人才，加大专项工程人才配套建设，深入实施高新科技人才工程，高素质人才队伍建设步入快车道。
    放眼万里海疆，联合作战知识普及学习活动在海军各部队全面展开，联合战役指挥、军兵种交叉知识培训力度不断加大，联演联训形成机制，军事留学和防务交流等日趋频繁。如今，海军师级以上党委班子成员中具有军兵种任（代）职或出国留学考察经历的比例提高到35%。
    借助专项工程建设，海军党委大力加强关键岗位人才超前培养。近年来，海军先后开办了20多个专门班次，组织1000余名技术骨干跟产跟研跟试，为重大工程培养储备了一批指挥员和技术骨干。高新科技人才工程实施以来，海军聘请90名军地院士和知名专家对口帮带，选派近300名学科带头人到国内外高层次研究机构研修深造，人才自主创新能力显著增强，为部队新装备“两成两力”建设注入强大动力。
    高素质人才队伍崛起，加快了战斗力生成模式转变。5年来，海军先后有4项成果获国家科技进步一等奖，有1500余项成果获国家和军队科技进步奖；一批新战法新训法淬火成型，部队基于信息系统的体系作战能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
