〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径选拔赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过比赛，检阅了全军田径运动的成绩，推动了群众性体育运动的开展，并组成了解放军田径代表队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为检阅我军田径运动的成绩，推动部队群众性体育运动的开展，最近在南京举行了全军田径选拔赛。经过五天热烈紧张的比赛，已胜利结束，并组成了解放军田径代表队，准备参加全国田径运动会。
    各级领导对这次选拔赛都很重视，各代表队短期内就迅速组成。来自各个战斗岗位的五百多名运动员，有干部战士，也有职工和家属；有军事指挥人员，也有政治工作人员；有创造过全军纪录的老运动员，也有大批后起之秀。代表的广泛性，反映了我军积极响应毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，积极开展群众性体育活动的生动景象。
    这次田径选拔赛，是在毛主席革命体育路线的指引下举行的。各代表队在比赛期间，认真学习了毛主席关于体育工作的一系列指示，进一步提高了对开展体育活动重要意义的认识，把体育和战备密切联系起来。北京部队运动员尚亮是个侦察兵，入伍后他把增加体力、耐力作为落实战备的实际行动，积极参加体育锻炼。这次他参加男子一千五百米赛跑，取得了较好的成绩。运动员林宝华是福建前线某部连长。从当战士起，他就积极苦练军事技术，成为一名出色的投弹手。这次参加选拔赛，又取得了较好成绩。
    在比赛和训练中，各代表队互相学习，共同提高，为进一步开展部队田径运动培养了骨干。南京部队运动员方国俊，曾经创造全军撑竿跳高的最好成绩，他手把手地辅导新手，使许多新运动员的水平有了明显提高。参加女子五项全能比赛的兰州、广州、济南、南京部队的运动员，每比赛一个项目都要议论总结一番，一人的经验大家学习，一人的教训大家吸取，成为一个团结的战斗集体。通过这次比赛，大多数运动员都有不同程度的提高，大家一致反映，时间短，收获大。
    南京部队党委和领导机关，对这次选拔赛给予大力支持，保证了比赛的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
