〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部自觉尊重地方党委统一领导模范遵守政策纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民之间革命团结不断增强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政军民团结/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七二年九月二十三日电 驻福建省霞浦县的人民解放军某部党委，教育部队自觉地尊重和支持县委的统一领导，模范地遵守党的政策纪律，促进了军政、军民之间的团结。
    霞浦县地处海防前线。这个部队进驻这里以来，一直注意搞好军政、军民之间的关系，自觉地把自己置于党和群众的批评监督之下。党委成员以身作则，主动地和县委一起研究民兵建设、军民联防等工作，并虚心征求对部队的意见。去年年底，部队党委打算办一期学习班，集中在地方从事群众工作的干部进行学习。党委研究时，大家觉得这项工作直接关系到地方的基层建设，应该听取县委的意见。他们拟定了学习计划，由党委常委向县委作了汇报，根据县委负责同志的意见修改、充实了原定计划。学习期间，县委的主要领导同志特地从乡下赶回来，同大家一起座谈，提出希望和要求，使学习班收到了很好的效果。今年七月抢收抢种大忙季节，部队党委决定组织指战员帮助驻地附近社队搞好“双抢”。当他们把这个打算向县委报告时，县委考虑到一些边远的地区更需要劳力支援，就希望他们到那里去。部队党委接受了这个建议，重新安排了人力，支援边远社队完成了抢收抢种任务。
    这个部队党委经常教育广大指战员模范地执行党的政策纪律，自觉地遵守县里的各项规定。县委向全县人民发出的号召，只要与部队有关的，部队党委都及时向指战员传达，并带领广大指战员积极响应。今年四月，县委决定整修一段公路，按单位分配任务。当时县委考虑到部队工作比较忙，把经过部队营区的一段路面，也由其他单位承包下来。部队党委感到，地方党委和群众越是关心部队，部队越应该谦虚谨慎，戒骄戒躁。党委领导成员亲自到县委请求任务，组织部队和群众一起投入施工。春季，县委向全县人民发出植树造林的号召，部队立即行动，在营区、阵地、滩头和海岛上，种植树木。部队党委还教育指战员在施工、训练时，切实遵守地方封山育林的规定，爱护国家森林资源。
    在和县委领导干部的相处中，部队党委的领导成员虚心学习地方干部的好思想、好作风。县委召开的经验交流会、现场会，部队党委一般都派人去学习取经。他们还经常请地方干部、工人、贫下中农到部队作报告，介绍革命、生产的大好形势，并组织干部战士参观地方的先进单位，学习先进经验。今年四月，部队党委举办基层干部学习班时，学习了县委在这方面的经验，收到了良好效果。
    霞浦县委也特别重视做好拥军优属工作，他们经常开会总结经验，检查拥军优属工作的落实情况，并由一名主要干部亲自抓这项工作。部队工作遇到了困难，他们就及时帮助解决。部队执行重大任务，他们就组织物质供应、交通保障等支援小组，保证部队走到那里，都得到地方党组织和人民群众的热情关怀。
〖-ZW/正文〗
