〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续做好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反侵略战争/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前国际形势正朝着越来越有利于世界人民的方向发展。但是，前进的道路决不是平坦的。帝国主义和一切反动派绝不会自动退出历史舞台。他们的侵略和掠夺的本性也永远不会改变。特别是，两个超级大国并没有停止对别国的侵略和扩张，它们争霸世界的野心并没有丝毫收敛。因而，国际局势远没有得到真正缓和。
    两个超级大国并没有停止侵略和扩张
    在印度支那战场碰得头破血流的美帝国主义，仍然不肯放弃侵略印度支那的野心。它正在通过狂轰滥炸、布雷封锁等一系列战争手段，妄想吓倒英勇的越南人民，达到它不可告人的目的。目前印度支那问题不能解决的根本原因，就在于美帝国主义坚持对印度支那三国的军事侵略和政治干涉，不让印度支那三国人民按照自己的意愿解决自己的问题。
    另一个超级大国，把东欧一些国家和蒙古变成它的军事基地，并且野心勃勃，把它的侵略魔爪伸向太平洋、大西洋、印度洋、地中海，到处攫取军事基地，扩张自己的势力范围。特别值得注意的是，它在中苏、中蒙边境驻扎了上百万军队，修建了一个又一个空军基地和导弹发射场，组织了一次又一次的军事演习，威胁着我国的安全。与此同时，它还四处奔走，兜售所谓“亚洲集体安全体系”黑货，妄图奴役亚洲各国人民，拼凑目标针对我国的反华包围圈。这些情况，不能不引起我们高度的警惕。
    在中东，两个超级大国有意保持一种不战不和的局面，以便加紧争夺各自的势力范围。
    两个超级大国继续加紧扩军备战
    两个超级大国，尽管口头上说什么要“裁减军备”，“加强国际安全”，实际上却在继续加紧扩军备战。为了争夺世界霸权，它们不但搞核军备竞赛，而且搞常规军备竞赛。今年五月，它们就所谓限制战略核武器问题达成了一些协议。它们把这些协议吹得天花乱坠，说什么这是制止军备竞赛的“一个步骤”。实际上，这是它们之间军备竞赛的一个新阶段的开始。
    事实就是这样，上述协议的墨迹未干，一场以提高质量为重点的新军备竞赛就开始了。一个宣布要增加数十亿美元的军事开支，加紧研制新的运载工具，加快多弹头的改装计划；另一个也赶忙试验新的洲际导弹，研制新的超音速轰炸机。它们还把这种角逐从陆地、空中发展到海洋，一个正在大力研究水下发射的远程导弹系统，一个则加紧建造发射战略导弹的核潜艇，鼓吹夺取核优势。
    为了适应对外扩张和相互争霸的需要，两个超级大国在优先或重点发展战略核力量的同时，还不断加强常规部队的建设，特别是加强海空机动能力和远程进攻作战能力。这些年来，两个超级大国投入建造军舰的费用，每年都高达几十亿美元。苏联海军头目叫嚷，苏联海军已由“防御阶段”转入“进攻阶段”，成为一支“能执行任何进攻性战略任务的远洋舰队”。除加速扩充海军实力、不断改进空军的飞机性能外，这个超级大国还在继续加强陆军的火力和机动能力，并采取种种措施，延长军官服役年限，保存军队骨干，储备后备力量。今年初，美国成立了负责指挥和训练战略机动部队的“战备司令部”，要求能随时出动一两个旅以“应付小规模紧急事件”，甚至一次派出若干个师来进行战略机动，并且计划从一九七三年开始实行全募兵制，逐步实行现役部队职业化，同时扩充后备役部队。
    提高警惕，加强战备
    所有这些告诉我们，国际形势大好，并不等于没有曲折和反复，我们必须时刻牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，乘大好革命形势的东风，抓革命，促生产，促工作，促战备，抓紧时机，从思想上、物质上，作好反侵略战争的一切准备。
    我们一定要努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，彻底批判刘少奇一类骗子所散布的种种谬论，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，充分认识阶级斗争的长期性、复杂性和尖锐性，充分认清帝国主义的侵略本性。形势千变万变，帝国主义的侵略本性不会变，我军永远是战斗队的任务也不变。因此，在任何情况下，我们都应保持清醒的头脑，提高警惕，加强战备，防止敌人的突然袭击。
    我们一定要继承和发扬我军的光荣传统，更好地学习和掌握毛主席关于人民军队和人民战争的思想，进一步密切官兵之间、军民之间、军政之间的关系，开展三大民主，加强军事训练，提高杀敌本领，落实战备措施，随时准备用人民战争打败帝国主义的侵略战争，履行我们保卫伟大社会主义祖国的神圣职责。不管敌人从南方来，北方来，或是从其他什么地方来，是打核战争，或是打常规战争，我们都坚决、彻底、干净、全部地把它消灭掉。
〖-ZW/正文〗
