〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副雪镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过座座高山，跨过条条深谷，我们来到了某测绘大队四中队作业区的风雪高原。这里，可以看到许多争奇夺艳的雪莲花，把雪山冰峰装扮得分外妖娆。然而，更绚丽多采的还是盛开在雪山上的军民友谊之花。
    雪镜，是测绘战士雪地行军作业时必戴的一种防护镜，离开了它，白雪的反光就会刺坏人的双眼，使人在雪原中寸步难行。一次，战士李喜兵和藏族民工思拉此里，接受了去海拔五千多米的某冰峰去接应同志们完成测绘任务。他俩带上武器和干粮，迎着初升的太阳，顶着高原凛冽的寒风出发了。当来到一个光溜溜的大冰坡时，民工思拉此里一失足，滑倒了，他的雪镜顺着陡坡滑进了深谷。强烈的雪光刺得他眼花缭乱，行步困难，李喜兵想：我是人民的子弟兵，和人民心连心。思拉此里没有雪镜，眼睛就要受伤，可能给今后的工作、生活带来困难。为了让阶级兄弟的眼睛免受损害，他马上取下自己的雪镜，送给思拉此里。思拉此里激动地说：“金珠玛米，你工作重要，还是你戴吧。”说着，便将雪镜塞到李喜兵手里。李喜兵握住思拉此里的手说：“这条通往雪山的道路，你比我熟悉，为了接应同志们，完成战备测绘任务，请接受这个特殊的照顾。”他边说边把雪镜给思拉此里戴上。里拉此里两眼滚出了感激的泪花。
    越过冰坡，跨入雪原。思拉此里在前面探路，李喜兵在后边紧紧跟上。遇到危险的地方，他俩就手拉手地艰难行进。由于雪光的强烈刺激，李喜兵的两眼红肿了，眼眶里象塞满了沙子一样难受，眼泪直淌，越来越看不清路了。凭过去的经验，他预感到雪盲的威胁。“快，尽快赶到目的地！”他暗暗鼓足了劲头，和思拉此里一鼓作气攀山越岭，向最后的一个风雪丫口冲去……。
    夕阳西下，雪山披上一层沙雾。他俩终于赶到了目的地。这时思拉此里望着李喜兵那红肿的眼睛，激动地说：“李同志，你真不愧是毛主席教育出来的金珠玛米，藏族人民的亲兄弟呵！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
