〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森严壁垒 众志成城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国广大民兵积极配合人民解放军，百倍警惕地保卫着祖国的海陆边防，多次沉重地打击了帝、修、反的侵略和挑衅。民兵们豪迈地说，不管敌人从天上掉下来，还是从海里爬上来，都叫它无法逃脱人民战争的天罗地网。
    前哨民兵
    甘肃省肃北蒙古族自治县前哨大队民兵连，是边防线上的一支坚强的民兵队伍。多年来，这支蒙古族民兵队伍，积极配合边防部队，日夜警惕地守卫着祖国的北大门，没有放过一次可疑的情况，没有漏过一次敌情。
    为了使民兵们保持高度警惕性，大队党支部经常组织民兵认真看书学习，进行路线教育。民兵们说：我们前哨大队是防御侵略者的第一道岗哨，一定要切实做到常备不懈，让祖国人民放心。他们不管是放牧、外出或执勤，都不放松警惕。一次，民兵边拜在雪地上发现了可疑的脚印，就跟踪寻查，在一个土房子里捕获了一个畏罪潜逃的反革命分子。民兵们还特别注意节假日的巡逻放哨。去年春节，民兵才本得白天放羊，晚上放哨，连续三天三夜没有休息。别人几次催他休息，他说：“为了祖国的安全，再苦再累也心甘。”在民兵们的带动下，前哨大队的贫下中牧人人都是心明眼亮的红哨兵。有一次，老牧民格宁尼在放牧时发现了一个狗熊的脚印，他想：敌人要捣乱，往往伪装成野兽，这个狗熊脚印应该弄个水落石出。于是，他寻着脚印一直走了十多里路，直到发现狗熊大便才放下心来。
    前哨大队民兵，在毛主席革命路线指引下，和边防部队亲密团结，互相支援，军民联防共筑长城。有一次，民兵傲陶在双井子放羊时，发现有三匹马走过的新蹄印，他就立即向民兵连作了报告，民兵连又迅速向边防部队作了报告。民兵连指导员道尔吉立即带领一个民兵小分队配合部队星夜兼程，沿着马蹄印搜查。他们追赶了一天两夜，直到彻底查明情况为止。民兵们这种高度的敌情观念和“一不怕苦，二不怕死”的精神，受到了领导机关的通报表扬。（县革委会报道组、县武装部报道组）
    民兵护线班
    在某县的崇山峻岭中，一条重要电话线穿山越岭而过。在这里，有一个受人称赞的民兵护线班。他们配合解放军，日夜守护着这条线路，保证了上级机关的指挥畅通。
    那是在一九六五年，某公社民兵七连接受了护线任务。消息一传开，七连民兵都争着报名参加。连里挑选了七个基干民兵组成了护线班。在解放军的辅导下，民兵们很快学会了护线的一般知识，懂得了为革命站岗、护线的道理。护线班的民兵们把护线看成是自己的光荣职责。寒冬腊月，山上的雪积了一尺多厚。护线班的民兵顶风冒雪，照常站岗放哨。炎热盛夏，暴雨时常造成塌方，民兵们不顾自己安危，多次排除险情，保护着线路。
    时间一年年过去，个别民兵觉得几年来没有发现阶级敌人破坏线路，滋长了和平麻痹思想。正在这时，有人散布流言蜚语，说什么民兵护线是“白费劲”，是“唐僧取经，磨逆孙猴子”。民兵班的同志对这种言论进行了调查，发现这是阶级敌人妄图瓦解民兵斗志的黑话。大家重温了党在社会主义历史阶段的基本路线，批判了刘少奇一类骗子散布“阶级斗争熄灭论”和取消民兵建设的罪行，更加牢固地树立了阶级斗争观点。民兵周福贵、刘光礼说得好：“‘不怕一万，就怕万一’，我们一定要绷紧阶级斗争的弦，不让阶级敌人有任何可乘之机。”
    民兵们不仅自己认真负责护线，还十分重视发动群众护线，经常向群众宣传保杆护线的意义。线路附近生产队的社员和孩子们明确了保杆护线的意义后，都十分爱护电杆电线，大人不在电杆上拴牲畜、堆柴草，小孩不在电杆附近放风筝、甩石头，积极协助民兵班保护线路。（军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
