〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习骨干 批修先锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风运动中，广大民兵带头读马、列的书，读毛主席的书，学习毛主席关于批修整风的一系列指示，在批判刘少奇一类骗子的斗争中充分发挥骨干作用。他们说：“我们不仅要握紧钢枪，随时准备消灭敢于来犯之敌，还要口诛笔伐，把刘少奇一类骗子批深批透！”
    带头看书学习
    近年来，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐县东风公社东风大队哈萨克族的民兵战士们，紧密结合阶级斗争、路线斗争实际，认真读马、列的书，读毛主席的书，在进行思想和政治路线方面的教育中发挥了骨干带头作用。
    民兵卡衣旦被牧民们称为学习的带头人。他经常学习毛主席的《为人民服务》和《愚公移山》等光辉著作，为革命勇挑重担。去年冬季，队里草场缺草，他主动要求赶羊到焉耆放牧。白天，他和大家一起赶羊，晚上让同志们休息，自己看护羊群。冬牧回来时，风大雪狂，有八只羊在中途病例。怎么办？他想，我们是毛主席的民兵，怎能让困难吓倒。他和牧民一起，设法借来一辆板车，把八只病羊装在车上，从几百里以外的地方一步步地拉了回来。
    女民兵努尔卡米是个下乡知识青年，初到牧区时，认为“屈才”，对工作不够安心。贫下中牧用牧区今昔对比对她进行再教育，使努尔卡米思想觉悟有了提高。她联系自己的思想学习毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》和《青年运动的方向》这两篇光辉著作，越学越觉得毛主席亲，越学越感到贫下中牧好。打那以后，她处处严格要求自己，虚心向贫下中牧学习，有空还帮助贫下中牧学习毛主席著作，得到贫下中牧的赞扬。
    民兵战士们不仅自己带头落实毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的光辉指示，而且还担负了全大队十八个学习小组的辅导任务。在进行思想和政治路线方面的教育中，民兵托拉汗为了把党中央、毛主席的指示及时送到牧民手里，白天坚持教学，晚上深入毡房，一面帮牧民接羔，一面进行宣传。广大贫下中牧高兴地称赞说：“千里草原一根线，毛泽东思想来贯穿；人欢马跃牛羊壮，草原处处是春天。”（乌鲁木齐县人武部杨勇）
    海上大批判
    江苏连云港市海洋渔业公司四一一、四一二渔轮民兵连是一支远洋捕鱼的生产队，也是阶级斗争的一支战斗队。他们认真读马、列的书，读毛主席的书，坚持开展革命大批判，不断提高识别真假马列主义的能力，增强执行毛主席革命路线的自觉性，使民兵工作越做越好。
    刘少奇一类骗子胡说什么民兵工作“过时了”、“无用了”。民兵们反复学习毛主席有关加强民兵建设的教导，联系两条建军路线斗争的历史，批判刘少奇一类骗子散布的这些反动谬论。许多老民兵回顾了战争年代民兵们用大刀长矛、土枪地雷打败敌人的事迹，激动地说：不管武器装备怎么发展，战争形式如何变化，人民战争永远是我们克敌制胜的法宝，民兵制度永远不会过时。
    通过革命大批判，民兵们更加焕发了革命精神，在三大革命斗争中更好地发挥了骨干作用。有一次，四一一、四一二渔轮去青岛修船。过去修船人住在招待所，没事就上街玩。这一次，民兵们都住在船舱里，并且主动帮助修船工人擦铁锈，干零活。在民兵们的配合下，船提前修好出海了。（连云港市渔业公司革委会、连云港市人武部）
〖-ZW/正文〗
