〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性的思想政治工作不能忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鸣旗〖HH/换行〗DW：九六九四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来我们部队遵照毛主席关于在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，安排了多次集中的路线教育，对提高干部战士的路线斗争觉悟，加强部队的革命化建设，起了很大的作用。政治教育主要是搞路线教育。实践表明，以主要精力抓好集中的路线教育是完全正确的。
    但是，我们感到有一个问题值得重视，就是：在抓好集中的路线教育的同时，对经常性的思想政治工作也不能忽视。
    有的同志感到，既然思想政治工作的主要任务是搞路线教育，那只要抓好集中的路线教育就行了，经常性的思想政治工作抓不抓似乎不要紧。这种用集中的路线教育代替经常性思想政治工作，并且把二者截然对立起来的看法是片面的，不对的。
    集中的路线教育所以不能代替经常性的思想政治工作，这是因为，一次集中的路线教育可以比较突出地解决一两个问题，但不可能解决所有的问题；可以解决大家的共同性问题，但不可能全部解决一些同志的特殊性问题。同时，还要看到，即使是集中的路线教育中重点解决的问题，也不会一次教育就彻底解决了，随着形势的发展，情况的变化，人们的思想还会出现反复，也会出现一些新的问题。因此，要巩固和发展集中的路线教育的成果，就必须做好教育后的经常性的思想政治工作。不能认为会开了，课上了，一切问题就都解决了。
    集中的路线教育不能代替经常性的思想政治工作，但也不能把二者截然对立起来。它们的关系是统一的，相辅相成的。经常性的思想政治工作，实质上是整个路线教育的不可缺少的组成部分，是路线教育经常化的一种形式。从目的上讲，都是为了提高干部战士的阶级觉悟和路线觉悟；从工作进程上讲，集中的路线教育要结合实际进行，需要伴之以深入细致的思想政治工作。特别是教育之后，大量的工作则是抓落实，是做好经常性的思想政治工作。从内容上讲，经常性的思想政治工作与路线也是密切相关的。毛主席教导我们：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”经常性的思想政治工作，是通过解决干部战士的思想问题和实际问题，提高他们的阶级觉悟和路线觉悟；思想问题得不到解决，会直接影响毛主席革命路线的贯彻执行。经常性的思想政治工作，不是无足轻重、可抓可不抓的小事，而是必须认真抓好的一件大事。
    也有的同志说：“集中的路线教育一个接一个，哪有时间抓经常性的思想政治工作呢？”时间是一个问题，应该解决。但是，时间问题又不仅仅是个实际问题，而首先是思想问题，这就是要有对革命事业高度负责、对战士成长高度负责的责任心。试想战争年代，为什么战斗那样紧张，许多干部还能抽空找战士谈话，解决思想问题呢？这里的关键就在于他们有对革命、对战士高度负责的精神。有了这种精神，看到战士前进中出现问题，时间再紧，任务再重，也会千方百计地做好思想政治工作。同时，在抓经常性的思想政治工作时，充分发挥骨干、群众的作用，发动干部战士人人动口，是解决干部少、时间紧的一个方法。
〖-ZW/正文〗
