〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独龙江人民和解放军一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部二连指战员全心全意为各族人民服务，同各族人民结下了深厚的鱼水情谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/军民团结/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七二年九月二十二日电 驻守在独龙江地区的人民解放军昆明部队某部二连指战员，发扬我军遵纪爱民的光荣革命传统，全心全意地为各族人民服务，同各族人民结下了深厚的鱼水情谊。
    独龙江地区地处祖国的西南边疆，这里居住着勤劳勇敢的独龙族、傈僳族等少数民族人民。驻守在这里的某部二连党支部经常对干部战士进行人民军队建军宗旨和遵纪爱民的革命传统教育。在独龙江地区工作了十五年的部队副政委王月堂，亲自到二连给干部战士讲述战争年代部队一面打仗，一面做群众工作的光荣传统，使干部战士受到很大教育，更加自觉地为各族人民服务。
    从独龙江地区到内地要经过碧罗雪山、高黎贡山，交通不大方便。为了便利过往的各族群众在雪山上住宿，二连决定在雪山丫口的下边盖一座木房。班长缪克党带着炮班来到高黎贡山，搭起帐篷开始施工。晚上，雪山上风雨大作，木柴被淋湿了燃不着，帐篷里又湿又冷，冻得战士们不能入睡，大家就背靠背坐着取暖，天还不亮，又继续施工。经过一个多月的辛勤劳动，盖起了三间木板房，并准备了一些用具和药品。过往的各族群众住进新房，激动地说：“雪山新房暖人心，独龙江人民和解放军一家亲！”
    两年来，二连还积极帮助独龙江各族人民发展生产，及时解决生产中的困难。纳西族战士杨根杰，发现群众的劳动工具损坏得较多，就和战友们一起办起了工具修理站。没有炉子，他们自己动手垒；没有风箱，找来一个旧木桶改制；没有铁砧子，就用大锤垫在木桩上代替。大家起早摸黑，及时地为群众修好了工具。
    去年初，党和人民政府关怀独龙族人民，决定在偏远的马库大队修建一座发电站。军民满怀激情地投入了修建发电站的战斗。凿山炸石的任务比较艰巨，二班的战士们抢先去干。战士和高，被石头砸伤了脚，仍坚持不下工地，大家见他走路一拐一拐的，就劝他休息，他说：“我不能抬石头，还可以打锤、掌钎。”说完，又继续干起活来。高黎贡山和碧罗雪山上狂风呼啸，雪花飞舞，要把发电设备抬进独龙江非常困难。战士和民兵们一起，身背肩打，踏着深雪，攀山越岭，把发电设备和器材运进了马库大队。军民团结一心，竖电杆、架电线、挖水沟、筑大坝，经过一个多月的奋战，终于把发电站建成了。
〖-ZW/正文〗
