〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在北京的访问后去外地参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法拉赫・巴列维王后陛下离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等到机场热烈欢送 李先念副总理等陪同访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十三日讯 伊朗法拉赫・巴列维王后陛下和陪同来访的王后母亲法里德・迪巴夫人、首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达等伊朗贵宾，结束了在北京的访问，今天上午由国务院副总理李先念和林佳楣同志陪同，乘专机离开北京去西安参观访问。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若和于立群同志，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，北京市革命委员会主任吴德等以及首都群众三千人到机场热烈欢送。
    今天，首都机场上空飘扬着伊朗国旗和中国国旗。伊朗贵宾来到机场后，少年儿童向法拉赫・巴列维王后、法里德・迪巴夫人、阿米尔・阿巴斯・胡韦达首相、阿卜杜勒・阿齐姆・瓦利安大臣，法罗赫鲁・帕尔赛夫人献了鲜花。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏伊朗国歌和中国国歌。法拉赫・巴列维王后由周恩来总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当伊朗贵宾绕场一周同欢送群众见面时，人们挥舞花束彩带，敲锣打鼓，欢乐起舞，并且不断高呼：“中国、伊朗两国人民的友谊万岁！”“亚非人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”法拉赫・巴列维王后等伊朗贵宾，向欢送群众频频招手致意。
    前往机场欢送的还有：
    人大常委会委员谢扶民、林巧稚、罗叔章；
    政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协、中国伊斯兰教协会等有关方面负责人沙风、韩宗正、陈洁、钱正英、丁西林、李青川、迟群、张文彬、王海容、缪海棱、金照、王海廷、张杰、韩叙，周觉、王笑一等。
    伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆，中国驻伊朗大使陈辛仁和晓植同志，外交部礼宾司副司长朱传贤、西亚北非司处长林霭丽陪同伊朗贵宾去西安访问。
    伊朗驻中国大使馆外交官员和各国驻中国使节也到机场送行。
    伊朗法拉赫・巴列维王后陛下和陪同来访的王后母亲法里德・迪巴夫人、首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达等伊朗贵宾，结束了在北京的访问，九月二十三日由李先念副总理和林佳楣同志陪同，乘专机离开北京去西安参观访问。
    周恩来总理，郭沫若副委员长和于立群同志，姬鹏飞外长和许寒冰同志等，以及首都群众三千人到机场热烈欢送。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
