〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六九四部队加农炮连党支部在路线教育的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持做好经常性的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加农炮连党支部经常根据形势的发展和任务的转换所引起的干部战士的思想变化，做好思想政治工作。他们长期执行海岛守备任务，有段时间，随着国际形势的变化，海面上敌情较多。就在这时，他们由国防施工转入了战争训练。面对这一情况，炊事班有的同志着急起来，觉得别的同志都在苦练杀敌本领，自己却学不到军事技术，打起仗来，怎么完成战斗任务呢？党支部发现了这一问题，马上派支部成员、副连长张始斌深入炊事班，和大家一块学习毛主席的有关教导，结合过去战争中的有关战例，讲述炊事工作与连队建设、加强战备的关系，使大家认识到，连队的每一项工作，都是贯彻执行党的路线、保证取得战斗胜利的不可缺少的因素，连队生活调剂得怎样，炊事班能不能保证在敌人的炮火下按时把饭做出来，送上去，是直接关系到能不能完成战斗任务的大问题。明白了这一道理，大家着眼于贯彻执行党的路线，努力做好本职工作。他们从未来反侵略战争的需要出发，经常在高山上进行野炊训练，锻炼在各种复杂条件下的炊事技术，同时还抓紧时间，刻苦学习军事技术，很快掌握了射击、投弹、刺杀的基本技术，在最近的一次实弹射击中，取得了优良成绩。
    加农炮连党支部注意做到把解决干部战士的思想问题的过程变为提高路线觉悟的过程，使路线教育和经常性的思想工作紧密结合起来。有段时间，党支部发现工作一贯比较积极热情的战士李广玉情绪有些不高。经过了解，知道主要是由于他父亲生病、家庭经济有困难引起的，党支部就及时研究，对他进行了救济，并帮助他为父亲买了药，使李广玉深为感动。但是，指导员秦启俊并没有满足这一点。他想，刘少奇一类骗子疯狂攻击社会主义制度，诬蔑党不关心群众生活，无数铁的事实粉碎了他们的无耻谰言。我们应该通过这件事，对李广玉进行一次路线教育。于是，他从忆苦思甜入手，帮助李广玉正确对待家庭出现的问题。旧社会，李广玉的爷爷从小就给地主放羊，有了病不用说治疗，就是连一顿饱饭都吃不上。而现在，在毛主席、共产党领导下，家里生活越来越好。党的关怀，两种社会制度的鲜明对比，使李广玉受到深刻教育。他认识到，毛主席的革命路线是我们的生命线，社会主义是广大劳动人民走向幸福的康庄大道。刘少奇一类骗子攻击社会主义制度的罪恶目的，是妄图改变我党的基本路线，复辟资本主义。李广玉提高了路线觉悟，连夜写家信鼓励亲人勤俭持家，战胜困难，更加坚定地走社会主义道路。李广玉本人从此学习毛主席著作更加刻苦认真，在施工中发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。不久前他光荣地加入了中国共产党。
    加农炮连党支部还非常重视发挥骨干、群众的作用，发动人人做好经常性的思想政治工作。党支部领导经常和骨干、群众一起分析连队形势，研究思想动态。许多同志利用课余时间，广泛开展谈心活动，进行思想互助。有一天，侦察班长帅学西发现新战士钟雪荣晚上睡不着觉。他立即找钟雪荣谈心，知道钟雪荣的家里来信让他回家看看。钟雪荣觉得自己是个新战士，部队训练正紧张，不能因为个人问题请假回家，就悄悄把信塞进衣袋里，但思想上有些考虑。帅学西又详细地了解了钟雪荣的家庭情况，首先表扬了钟雪荣这种把党的利益放在第一位的革命精神。然后，又联系党对自己家庭的关怀，启发他要相信党组织和地方政府，鼓励他放下包袱，使钟雪荣正确地对待了这个问题。帅学西又想，还必须把工作做到“家”。于是，他又和班里的同志一起给钟雪荣家里写了一封信，详细地汇报了钟雪荣入伍后的进步情况。钟雪荣的母亲收到信非常高兴。她立即找人给钟雪荣写了回信，感谢同志们的关心，鼓励钟雪荣在部队好好学习和工作。钟雪荣收到了母亲的来信，情绪更高了，各项工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
