〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志接见我党的工作者代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同代表团进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年九月二十三日电 罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志，九月二十二日在布加勒斯特罗马尼亚共产党中央大厦接见了由中共中央委员、中共辽宁省委副书记杨春甫率领的中国共产党党的工作者代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：罗共中央执委、常委、中央书记格・帕纳，罗共中央候补执委、中央书记科・布尔蒂卡，罗共中央候补执委米・多布雷斯库，罗共中央组织部长扬・克尔切伊等同志。
    接见时，中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元也在座。
    接见是在热烈友好的气氛中进行的。接见后，齐奥塞斯库同志同代表团全体成员合影留念。
〖-ZW/正文〗
