〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证唯物论的思想武器统帅施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员李静过细地做好施工中的思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，三一八四部队二连接受了一项国防施工任务。指导员李静遵照毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”伟大教导，结合施工实际对部队进行辩证唯物主义认识论的教育，使战士们提高了路线觉悟，熟练地掌握了打石头的技术，保质保量地完成了任务，受到上级的表扬。
    （一）
    一次连里收集汇报，有的班、排长说，开始大家劲头很猛，后来有的同志打锤时手上磨出了泡，掌钎的同志有的被打伤，因而有些缩手缩脚，平均一天一人只能打二十多厘米深的眼。李指导员觉得，施工是项很艰苦的工作，要想进度快，就得有一不怕苦、二不怕死的精神。他准备第二天好好讲一讲，解决怕苦怕累的思想。可是，他想到过去有时做思想政治工作没有调查研究的教训，决定先到实际中进行调查研究。
    李指导员来到施工现场，看见战士刘向东把十二磅大锤举得很高，几下都没打到钎子上，不一会就断了两根锤把。休息的时候他和战士谈心。有的战士说：“指导员，这活不起眼还挺不好干呢，打轻了钎子钻不进去，打重了不是落到石头上，就是把掌钎的人打了。”还有的说：“钎子那么细，真不容易打准，还不如干别的。”战士们的反映使李指导员受到触动。施工进度慢的原因主要不是怕苦怕累，而是战士们没有掌握打锤技术。
    晚上，李指导员组织全连同志学习毛主席的光辉著作《实践论》，用“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”为武器，分析原因，总结经验。大家认识到，有了不怕苦、不怕累的思想，还要学会打锤开石的技术。于是，李指导员和其他干部在跟班作业中，边干边给大家讲解如何握锤、起锤、落锤等要领，并一动一动地做示范，使战士们掌握了要领，由原来一天打眼二十多厘米提高到一天打眼八十多厘米。
    （二）
    一天，李指导员听说新战士刘绍锋打石头的进度比老战士马广新还快。他想：马广新胳膊粗、力气大，怎么比个子小、体力弱的刘绍锋还慢呢？是不是马广新的思想有了波动。
    接着，李指导员又来到新战士刘绍锋跟前，看到他敏捷熟练的动作，抡起锤来自由，落到钎子上有力，就问：“刘绍锋，你打石头为什么既省力又出活呢？”刘绍锋一边抡锤一边讲：“锤子一起一落自然产生一种惯力，掌握它就能省力出活。打石头和其它事情一样也有个规律，掌握了这个规律才能打好石头。”这番话使李指导员很开窍，他又回来观察马广新打锤的动作。发现马广新不会利用惯力，挥锤时劲使得不小，落到钎于上劲却不大。
    马广新的问题原来在这里。李静感到自己拿过去的老经验代替现在的新情况，这是不能解决问题的。于是，他就着重帮助马广新找打石头的规律性。经过反复实践，反复琢磨，马广新终于自由地掌握了惯力，技术水平显著提高，从每天打眼六十厘米提高到一百二十多厘米。李静又利用马广新的事例，对全连进行了一次唯物论的反映论的教育。全连的技术水平都有了很大的提高。
    （三）
    工地上到处是比学赶帮的沸腾景象，李指导员更注意过细地做思想政治工作。一次，他发现班长张开顺手腕子肿得挺粗，一问，说是震肿的，李指导员感到很突然，又问：“你对打锤的要领是不是还没掌握好啊？”张开顺有些不在乎地说：“打锤就是那么几个要领，都掌握了。”随后，李指导员发现还有几个战士也有手腕被震肿的现象。他觉得这是个问题，就去向坚持比较持久的战士韩春吉请教。韩春吉说：“起初，我的手腕子也震得发疼，后来经过反复体验，发现锤子打到钎子上以后，往上一颠，产生一种反冲力，手腕子被震得疼，把这种反冲力利用好了，不但不疼，还能坚持持久。”韩春吉说完还给指导员表演了几下。
    在手腕子肿和不肿上，李静看到了两种思想：一种是在实践中不断解决新问题，不断前进；一种是粗心大意、止步不前。这后一种思想不破除，利用不好反冲力，就不能坚持持久，必然影响施工进展。于是，李静组织大家重温毛主席的光辉著作《实践论》，帮助同志们克服止步不前的情绪，树立在实践中不断研究新问题，总结新经验，有所发现，有所前进的思想。并且在现场组织交流如何利用反冲力的体会。全连干部战士经过刻苦实践，都学会了利用反冲力，解决了打锤能坚持持久的问题，施工进度又有了进一步的提高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
