〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某部七连灌注一段大型工程侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/灌注工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是午夜了，七连党支部在工地召开的火线临时支委会，仍在讨论制服“老虎口”，大塌方问题。
    会上，有的认为，几天来的不断塌方，预示着一场严重的大塌方就要发生，因此，必须抢在大塌方之前把工程被复好；有的认为，如果在被复中出了事故，责任重大，应该慎重考虑。主持会议的党支部书记、指导员谭福林看到两种意见争执不下，便和副支书、连长李春成交换一下意见，带领支委们到工地仔细地查看险情，听取战士们的意见。然后，李春成同支委们分析了迈几天塌方的情况，认为险情虽然严重，但如果我们抢在塌方的前头迅速立模被复，就会制服大塌方，加快整个工程进度。经过一番讨论，党支部统一了认识，决定抢在大塌方之前拿下这段工程。
    工地上，斗车如梭，机声隆隆，战斗在激烈地进行着。
    正当被复进行到最紧张的阶段，接连几天阴云密布，气象预报可能有暴雨到来。大家清楚地知道，一旦遇到山洪暴发，严重的大塌方随时都可能发生。离原来预定的时间还有二十四个小时，在这二十四小时内会发生什么变化呢？暴雨有可能在这时间内到来，塌方有可能在这时间内发生，……情况非常紧急。干部战士决心抢在暴风雨的前头，抢在大塌方的前头，迅速地进行灌注被复。谭指导员领着大家先汇填块石，把顶部险石的力量向左右两边分散，然后再组织人力加固支撑，增添立柱。李连长沉着果断地指挥战斗，鼓励战士们把工地当战场，迅速地完成灌注任务……。
    这时，安全员又报告，坑道里有阵阵异样的沙沙声，侧墙上发现小石块下落。这是大塌方的征候。党支部立即集中人力，一面组织排险，一面组织支撑，全力被复最危险的地段。李连长在最危险的地段指挥。当他发现由于连续几天的塌方，两边墙壁上留下许多黄土时，便想，工程固然需要争分夺秒，但更需要保质保量。黄土和水泥是不能凝结的，必须把黄土迅速清除干净。在这分秒必争的时刻，一分钟是多么宝贵啊！但是，工程兵战士懂得，他们所完成的每一项工程，都关系着未来反侵略战争的胜利，是百年大计，既要分秒必争，又要保质保量。共产党员、班长李华阳一边捣固，一边用手指甲从墙壁上把黄土一点一点地抠下来，不让有一点黄泥杂入混凝土中。
    就这样，七连的干部战士，终于抢在暴雨的前头，抢在大塌方的前头，胜利地完成了这段大型工程的灌注被复，圆满地完成了党和人民交给的战斗任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
