〖ZQ/总期〗5371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民解放军女子篮球代表团访问朝鲜〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝两军友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军女子篮球代表团于八月二十二日来到亲密的兄弟邻邦朝鲜。中国运动员是怀着学习的心情来访问的。去年，朝鲜人民军“二・八”女子篮球队访问我国时，她们的革命作风和高超的球艺给中国运动员留下了深刻的印象。也是从那时候起，两国人民军队的女子篮球运动员建立了革命友情。这次，两国运动员又聚集到一起进行共同训练、经验交流和友谊比赛。这为中国运动员提供了一个很好的学习机会。
    老朋友重逢格外亲切。无论是在比赛场上，还是在练习馆里，处处洋溢着两国战友之间的深情厚谊。每当中国运动员来到训练馆时，“二・八”队的运动员早就在门前等候，热情迎接；每次训练结束后，“二・八”队的战友都要送出门外，直到汽车开出很远还在招手致意。
    “二・八”队的同志对中国运动员的帮助是很大的。在共同训练和比赛中，“二・八”队的教练员和运动员每当发现中国运动员某些不足之处，总是诚恳地指出，并且通过反复示范，帮助中国运动员提高球艺。“二・八”队队员梁敏莲，发现中国运动员康惠伊的中距离投篮命中率不够高，她投篮时习惯于把重心放在右脚上。于是梁敏莲耐心示范，教康惠伊把重心放低些，根据不同情况，有时把重心放在右脚上，有时把重心放在左脚上，这样创造更多投篮机会并且提高命中率。康惠伊非常感动地说：“‘二・八’队的同志这样热情诚恳地帮助我们，见到她们就觉得特别亲切！”
    在比赛场上也充满了友好的气氛。两国运动员，不论是防守还是进攻，都积极主动，一丝不苟。同时她们始终把友谊放在第一位。每当对方的队员摔倒时，总是赶忙把战友扶起。就这样，场下的好朋友，在场上也是互相关心，互相爱护。通过多次训练和比赛，两个队的中锋和中锋、前锋和前锋、后卫和后卫之间，结成了一对对特别亲密的朋友。
    负责接待的朝鲜人民军群众体育部的负责同志对中国运动员的关怀也是无微不至的。群众体育部副部长金麒镇大校自始至终陪同代表团活动。在到达元山的第一天，他发现中国代表团吃的大部分是朝鲜同志习惯吃的凉菜，便特意从平壤调来了一位擅长做中国饭菜的老厨师和一位服务员。老师傅不仅给中国同志做了可口的饭菜，还冒雨到海边捕来了鲜海参。一盘盘鲜海参凝结着老师傅对中国运动员一片关怀与爱护的心意。
    在元山访问时，接连下了两天雨。运动员们当天换洗的衣服一时晾不干。但是，运动员第二天清晨起床时，只见一套套运动服已经熨叠得整整齐齐，原来是陪同代表团的翻译朱英玉同志和服务员同志，在运动员入睡之后，悄悄地把衣服拿去，用熨斗一件件地熨平叠好。她们一直干到深夜还没有干完。第二天又早早起床，把未熨完的衣服继续熨干。当中国运动员向她们表示感谢时，她们谦逊地说：“这是党交给我们的任务，我们对中国同志的照顾离党的要求还差得很远！”
    两国运动员还一起游览了朝鲜的名胜金刚山。这里风景如画。挺拔的山峰，直插蓝天。顶峰海战一千多米，爬山非常费力气。但是，陪同来访的朝鲜战友总是希望中国同志能爬上顶峰，以尽览东海名山秋色。年纪大的金麒镇大校也坚持同年轻运动员一道爬山，使大家很受感动。在比赛中腿部受伤的“二・八”队队员全顺玉和在练球时臀部受伤的“哨兵”队（朝鲜人民军女篮二队）队员白京淑，都忍着疼痛陪同中国战友一道登山。中朝两国战友在崎岖的山路上，手挽着手，互相搀扶，互相照顾，亲如手足。当她们胜利地返抵山脚时，情不自禁地放声歌唱。朝鲜同志用中文唱起了《东方红》：中国同志用朝文唱起了《金日成将军之歌》。这歌声充分表达了中朝两国战友深厚的革命情谊。面对东海汹涌的波涛，两国运动员满怀革命豪情，决心为进一步巩固和发展中朝两国人民、两国军队之间用鲜血凝成的伟大友谊和革命团结作出新的贡献！ 新华社记者
〖-ZW/正文〗
