〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贾副部队长帮助史参谋提高业务水平的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常红兵/常城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高业务水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛守备部队司令部参谋史德文，入伍前是个学生，刚调到机关工作不久，对参谋业务不大熟悉。他打定一条主意：认真钻研业务，力争在一个不太长的时间内成为一个能够独立工作的好参谋。
    可是，在实际工作中却还是出漏洞。有一天晚上，副部队长贾业富告诉他安排好交通艇，明天首长们要离岛开会。史参谋接到指示后，立即仔细核对墙上的潮汐表，心中不断计算：四点半至六点半潮水小，交通艇开不出港，于是，他确定交通艇明天四点钟启航，并逐个告诉首长开船的时间。
    没想到，第二天四点钟，交通艇因水位低，没有按时开出港，一直等到七点钟，才拔锚启航。
    “为啥按照潮汐表安排，还是出了差错呢？”史参谋几天来饭吃不香，觉睡不稳，一直在思考这个问题。贾副部队长看得很清楚，就和他一块分析交通艇开不出去的原因：潮汐表的规定适用于一般海岛的码头，在水位枯到最低潮前后各一个小时不能开船；但本岛码头附近礁石多，水位浅，在退小潮的时候，潮水枯到最低的时间前后一个半小时也不能开船。那天正是退小潮，潮水枯到最低的时间是五点半，因此四点到七点开不了船，确定四点钟开船就不符合本岛码头的实际情况。贾副部队长语重心长地说：“不了解实际，平时要贻误工作，战时就要贻误战机，那要吃大亏。”
    史参谋派船出了问题，贾副部队长心中也很不安。他想，不但要帮助他学会正确处理这一件事，而且能够从这一件事中找出教训来，指导以后的工作。于是，第二天，贾副部队长和史参谋一起学习毛主席关于“我们需要‘本本’，但是一定要纠正脱离实际情况的本本主义”的教导，并联系实际谈体会，使他认识到，自己最缺乏的是实践经验，首先要补好这门课。
    打这以后，史参谋不光是钻研书本知识，更注重实践，注重调查研究。贾副部队长也经常耐心具体地帮助他，和他一块到码头，到船上，虚心向同志们学习。他逐件逐项地了解各种交通艇的性能、速度和吃水量，测量码头附近的水位和礁石分布情况，研究风向对航速的影响，还经常深入各连队调查了解，熟悉连队情况。这样，经过一段时间刻苦实践，史参谋终于掌握了支配船只的主动权。 （常红兵、常城）
〖-ZW/正文〗
