〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某师党委成员经常深入练兵场进行传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部战士学习十大军事原则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/军队训练中的政治工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委成员经常深入练兵场，具体帮助基层干部战士学习和运用十大军事原则，有力地推动了部队的军事训练。
    师党委成员着重启发干部战士从路线高度认识贯彻执行十大军事原则的意义，从根本上提高大家用十大军事原则指导训练的自觉性。这个师的某团二连，在战争年代是个以近战、夜战著称的英雄连队。有一次，他们进行夜间战术训练，袭击敌人一个排扼守的据点。有些同志认为，夜间战斗是连队的“拿手戏”，拉开战线，同时出击，保险能一举拿下据点。可是，按照这种方案演练的结果，却打了个击溃战。在连队蹲点的一个党委成员就把干部战士召集到一起，先谈了自己学习毛主席关于“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”这一教导的体会，接着讲述了第五次反“围剿”时，王明推行机会主义军事路线，反对毛主席集中兵力各个歼敌的作战原则，结果导致第五次反“围剿”斗争失败的教训。还介绍了二连在扶d战役中，认真贯彻集中兵力各个歼敌的作战原则，荣获“攻如猛虎”战旗的战例。这样，就使大家认识到：战时能不能按照这一军事原则打仗，平时能不能按照这一军事原则练兵，是执行那一条军事路线的大事情。干部战士一致要求重新演练。大家自觉运用集中兵力各个歼敌的作战原则，对敌情、地形进行了细致的分析研究，制定工作战方案，使演练收到了良好的效果。
    为了从理论和实践的结合上说明问题，师党委成员注意把回忆战例讲传统和现场示范紧密结合起来，努力把战争年代运用十大军事原则指挥作战的经验，具体地再现在干部战士面前。有一次，教导队学习毛主席的“积极防御”转战略思想，在研究防御中怎样贯彻“以歼灭敌人有生力量为主要目标”的原则时，有的同志感到，防御是为了守住阵地，不好体现这条原则。师长成喜臣就组织大家认真学习毛主席关于“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标”的教导，批判王明、刘少奇一类骗子鼓吹的消极防御的谬论，并给大家讲了抗美援朝期间马良山战斗的战例：这个师的某团七连三排坚守“五一号高地”，敌人出动一个营的兵力向他们猖狂进攻。他们采用机动灵活的战术，把敌人放到跟前打，抓住战机，主动出击，防中有攻，攻防结合，仅两个小时就打退敌人四次冲锋，歼敌一百五十多名，出色地完成了上级交给的战斗任务。为了帮助大家真正弄懂弄通，学以致用，成师长又从连队调来一个班，亲自组织了实兵演练。通过言传身教，使大家进一步懂得，在防御中正确运用毛主席的这一军事原则，就必须做到：隐蔽自己和发扬火力相结合，迟滞敌人和近战歼敌相结合，扼守要点和主动出击相结合。
    师党委成员在传帮带的过程中，还重视发动群众动脑筋、想问题，启发大家从未来反侵略战争的需要出发，多问几个“为什么”，多想几个“怎么办”，使干部战士加深对十大军事原则精神实质的理解。有一次，教导队运用毛主席关于“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”的作战原则，进行连进攻战术训练，攻打敌人一个排分布于左、中、右的四个火力点。在选择突击点时，有人认为左边只有一个火力点，又比较孤立，主张把点选在这里。这种认识对不对呢？在场的一个党委成员没有急于做结论，他引导大家对眼前的敌情、地形进行具体分析：左面火力点表面上看比较孤立，但周围地形开阔不易接近，又可以得到其它火力点的支援；而右翼虽然有两个火力点，看来比较强，但位置一前一后，火力不易充分发扬，地形又便于接近。分析的结果，使大家明白了一个道理：判断敌人的分散与集中，孤立与强大，不应为表面现象所迷惑，而要善于抓住事物的本质。于是，大家一致同意把突击点选在右翼。按照这个方案演练，很快就摧毁了敌右翼火力点，突破了前沿阵地。这时，这个党委成员又进一步提出一个问题：通过两次选择突击点，对我们正确运用十大军事原则有什么启示？干部战士经过一番讨论，感到两次选点，收获很多，突出的是懂得了十大军事原则是建立在辩证唯物论的基础上的。正确运用十大军事原则，就必须肃清刘少奇一类骗子在战争问题上散布的唯心论和机械论的流毒，坚持唯物论的反映论，按照实际情况决定作战方法。
〖-ZW/正文〗
