〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栋/潘泉/建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六七六部队教导队，把学唱《三大纪律八项注意》歌作为传统教育的重要内容，要求学员不但会唱，而且坚决照着去做。 刘栋摄（照片）
    北京部队某部三连指战员，在给房东挑水时，不慎碰坏了水桶。他们遵照毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，跑了数十里路，终于买到相同的水桶，送还给房东大娘。 潘泉摄（照片）
    南京部队某医院医护人员在农村巡回医疗中，坚决执行“三大纪律八项注意”。图为医护人员怀着感激的心情，婉言谢绝了贫下中农送来的礼物。 陆崎石摄（照片）
    北京部队某部医院党委，坚持做到我军宗旨经常讲，群众纪律经常查。图为党委副书记、院长王术申同志在向驻地贫下中农征求意见和检查群众纪律。 建民摄（照片）
    一五四九部队九连共产党员王春利同志，不久前，在农村执行任务，借房东一根针补衣服。回部队后他发现针没有还，就专程步行三十多里，把针送还，受到广大群众的赞扬。同志们称他是遵守“三大纪律八项注意”的好党员。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
