〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队后勤部汽车团党委做扎扎实实的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用接班人五个条件培养新干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部汽车团党委，坚持用毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件，认真帮助新干部在看书学习和实践斗争中，改造世界观，提高路线斗争觉悟，在毛主席的革命路线指引下迅速成长。
    毛主席指出：无产阶级革命事业的接班人“必须是全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的革命者”。汽车团党委反复教育新干部，自觉地把全心全意为人民服务作为一切行动的准则。新干部刘启广当战士时，为革命敢挑重担，当他被派到团农场担任领导工作时，感到自己水平低，能力差，一度想打“退堂鼓”。团党委让党委委员、团后勤处长袁根庆去农场进行帮助。袁处长深入驻地进行社会调查，发现“革命老闯将”胡大勇老大爷年老志坚，起早贪黑干革命的事迹，就请他讲革命斗争史，对刘启广进行阶级教育和继续革命的教育。刘启广感动得流下眼泪，当即检查了自己，并主动在军人大会上表示了要全心全意为人民服务的决心。后来，他带领大家为革命夺取农副业生产大丰收，表现很好。
    毛主席指出：无产阶级革命事业的接班人“必须是党的民主集中制的模范执行者”，“有事要跟同志们商量”。汽车团党委在加强对新干部的培养教育中，注意帮助新干部增强党的观念，摆正个人与党的位置，模范地执行党的民主集中制的原则，在党的领导下努力做好各项工作。有一次，修理连党支部召开支委会，讨论发展一个战士入党的问题。新任指导员、支部书记胡碧伦认为已具备入党条件，主张发展入党。但是多数支委认为这个同志还需要继续培养教育，他的意见被否决了。胡碧伦觉得支部书记说话不算数，面子上难看，工作难开展，思想上转不过弯。团政委于景和就找他谈心，和他一块学习毛主席的教导，并回顾我党历史上那些机会主义头子专横跋扈，搞家长作风，破坏党的建设的历史教训，给了胡指导员很大启发。胡指导员坚决执行支部决议，深入细致地帮助那个战士，使他有了新的进步。于政委又进一步了解胡碧伦的思想情况，发现他除了缺乏党的基本知识外，还有一个重要原因就是“自我高明”的思想在头脑中作怪。于政委又找他谈心，和他一块学习毛主席关于反骄破满的论述，从路线高度理解“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大真理，提高了他认真看书学习，不断改造世界观的自觉性。打这以后，胡碧伦虚心向支委会“一班人”学习，自觉执行党的纪律和党的民主集中制的原则，活跃了党的民主生活，出现了朝气蓬勃的生动局面。
〖-ZW/正文〗
