〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重客观实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的日常生活中，处处都有两条认识路线的斗争，不是自觉地坚持唯物主义的认识路线，就是盲目地实行唯心主义的认识路线，只是我们常常意识不到这一点而已。我们党委在研究安排工作时，我的一些意见有时不被采纳。对于这种情况，过去自己缺乏自觉性，认为是人家不尊重自己。以后，通过学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》有关章节，学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等光辉著作，按照唯物主义的认识路线对自己的意见仔细一分析，发现这样三个问题：一是有些意见没有经过认真的调查研究，本身不符合客观实际。二是有些意见虽然经过调查，但只是根据一次调查所得的零碎材料，不能反映事物的本质。因为客观事物是错综复杂的，认识不可能一次完成；只有经过反复实践、反复认识，才能透过大量现象看到本质，逐渐掌握事物内部的规律性，形成正确的思想和意见。三是有些意见是从自己分管的局部工作的角度提出来的。这些意见，在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的。象这样的意见，党委当然不好采纳。
    既然自己的意见不正确，或不完全正确，为什么还埋怨别人不尊重自己呢？通过学习我才认识到，这是缺乏自知之明的表现，是没有坚持唯物主义的认识路线的结果。不是别人不尊重自己，而是自己没有很好地尊重客观实际。列宁指出：“整个活生生的人类实践是深入到认识论本身之中的，它提供真理的客观标准。”（《唯物主义和经验批判主义》第一八四页）要使自己的意见得到采纳并付之实行，就必须自觉地坚持“从物到感觉和思想”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页）的唯物主义的认识路线，从实践中正确地认识客观事物，提出符合实际的正确意见。如果总是以为自己的意见正确，只要一提出来，别人就得支持，那是不符合唯物主义的认识路线的。因为一个人的认识总是有局限性的。我们只有从实际出发，不断洗刷唯心精神，研究问题不带主观性、片面性和表面性，才能把自己摆在恰当的位置上，在党委的集体领导下，做好自己分管的工作。
〖-ZW/正文〗
