〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要摆正“班长”和“一班人”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿秀起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》这部光辉著作，回顾自己担任党委书记的一段经历，感到“班长”带头坚持“从物到感觉和思想”的认识路线，正确处理自己和党委“一班人”的关系，是增强党委团结，带领“一班人”做好工作的重要一环。
    我刚担任党委书记时，决心按照毛主席在《党委会的工作方法》中的要求，依靠党委这“一班人”，充分发挥他们的作用，把工作搞好。可是在实际工作中，当党委内部出现一些分歧意见后，自己就简单急躁起来，想一下子统一大家的思想。结果，往往事与愿违，收不到好的效果。
    自己的主观愿望为什么不符合客观实际呢？列宁教导我们：“承认自然界的必然性，并从其中引出思维的必然性，这是唯物主义。从思维中引出必然性、因果性、规律性等等，这是唯心主义。”（《唯物主义和经验批判主义》第一六○页）从辩证唯物论的认识论讲，我们办任何事情，都不能单从主观想象出发，而要如毛主席教导的，“从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”什么是自己面前的客观存在呢？整个部队的工作，对于党委“一班人”来说，是个客观存在；而党委“一班人”对于“班长”来说，也是个客观存在。书记要当好“班长”，首先要正确认识“一班人”这个客观存在。这个“客观存在”来自五湖四海，斗争经历有长有短，理论水平有高有低，各人所担负的具体工作又不一样，对一些问题必然会有不同的看法。这是党内生活的正常现象。要使“一班人”的不同意见变为一致，“班长”必须自觉地摆正自己和“一班人”的位置。具体地说，就是要把自己摆在委员之中，不要摆在委员之上；要充分发扬民主，使大家畅所欲言，有不同意见勇于争论；不要怕相反的意见，要启发大家说出自己的心里话。然后，在辩证唯物论的认识路线上来统一，在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的原则基础上来集中。大家的意见一致了，“一班人”心齐了，工作就自然能够搞好。
〖-ZW/正文〗
