〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡傀儡集团的致命伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方爱国军民的沉重打击下，西贡伪军许多士兵不愿再为美帝国主义和西贡傀儡集团充当炮灰，纷纷举行起义、反战、开小差或携械投诚到革命人民一边。这是西贡伪军士兵日益觉醒，西贡傀儡集团日趋灭亡的一个重要标志。
    在西贡伪军中，普遍滋长着反对反革命战争的强烈情绪。以伪军第二十一师为例，这个师有八百多名官兵开了小差，有三百多名官兵自己打伤自己，拒绝作战，士兵们在反战行动中惩罚了四十七名反动军官。这个师的第三十一团，由于士兵自己打伤自己和开小差，已经失去了战斗力。又如在朔庄省的永利县，仅仅在今年五月十日到二十日的十天中，就有二百七十二名“民事防卫队”队员夷平据点，携带武器弹药，投到革命人民一边。这种情况说明，西贡伪军的士气已经到了越来越无法维持的地步。
    西贡伪军士气的低落，对于美帝的“越南化”计划，不能不是一个打击。美帝“越南化”计划的实质，是由美帝出钱、出武器，由西贡傀儡集团出人，在美帝指挥下，替美国侵略者打仗。因此，美帝指使和支持阮文绍卖国集团拚命扩充西贡伪军，指望它能够替代美军。但是，西贡伪军尽管肩上扛着美制新式武器，上有美国飞机掩护，下有美国坦克大炮壮胆，但仍然逃脱不了挨打的命运。它大量被歼，军心涣散。这就必然要使美帝依靠西贡伪军推行战争“越南化”的计划，遭到无可挽救的失败。
    “得道多助，失道寡助。”西贡伪军士气的低落，反战情绪的强烈，正是由美伪集团反动腐朽的阶级本质和它们进行的不义战争决定的。这是美伪集团没有任何灵丹妙药可以医治得了的致命伤。与此相反，越南南方人民解放军来自人民，依靠人民，为国家的独立和民族的解放而英勇战斗，得到广大人民的支持和拥护，因而日益发展壮大，不断从胜利走向胜利。
    军队是政权的主要支柱，现在西贡伪军在被大量歼灭的同时，纷纷起义、投诚。可以肯定，西贡傀儡政权的命运也不会很长了。
〖-ZW/正文〗
