〖ZQ/总期〗5325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往参加不结盟国家外长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方共和临时革命政府代表团抵圭亚那〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乔治敦一九七二年八月七日电 由外交部副部长黄碧山率领的越南南方共和临时革命政府代表团，八月七日下午乘飞机到达圭亚那首都乔治敦，代表团是前来参加不结盟国家外长会议的。
    圭亚那外交部长兰法尔到机场欢迎代表团。
    柬埔寨代表团副团长、柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼也到机场欢迎。
    前往机场欢迎代表团的还有中国驻圭亚那大使馆临时代办聂功成。
    黄碧山在机场上宣读了一项声明。他在声明中强调指出，越南南方共和临时革命政府代表团“是作为越南南方人民的真正代表前来参加不结盟国家外长会议的”。他指出：“本着我们的和平与中立的对外政策，本着我们在尊重独立和国家主权的基础上进一步加强同各国的友好关系的愿望，越南南方共和临时革命政府代表团将尽力为会议的成功作出贡献，从而进一步推动为反对帝国主义和形形色色的新老殖民主义，争取民族独立、和平与各国人民间的友好而进行的斗争。”
    黄碧山最后对圭亚那人民和世界各国人民表示谢意，感谢他们对越南南方人民的抗美救国正义斗争的支持。
〖-ZW/正文〗
