〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为荣誉，荣誉不属我们为胜利，荣誉必属我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“石工连”丢掉包袱大踏步前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前哨/黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6567部队“石工连”是一个历史上战功卓著，各方面都很过硬的连队。1961年继续前进，被评为四好连。1962年这个连发扬光荣传统，苦练五大技术，在1961年的基础上更上一层楼，连进行战术技术合练，狂风暴雨中，一百零五个靶子消灭九十九个，获得优异成绩，受到师首长的表扬。年终考核，师组织射击、刺杀、队列、投弹四个项目比武，他们获得了两个第一，两个第二。四好总评的时候，再次被评为四好连队。这确是一个过得硬的连队，但是这个连队的前进道路却是不平坦的：在如何对待荣誉这个问题上，就栽了一个不轻的跟头。
    单纯追求荣誉，碰了钉子
    1962年开训以后，全连同志满怀信心，都认为：1961年是个四好连，1962年一定要好上加好，各项工作不要说不能比别连差，就是和别连差不多就算落后了。基本射击第二练习开始以后，党支部研究、筹划得十分细致，部队的练兵情绪很高。预习场风小，战士们就到山上风口去练。不少战士臂、腿练肿了还坚持，直练到托枪好准，闭上眼睛两三分钟瞄准点不变。
    一开训全连热气腾腾，就是这么一片大好形势，干部们谁看了谁不高兴呢？就在这个时候出了问题：
    实弹射击前两天，营长带着连的干部去看靶场。连的干部们心里想：“头一炮无论如何要打响。四好连队打不响，那象什么话。”连里有四支枪经常打不准，连长项万纯决定拿到靶场校正一下。本来打靶前上级指定的靶场上校正枪是不允许的，是违反射击规定的行为。可是追求成绩的思想支配着他们，当时竟无一人想到这个问题。于是，靶场上枪声响了。团里立即找上门来严肃批评，并且责令他们作深刻的检讨。
    “石工连”的干部们一心想在新的一年中争取更大的荣誉，但是正在他们渴望荣誉的时候，却碰了一个大钉子，这真是一个晴天霹雳。在支委会研究这个错误的时候，单纯的荣誉观点，蒙蔽了他们的眼睛，多数委员看不到支部存在的问题，没有从错误中吸取教训，相反，大家不服气地认为：“你说我们不过硬，我们非打个好的给你们看看不可！”他们坚决要求到新的靶场上去打。
    战士们勤学苦练的技术是过硬的。在坡度比原来高五度的新靶场上，跪姿、立姿都打了个良好成绩。这本来是好事，但是这个成绩却加重了干部背上的“荣誉”包袱，当团通报了他们违反射击规定的错误并派工作组下来检查的时候，干部们感到压力很大。副指导员伍凤鸣说：“坏名誉出去了，我们搞得再好，有天大的成绩也白搭了！”连长的思想斗争更激烈。那些日子里，干部们的脾气个个象“雷汞”一样，一碰就响。连长写检讨报告，写了几次没有写成，就对副连长乐朝玉说：“我不行，你写吧！”副连长不高兴地说：“怎么推给我一个人了，我来‘石工连’没办好事，该检讨？”两人几天没说话。
    思想有问题，工作就抓不紧，部队情绪不高，训练成绩下降，干部有了隔阂，上下关系也不如从前密切了。真是“祸不单行”，接着连里又连续发生了两次损坏自动枪撞针和走火的事故。在这种情况下，射击一向过得硬的连队，小组战术技术合练仅仅达到及格成绩。
    在班战术技术合练的时候，战士对打好这个练习的决心仍然很强，但是连队党支部对如何打好这个练习没有研究，干部思想也不统一。主持训练的副连长李东玲怕违反规定，该讲的东西也不敢讲，该做的也不敢做。一个班要消灭十九个目标，练习时一个排只允许插三个靶子。三排长看到二连都设上靶子预习了，请示副连长是不是也把靶子全设上，副连长说：“全设上，让战士知道了，上级又要说我们违反规定了。”这次射击结果又打了个不及格。战士们说，第二练习犯了错误，战术技术合练，小组打了个及格，班又不及格，我们走下坡路了。打了靶回来，不少战士难过得吃不下饭去。
    从钉子尖上接受教训
    连续碰了几个钉子之后，干部们看到连队的荣誉蒙上了灰尘，又心痛，又苦恼。副指导员问连长：“我们该怎么办？”的确，下一步该怎么走啊！大家的心情是杂乱的，沉重的。
    在这个紧要的时候，团长把项连长找去，指出：一个革命者做错了事情不要紧，最主要的是能够认真地接受教训，为了党的事业，更加努力地做好工作。团政委――石工堤战斗时的本连副指导员来到连队里，和干部战士们重温了战斗中石工连的英雄们如何战胜七倍于己的敌人，守住石工堤的事迹，教育大家永远保持优良传统，胜不骄，败不馁。军政治部专门给他们写来一封信鼓励他们；师的杨政委夜里冒雨来到连队和干部们谈了话；一直生病住在医院的指导员杨维对也写信回来叮咛他们在任何时候都要继续鼓干劲。党和上级的教育和帮助，使“石工连”的干部战士深受感动，开始认真检查自己的错误。干部们反复地思索着：为什么一心一意地争取荣誉，结果却葬送了荣誉，为什么干部战士们勤学苦练渴望好的成绩，结果却犯了错误？他们反复地看了军政治部的来信：“当我们全心全意为党的事业奋斗时，我们就会取得真正的荣誉，当我们图虚名，把荣誉当成包袱背起来时，荣誉就成了前进路上的绊腿石。……”单纯追求荣誉，这不正是我们犯错误的根子吗？大家省悟过来了。他们想起来，过去只喜欢受表扬，不喜欢受批评，在胜利的情况下眉开眼笑，遇到挫折就互相埋怨，垂头丧气。连长说：“没有思想包袱时，大家团结得很好，一天不见都想得慌；背上思想包袱后，互相之间就有了隔阂，生活在一起也感到别扭，工作更分心了。”
    思想斗争是艰苦的，那几天连长显得瘦了，但在斗争胜利后，他主动找副连长、副指导员交换了意见。在支委会上沉痛地作了检查，他说：“错了不能再错下去，我们要另起锣鼓另开台，挺起腰杆子！”接着召开了党、团员会议、军人大会。副营长特地问全连：“我们创四好，是单纯为了四好还是为消灭敌人？”“为消灭敌人！”又问：“评不上四好还干不干？”“干！”项连长立即接过话去：“我团黄继光式的英雄张学栋，打仗前想过要打出个张学栋班没有？没有。为荣誉，荣誉不属我们；为战斗的胜利，荣誉必属我们！”
    在哪里摔倒，就从哪里爬起来
    接受了教训，找到了方向后，“石工连”的干部战士丢掉包袱，过去那一股子硬劲又起来了。连的干部首先做出榜样，身上掖着手榴弹带头苦练，全连投弹成绩很快提高。进行夜间射击的时候，部队遇到的困难是：目标看不清，缺口、准星找不到。干部们带领战士傍晚练，黎明练，好天瞄星星，阴天瞄灯光。夜间射击终于打了个良好。连战术技术合练开始的时候，领导上指定他们为全师的先行连，在接连九天的风雨里，地面水深到脚脖子，干部战士就在水里爬来滚去。项连长拉肚子，吃不下饭，李副连长劝他休息。项连长说：“不要紧，上级号召从难从严，在恶劣的气候下训练部队，战士要练，干部更要练。”实弹射击这一天，正是倾盆大雨，风刮得呜呜直叫，项连长甩掉雨衣，带着病，领着突击排向前冲去，战士们个个迎着风雨，勇猛前进。这次合练中，全连共打子弹一千多发，炮弹四十八发，爆破二十一处，获得优等成绩，没有发生一件事故。师长在讲评中表扬了他们，前来参观的兄弟连队赞扬他们的工夫硬。
    从此以后，石工连的同志们深深懂得：荣誉是推动前进的力量，荣誉也可能成为前进的障碍，究竟是力量还是障碍，就看你怎样对待它了。
〖-ZW/正文〗
