〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团员怎样反映情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员生活在班排，对下情最为了解。如果能及时地把情况反映给组织，协助领导有的放矢地做好思想工作，这对创造四好连队、提高部队战斗力有着重要意义。反映情况既然如此重要，那么怎样反映情况？这里，介绍两件小事：
    某连十班，远离连的领导，住在城市单独执勤。战士徐环，遵守市场纪律缺乏自觉性。团员张华志知道后，便向团小组长做了汇报，并建议小组长劝阻他。与此同时，他又把这件事用电话反映给连的领导。事后，支部表扬了张华志维护纪律的严肃态度，可是班里有些同志却对他有意见，说他：“光反映坏的，不反映好的；自己受表扬，别人挨批评。”张华志感到委屈。他觉得反映情况是团员应尽的义务，自己丝毫也没有让别人挨批评、叫自己受表扬的思想，更不希望班里发生任何问题。那么，为什么班里同志对自己产生误解呢？他仔细地想了又想，觉得同志们的意见还是有可取之处，比如连里有的同志不怕风雪严寒，带病坚持执勤；有的同志家里遇到某些困难，从不影响情绪，照常执勤。这些好人好事我为什么没有向上级反映呢？想到这里，他体会到：不好的情况要反映，使领导及时纠正；好的也要反映，以便表扬积极因素，鼓励上进。
    另一件事是，电话二班团小组长肖凤祥，发现战士姚玉太把上级发的解放鞋寄回家去了。他就找姚玉太个别交谈，首先指出把军用物资寄回家，是违反制度的，然后又耐心地讲清为什么不能把胶鞋寄回家去的道理。他说：“胶鞋是按照战备需要配发的，行军、打仗没有鞋子穿，自己皮肉受苦还不算，影响任务的完成那就大了。”这一席话，说得姚玉太口服心服。他愉快地写信叫家里把胶鞋又寄了回来。这样，肖凤祥才向支部书记汇报了情况。他的体会是：问题解决了再向上级反映，领导既省心，群众也满意（当然重大问题，下边又难于处理的要及时向上级汇报）。
    这两件事，都表现了共青团员、革命战士的高度责任心，十分可贵。但是就反映情况的方法来看，两件事各有长处和不足之处。第一件事中，团员张华志反映情况快是好的，但是，如果能在反映情况的同时，积极对徐环做些工作，那就更好了，道理很简单，因为反映情况不是目的，更重要的是解决问题。第二件事中，团小组长肖凤祥尽量使问题在小组中解决，这种精神是好的，但是，如果能边解决问题边汇报，使领导及时掌握情况，防止类似问题在其他小组发生，效果会更好。由此看来，反映情况最好和解决问题相结合，使团员真正做到象团章要求的那样：关心群众，反映青年的意见和要求，做青年的知心朋友。
〖-ZW/正文〗
