〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练就是为了打仗的指导思想怎样才能落实；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郯城战斗模范连针对活的思想不断提高认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始――教育一般化表面上搞得轰轰烈烈但是练兵情绪不能持久后来――联系思想谈形势任务看现场比武 指导思想逐步深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平江/夏益富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3074部队“郯城战斗模范连”，在贯彻训练就是为了打仗的指导思想的过程中，克服了动员教育一般化的缺点，进行了艰苦细致的工作，不断加深思想教育，使正确的训练指导思想逐渐落实。
    这个连经过冬训动员后，部队情绪一时轰起来了，表决心、挑应战、打擂比武等活动，搞得很热火。但是过了一段时间以后，部队的劲头渐渐地没有开始那样高了，有些人流露出了怕苦厌烦情绪，紧急集合动作缓慢，做战术动作敌情观念很差。连的领导上再到各排去摸底了解，发现还有不少问题。如有些人说：“不训练也能打胜仗，过去当兵三天就上战场，还不是一样打败了敌人。”还有的人说：“打仗没有什么了不起的，到时候干就行了。”从这些思想情绪中，他们认识到：贯彻训练为了打仗的思想，并不是一件轻而易举的事情，也不是通过一两次宣传教育就可以解决问题的。
    为了牢固树立训练为了打仗的思想，“郯城战斗模范连”针对暴露出来的思想问题，在学习上级有关指示，掌握思想武器的基础上，结合以往经验和当前的训练情况，进行检查对比，进一步提高大家的认识。有实战经验的干部，回顾了在解放战争和抗美援朝作战中，由于抓紧了敌前练兵，对取得战斗胜利所产生的作用。没有实战经验的干部和老战士，用几年来部队训练的经验教训，说明当训练为了打仗的思想比较明确的时候，部队练兵情绪就高，成绩就大，作风就硬；当这个指导思想不明确的时候，就会出现摆形式、走过场等问题。新战士通过干部讲战例和老战士谈训练体会，也提高了思想认识。他们用自己比较熟悉的事物，形象地说明训练和打仗的关系。新战士唐士杰，入伍前是工厂里的机械工人，他说：“我们在工厂当徒工时，就是先学习用废金属试制，等技术提高以后，才能用贵重金属正式上机器制造成品。如果不经过前一阶段学徒试制就直接生产成品，势必会出现很多废品。”战士们通过这些事例，明确认识到学习对于应用的作用。
    人的思想状况是客观事物的必然反映，思想上没有敌情观念，要使训练为了打仗的思想落实，那还是不可能的。从这个认识出发，他们在前一阶段形势教育的基础上，开展以谈形势、谈任务、谈当兵为打仗的思想谈心活动。干部分头到班里，和战士一样，敞开思想，坐下来一起谈心。有个干部到五班去参加座谈，开始大家不愿主动谈自己的想法，这个干部就主动谈起了自己的思想。他说：“我过去听形势报告也不少，可是装进脑子里的不多；现在看法不同了，形势确实逼人，我也要把个人问题提早安排好，有了情况说走就走。”干部的这些知心话，打中了某些人对形势的错误看法，越谈越感到保卫祖国的责任重大，握紧枪杆的重要。新战士曹云章在座谈会上检查了自己的服役态度后，另一个新战士宋德兴就激动地指着他身边墙上挂着的地图说：“美帝国主义到处建立军事基地，它的侵略矛头是指向我国的，是形势逼着我们要练兵。”老战士戴喜财过去不愿意暴露自己的思想，这次谈心活动打动了他，主动检查了自己的毛病，表示要学习革命前辈那种不怕困难的精神练好本领。
    初步明确了当兵为打仗和训练为打仗的思想，以后是不是就没有问题了呢？“郯城战斗模范连”的事实，肯定的回答：不是的！因为思想认识的提高是有一个过程的，随着训练的进展，还会出现一些新的问题。比如训练进行不久，有些人就疑虑：现在学的东西到打仗时不一定能用上。有些人把战术训练说成是“纸上谈兵”，有的人说刺杀教练“没有用”，“和敌人拚刺刀有劲就行”。连的领导上针对这些思想，采取科目表演的办法，进行活的教育。他们在大雪铺地的教练场上，先组织四名正副班长做了刺杀格斗表演，大家一面看，一面叫好。而后由各排选出一名身强力壮的战士，同他们进行格斗赛。第一场是一排战士张朝全对三班长唐正国。张朝全上场后刺了三枪，两次都被三班长刺得“倒栽葱”。这时原来认为刺杀有劲就行的新战士宋德兴，心里还有些不服气，就自动出场要和八班长游本利较量一下。宋德兴长得又高又大，膀阔腰圆，投弹保持了全连最高成绩；相形之下，八班长比他矮了一截，力气也没他那么大。格斗开始后，宋德兴虽然来势很猛，可是步法很乱，刺不中要害。八班长游本利是“艺高人胆大”，沉着应战，防左刺右，三刺三中，宋德兴被刺得连木枪都甩出老远。他拣起木枪说：“我算服了，要在战场上，就要命了。”这次格斗表演赛，用事实教育了那些认为现在学的东西到打仗时用不上的人们，他们说：“光有傻劲还不行，刺杀这玩艺，要有勇、有谋、有力气、有技巧，不练是不行的。” （平江、夏益富）
〖-ZW/正文〗
