〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾海锣声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雾海锣声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，某岛守备部队连长韩德财实施操课归来，想起早晨出海的渔船该回来了。他跑到小山头上一看，渔船离岛大约只有三千多米，才放下了心。
    过了一会，快开饭了，韩连长出门一看，浓雾弥漫，海面上灰蒙蒙的，什么也看不见。他一问，小渔船还没有回来，而时间已经是五点多钟了。他计算了一下，现在正是落潮北流水，小船大概找不到方向，有被水流冲走的危险。韩连长三步并作两步跑上山头，大声呼喊起来：“哎――往这儿来，往这――儿――来！”喊一阵，侧耳听一阵，没有回音。他喊呀，叫呀，嗓子有点嘶哑了。这时候，通信员张洪喜也跑来了。他是来找连长回去吃晚饭的。小张见连长在喊，也跟着喊起来。眼看光喊是不行了，他俩不由得心中焦急。连长突然灵机一动，便叫通信员快到俱乐部把大锣拿来。
    小山头上响起了锣声。这锣声冲破浓雾，在茫茫海面上震荡起来。在小船上的三个战士正在着急找不着方向的时候，忽然听到锣声，立刻感到浑身是劲。他们调转船头，向着锣声，迎风顶浪，穿过浓雾，直奔小岛划来。小船靠岸了，韩连长和全连的同志都在海滩上迎接了他们。 （万向阳）
〖-ZW/正文〗
