〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是力量，还是障碍；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为荣誉，荣誉不属我们；为胜利，荣誉必属我们》是一篇怎样对待荣誉的活教材。
    我们无产阶级革命战士从来提倡革命的英雄主义，从来提倡在革命活动中创造荣誉。革命的荣誉，是党和人民根据革命战士在革命活动中的表现和功绩给予的一种表扬和奖励。每一个革命者都应当把党和人民所给予的荣誉看成是对自己的鞭策，看成是推动自己前进的力量，而更加努力地工作，继续去创造新的荣誉。
    但是，如果不能正确地看待荣誉，把荣誉看做是一种装饰品，一种虚荣，作为目的来追求，那么，它就变成了你前进中的绊脚石，其结果必然损害了工作，连荣誉也一起丢掉。“石工连”的经验教训，十分深刻地说明了这个道理。
    四好连队的称号无疑是无尚光荣的，然而，只有接着四好连队运动的根本目的和要求，扎扎实实地努力工作，才能获得它。也只有如此，已经获得四好荣誉的单位，才能荣誉上面加荣誉；今天虽然还不是四好的连队，明天四好连的荣誉，也一定会属于他们。
〖-ZW/正文〗
