〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党团骨干不宜兼职过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜集/孟虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3020部队/兼职问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，3020部队政治机关通过专题调查，发现不少连队的党团骨干兼职过多。例如：在九十六名党支部委员中，兼两职的二十七人，兼三职的十四人；在一百一十二名团支部委员中，兼两职的三十四人，兼三职的二十五人。此外，甚至还有兼四五职之多的。兼职过多既不利于基层组织活动的开展，又不利于更快更好更多地培养党团骨干。排长张德成除任党支部委员外，还兼任团支书、革委会主任和党小组长三职。他说：“每逢党支部委员会开会后，为了贯彻支部决议，由于兼职过多，往往顾了这顾不了那，使有些工作形成走过场，落实不好。”炮一连副指导员张原桂说：“我一人身兼三职，有次接连到团开了三天会，领回来一大堆任务，由于记得不全，传达时忘前错后，效果不好。”炮二连副指导员邱洪安说：“我们连的党小组长多半是支部委员兼任，而支部委员又大都是党员干部，遇到部队分散执勤或者干部外出，就影响党的活动，不利于培养新生力量。”这种情况确实是不正常的。为了纠正这种现象，政治机关提出了四条措施：
    （一）连队党团支部骨干最好不要一人兼三职。
    （二）为了更多更好的培养基层骨干，一般情况下党团支委可不兼小组长。
    （三）副指导员可担任党支委，兼任团支书，但不宜再兼其它职务。革委会主任一般可由副连长或能力较强的排长兼任。
    （四）团支委（或党团小组长）需要在革委会内兼职时，可兼一职，不宜过多。
    各连结合组织整顿贯彻上述措施后，效果好，对加强组织建设有利，受到基层骨干的欢迎。
〖-ZW/正文〗
