〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传国内外形势 讲清大搞冬训的重要性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育家属鼓励亲人积极练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曾/李方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团重视对官兵家属进行形势教育，使他们认清加强国防的重要性，鼓励亲人集中精力，握紧枪杆，练好本领，保卫祖国。
    这个团一向重视官兵家属的思想工作，注意对他们进行国防重要性的教育。领导上经常通过报告、读报、放幻灯等方式向军官家属宣传形势。各连对于来队的战士家属，除了在生活上热情照顾以外随时和他们谈心，宣传国内外形势。许多连队还运用写信、报喜、访问等方式，向战士家属进行国防宣传和报告亲人在连队进步的情况。最近，各级领导还向军官家属及来队战士家属宣传大搞冬训的重要性，希望他们鼓励并帮助亲人，集中精力，投入冬季大练兵，提高部队战斗力。
    许多连队邀请来队的战士家属介绍人民公社集体经济的优越性和农村的兴旺景象，鼓舞官兵练好本领，保卫社会主义建设事业。二连新战士张长山的哥哥张长青十分兴奋地向全连同志介绍家乡人民依靠集体力量发展生产，去年又获得了丰收的大好情景。他还嘱咐大家：“家里的事，你们不用挂念，家里的生产，你们不用担心。家中老小对你们最大的希望就是握紧枪杆子，练好本事，保卫咱们的好江山。我是基干民兵，虽然年纪大一点，只要美帝国主义胆敢发动侵略，我还要跟你们一起去揍它呢！”有的战士家属，原来想叫子弟回家看看，听部队干部讲了目前形势和大搞冬训的意义后，打消了这个念头，也鼓励亲人安心服役，积极练武。一连和八连，还举行了家信朗读、展览，让家乡的喜讯和亲人的愿望，成为推动冬训的力量。
    军官家属们认识提高了，深深感到亲人们的责任重大和光荣，自己应当帮助和鼓励亲人更好地保卫祖国。冬训开始前后，她们积极地搞好工作，管好家务，使亲人能集中精力投入冬训。副教导员刘文学的爱人赵素兰刚生了小孩，部队领导上让刘文学回去照顾几天。他才回家一天半，赵素兰就催他说：“部队训练这么忙，大家都在热火朝天地练武，不能为了我影响你的工作。你快上班去吧！家里有事，别的家属会帮助，你不用担心。”其实，刘文学也是惦记着工作，听爱人这么一说，十分高兴，安排了家里事，又一心投入冬训了。
    家属们不仅从思想上鼓舞官兵，而且以实际行动帮助亲人搞好训练。机炮二连的军官家属和来队战士家属相约一齐到连队找活干，战士们怎么谢绝也不行。这个给缝被子，那个给补衣服，一连干了两天。她们说：“你们搞冬训是为了祖国人民的安全，我们有责任帮助你们。”新战士金风顺的爱人田桂芝，来队第二天就到连里帮助缝棉袜子。家属高玉兰已经是五个孩子的妈妈了，白天太忙，夜里等孩子们睡熟以后，还给战士们补手榴弹袋。家属蔡志荣放下孩子的棉衣，先给战士缝了十六双棉袜。她说：“孩子不出屋，晚些日子穿棉衣不要紧，战士们要顶风冒雪练武，冻坏了脚怎么行！”
    千言万语，表达了亲人的希望，针针线线，渗透着亲人的情意。官兵们穿在身上暖在心里。许多同志向家属们写感谢信，决心拿出百倍的干劲，战胜严寒和一切困难，练好杀敌本领。 （王曾、李方）
〖-ZW/正文〗
