〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在圆满完成保卫边防和训练任务的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆部队生产节约双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食肉类蔬菜生产增长经费器材油料节省很多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻新疆部队一年来在完成保卫边防和训练任务的同时，积极发展农副业生产，获得了显著成绩。去年全部队的生产收获和1961年比较：粮食增加了75.2％，油籽增加了一倍多，猪羊肉增加了45％。他们生产的肉类除了自给外，还能大力支援内地兄弟部队。多数单位蔬菜也做到了自给。
    部队广大官兵在发展农副业生产中，向各种困难进行了顽强的斗争。某部官兵用简单的农具开荒种地，生产出粮食、油籽一百多万斤。他们种植的杂粮平均一亩单产达到了二百一十五斤。某部全体官兵在严寒的冬天用十字镐挖了一条二十公里长的渠道。一开春，又抓紧开荒，播种了数千亩庄稼。在严重干旱的情况下，战士们担水浇地，生产了粮食三十多万斤。许多部队为了多积肥，多打粮，广开肥料来源，并且把肥料一担一担挑到很远的生产地里去。为了养好猪羊，官兵们大力种植和采集野生饲料、饲草，并且实行了集中与分散饲养相结合的方法，加强饲养管理，保证畜牧业的发展。
    部队在发展农副业生产中，十分重视基本建设。他们兴修了许多水库和渠道，增设了一批大型的农业机具。在生产中他们既注意因地制宜妥善安排，又不断改善经营管理方法，使生产搞得一年比一年好。
    部队在农副业生产中处处遵守党的政策，维护群众利益。同时，地方各级党政领导和人民公社在土地、种子、技术等方面给了部队很大的支援。
    本报讯 驻新疆部队在1962年执行战备勤务和训练等任务中，继承和发扬我勤俭建军的光荣传统，节约了大量经费和物资器材。
    驻军各部队十分重视形势政策的教育，官兵们在党的三面红旗和国内大好形势的鼓舞下，纷纷表示要本着勤俭建军的精神，苦练过硬本领，在实际工作中处处精打细算，讲究节约。他们做到训练器材不够自己解决，生产工具缺少自己动手做，能利用旧品的就利用旧品，能修理的就修理继续使用。仅某部一年来就利用废品自制各种工具器材六千多件。由于大家都讲节约，经费开支大大减少了。
    他们把爱护武器装备看作是勤俭节约最具体的内容。全区部队按照连队管理教育工作条例关于武器装备管理的规定，开展了“三勤四无”活动，即勤检查、擦拭、保养，无丢失、损坏、锈蚀、霉烂变质。充分调动了连队爱护武器的积极性。某部120炮连在野营训练中，做到枪上的尘土不过夜，雨水不过时。武器没有发生锈蚀现象的连队也比往年普遍增多了。仅某部一年来就有半数的连队达到“三勤四无”的要求。驻守在帕米尔高原和喀喇昆仑山的部队常常在雨雪天里执勤，战士们宁肯自己受淋，也不叫武器受潮，爱护武器装备象保护眼珠一样。
    运输部队在气候恶劣、道路不好的高原上行驶，尽量设法减少原材料和油料的消耗。如某部一连在去年第一季度，曾亏油一万斤，当领导发现后，干部加强了管理，驾驶员精心操作，到10月底，不但弥补了油量，而且还节余了四百来斤。某运输部队九连，起初也有亏油现象，在改进了组织领导工作后，驾驶员互相帮助，技术高的帮助技术低的，逐渐变超支油料为节约油料。到第二季度，成为安全好、出勤高、节约好的车队。车辆修配单位，也在保证修配任务完成下，节约了不少原料。军区汽车修配厂还试制了新产品一百八十多项。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
