〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要练得炮弹长眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首长现场传经记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一下中午，北风呼啸，雪花纷飞，长白山漫山遍野成了银色世界。炮兵连一排的战士们顶风迎雪苦练瞄准。团长黄宝寿细心地观察着大家的每一个动作。
    “假若瞄准具打坏了，瞄准手牺牲了，你怎么办？”黄团长问二炮手牛宝林。
    “我替瞄准手。”说完，就上前操高低机和方向机。团长见他操作很费力气，便一手把着他的手握住高低机，另一只手握着他的手攒住方向机，使炮身利索地转东转西，时高时低，就这样手把手地教这个去年入伍的新战士。接着他和蔼地说：“要多练几手啊，二炮手要练到离开瞄准手，不用瞄准具，指到哪里就能瞄到哪里才好！”
    休息的时候，黄团长给战士们讲了一个他亲身经历的战斗故事：1949年1月打天津，也是铺天盖地的冰雪，他指挥两门山炮清扫外围西北角敌人的地堡群。那时候炮上没有现在这样完善的瞄准具。刚投入战斗，神炮手孙绍清掌握的那门炮，三发炮弹就打掉了敌人三个地堡。敌人恼羞成怒，机枪弹和炮弹象暴雨般地向我阵地飞来，一发炮弹落在我们那门山炮左边二米的地方爆炸了！在浓浓的烟柱中，瞄准手孙绍清用身子扑到山炮上，慢慢地倒了下去。这时候二炮手就抢了上去顶替瞄准手。黄宝寿用红旗一举：“射击。”只见敌人的那个暗堡在惊天动地的爆炸声中揭盖起飞了。二炮手的那双手这时已经冻得不听使唤了，只见他用棉袖口裹着手打方向机和高低机，用炮膛直接瞄准射击。一个多小时，敌人的二十一个地堡全部被摧毁，我们的主力部队迅速地从这儿突进市内去。
    黄团长接着对战士们说：“如果当时二炮手不熟练射击瞄准，我们的火力压不倒敌人，那就要吃大亏；如果当时怕冷怕冻，也不会那么快得到胜利。我们今天的训练，就是为了将来打好仗。不多练几手，炮打不准怎么能行呢！”
    在黄团长的亲切帮助下，战士们操练的劲头更大了。他们说：“我们要练得炮弹上面长眼睛！” （侯学纯）
〖-ZW/正文〗
