〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按高标准重做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军/春阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首长现场传经记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪后初晴的一天，我们来到了“郭家屯战斗模范连”，连长周凤鸣给我们谈了团长尚鸣鹤在这个连现场传经的事。
    有一天，周连长带领战士在天寒地冻的山坡上构筑工事。挖完了散兵坑和交通沟，他站在沟渠纵横的高山上，心想：这下可完成任务啦！剩下的积土不高，再下大雪时用雪披一披也就够了。没想到这时候尚团长来到这里，跳进交通沟试了试，发现自己的头还露在壕沟的外边。于是，他把干部和战士召集起来，意味深长地讲述“三下江南”时的情景：那时候天天行军打仗，每到宿营地尽管再晚再累，总是要把工事挖好再休息。在零下四十度的严寒天气，雪深土硬挖不动，就在雪窝里构筑单人掩体，把周围的雪浇水成冰，加固防御。团长这一席话，给大家上了生动的一课。第二天，周连长就按照团长要求的标准，让三排长杨中兴率领战士们，把交通沟和散兵坑加深。尽管新挖的土层已冻结，战士们的手起了血泡，大家还是按照实战要求一丝不苟地把工事挖好。 （前军、春阳）
〖-ZW/正文〗
