〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证教学时间 提高教员能力 发动群众自我教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮校党委重视领导政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦/李惠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮学校党委坚持“四个第一”的原则，重视政治教育质量，使学员不断提高阶级觉悟和学习军事专业的积极性，既学好政治又学好军事专业。
    按照上级规定，政治教育占全部训练时间的20％。起初有人考虑政治教育时间比较少，是否还重要呢？为了回答这个问题，校党委组织全体干部、教员和学员反复学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和林彪元帅关于“四个第一”的指示，进行了广泛深入的讨论。各级领导明确了必须把政治教育放在首要地位；广大学员表示要学好政治教育课程，改造思想，提高觉悟。
    校党委加强了对政治教育的领导。每次制定训练计划，都坚决保证规定的政治教育时间落实。学校领导干部、大队干部亲自抓教学，不断提高教学质量。最近，张葆实副政委和政治教研室一块研究国际形势教育计划，突出了重点：在进行这一教育中，六中队指导员郇学信参加听课和讨论，他发现有的学员对某些问题理解不深，便和政治教员共同研究，在学习小结中进一步作了讲解，并再次组织讨论，收到了较好的学习效果。
    在政治教育中，学校党委组织干部和教员先学一步，然后再教学员。学习党关于农村人民公社各项政策的时候，他们用十天时间集训了科、团以上干部。刘平政委带领大家到公社参观访问，然后讲解社会主义建设课程中一些具体政策问题，收效比较好。此外，领导上还经常组织教员学习毛主席的有关著作，传达党中央、军委的有关指示，不断提高他们的思想政策水平。
    在政治教育中，他们除了充分发挥政治教员的作用以外，还采取群众路线的方法，发动群众进行自我教育。如进行战备教育，请立过大功的副中队长林典隆报告了他的战斗经验，鼓舞斗志，增强必胜信心。在进行我军政治工作教育中，组织有政治工作经验的干部和学员，给大家作报告。
    由于领导上重视，广大学员积极参加政治学习。在学习党的关于农村人民公社各项政策的时候，学员们认真阅读文件，热烈进行讨论，有的还向家中写信，了解农村情况，并向家庭宣传党的政策。学员薛水荣过去担任过副区队长，进行管理时态度生硬，有人提出意见，他还认为这是小事情。后来，他学习了刘少奇同志的《论共产党员的修养》，认识到这是修养问题，逐渐改正了这个缺点。同时，他在军事专业学习中，也是刻苦钻研，一年多来，他的军事专业的学习成绩经常保持在四分以上。
    （齐中彦、李惠生）
〖-ZW/正文〗
