〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次戴上团徽的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入团/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我第一次戴上光闪闪的团徽的时候，在喜悦与激动之余，不禁想起了我在入团以前常常考虑的一个问题：“究竟怎样争取入团？”这里，我想谈一下我争取入团的过程。
    为什么入团？
    我还是少先队员的时候，就有了加入共青团的愿望。为什么入团呢？那时我只知道入团光荣。在初中毕业以前那个学期，我的入团要求更加迫切。我想：入了团，将来可能被送进一个称心如意的学校，或者被分配到一个条件较好的工作岗位。不过我的愿望并没有实现。
    入伍以后，我觉得部队共青团员的标准高，自己条件差，因而信心不足，情绪低落。就在这个节骨眼上，团组织看出了我的心事。团支委、小组长和老团员们不断找我谈心，帮助我学习了《团章讲话》、《怎样做一个共青团员》等书。我一边学习一边检查入团动机，开始认识到：共青团是以共产主义为奋斗目标的先进青年的群众组织，是党的助手，先进的有觉悟的革命青年，才能担当这分重任，才能承受这分光荣。当时有这样一件事，对我的教育很深：有一个同志在入团以前，政治热情很高，工作积极主动，在群众中很有威信。但是，当他戴上团徽之后，就象放了气的皮球一样，积极上进的劲头很快就消失了。别人给他提出意见，他说：“反正我已经是团员了，你们不能凭这一点就把我开除！”这个同志的入团动机，显然仅是想得到一个团员的称号，入团后究竟该怎么办，他是糊涂的。这样的人缺乏远大的革命理想，入团也成了他进步的终点。这和我以前的入团动机对比，又有什么本质差别呢？我认识到，今天的青年，虽然没有革命战争摆在面前，但在与帝国主义和各国反动派的斗争中，在建设社会主义和共产主义的斗争中，依然担当了艰巨的责任。我是毛泽东时代的青年，决不能辜负党的培养和人民的委托，一定把自己的青春献给共产主义的伟大理想，作一个真正的共青团员。这时候，我以无比自豪的心情，满怀信心地向团组织交了入团申请书。
    用团员标准做镜子
    我在军区总医院技训班学习完基础医学课程之后，就要开始分科学习了，这时我的思想又起了波动。我想：第一不去理疗科，听说理疗科操作简单，没啥学头；第二不去病理科，觉得老在太平间和解剖室里转来转去没有意思；最理想的还是口腔科，又卫生又有技术可学。可是，没想到在最后公布的时候，却把我调到理疗科去了。当时，我的心咚咚直跳，几乎哭了出来。散会以后，我就一头栽倒在床上了。我顺手拿起《中国青年》，一篇题为《农村落户五年散记》的文章映入了我的眼帘，我一口气读完了它。自己觉得心里有愧：人家为了党的需要，可以放弃自己的一切，在农村安家落户，可我呢……我想着，忽然有一只手搭在我的肩上，抬头一看，原来是班长。他笑着对我说：“小王！枕着书想什么呢？出去玩玩吧！”我们谈起分科的事来了。他说：“象我们这样的穷孩子，如果没有党的培养，在旧社会还不知道给那个狗地主干活呢！现在我们懂得了革命道理，有了文化知识，当党需要我们的时候，就应当把自己的一切献给党！”他的话，我觉得很有道理，人家就是想得对头。我在心里问自己：假如我是一个共青团员，对党分配的工作，能这样挑挑拣拣吗？这时，我记起团员六项义务的第二项，就是：在劳动中起模范作用，完成党和团的组织所交给的任务。我做得怎样呢？我够得上一个团员么？入团不能光停留在口头上，要按团员标准来要求自己才行。如果说分配工作是一次考验，我连这个弯子都拐不过来，还象个革命战士和共青团员么？要是在战场上，面对着枪林弹雨，需要付出自己生命的时刻，我能象共青团员的光辉榜样黄继光烈士那样用身体顶住敌人的枪眼吗？我想着，想着，眼睛不觉得湿润了。我再也想不下去了。我紧紧地抓住班长的手说：“我以前想错了，对不起党，对不起先烈。我坚决服从党的分配，完成理疗科的学习任务。请组织上按照团员的标准来考验我吧！”
    严肃对待组织考验
    在接受团组织的考验过程中，还有一件事给我的启示很大：一个青年同志为了争取入团，口袋里总是装着《团章讲话》，随时随地地看；工作中表现得非常积极，什么事都抢在别人头里。但是，不久有另外两个同志入团了，他就埋怨起组织来。他说：“他们俩做的工作合起来还没有我做的一半多呢，组织上看中了他们，把我忘了，我这岂不是白费劲么！”以后他的情绪就急转直下，干什么也不积极了。这件事告诉我：有着不纯正的入团动机的人，是经不起任何考验的。因为他把争取入团当做个人一切努力的唯一出发点，似乎不是为革命而入团，而是为个人而入团。这样的人，往往会把自己的成绩拿到显微镜下面来观察，自我夸大，自我陶醉，更不去看自己的缺点，对别人的缺点又戴着放大镜去瞧，似乎人家根本没有什么值得学习的地方。这真是一个活生生的教训。当我看到班里的同志，一个又一个地戴上了团徽的时候，心里也有些急躁。曾暗暗地问过自己：“我究竟要等到什么时候才能入团呢？”可是一想起这件事，便觉得自己的情绪有点不对头，这是一种急于求成的思想。于是我冷静地检查一下自己，发现与这些入团的同志还相差的很远，还要继续努力。然而，我深信有团组织的教育和同志们的帮助，我的愿望必定会实现的。至于时间长短，那就靠自己的主观努力了。关键在于提高实际的阶级觉悟，做一个真正的团员，至于履行入团手续和戴团徽的早迟，个人是不应过多考虑的。
    当自己有了缺点，如何对待呢？以前，我曾经犯过自由主义。对班长有意见不提，背后说他是“有勇无谋的盲干家”、“主次不分的罗嗦大王”。有时班长给我提出意见、指出缺点，我也不能很好地接受，即使当面接受了，心里也不大舒畅。起初我还以为这算不了什么，影响不了入团。后来我学习了毛主席的《反对自由主义》一文，才从思想上认识到它的危害。于是，我就主动和常在一起犯自由主义时几个同志交换了意见，订出了不背后议论领导、不谈论不利于团结的事的公约，互相监督。以后，我对班长有意见，就能当面提出或向组织上反映了。从心眼里对班长改变了看法，觉得他再也不是那样盲干、罗嗦了，而是一个热情的责任心很强的领导。当班长给我指出缺点的时候，我也很容易接受了。从这里我体会到：“不怕问题多，就怕你不改”这句名言对我们是多么重要啊！有了缺点，只要敢正视它，知错必改，是不会影响自己进步的。如果为了争取入团，不敢正视缺点，怕影响组织对自己的看法，讳疾忌医，这就必然成为自己进步的障碍。我每当自己出现缺点的时候，就冷静地分析错在什么地方，对集体和个人有什么害处，根源在哪里，怎样去改正。为了督促自己改正缺点，我还养成了每天写日记的习惯。
    我争取入团的过程，实质上就是自我思想改造的过程。现在我虽然已经成为共青团员了，可是离团员的标准还很远。只有不断地严格要求自己，不断地进行思想改造，才会不断地进步。
〖-ZW/正文〗
