〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔村里的“五大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉泉/侯传海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：黄殿仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔民们都亲切地称海防战士黄殿仁为“我们的五大员”。他是村里的宣传员、卫生员、理发员、生产队的保管员和记工员。
    黄殿仁很关心时事，看了报纸就向民兵和渔民宣传。最近他讲述了党的八届十中全会公报和古巴反美斗争等问题。渔民纷纷表示要好好生产，巩固公社集体经济，支援反帝斗争。
    有一天，七十多岁的季荣芝老大娘碰破了头，伤口有一寸多长。黄殿仁知道了，马上跑来给她包扎好。黄殿仁原来不懂卫生常识，后来看见村里没有保健员，就向卫生员和军医请教，很快学会了治疗一些普通的病。一年来，他“出诊”一百多次。村里没有理发馆，渔民们去理发要爬过一座大山。他就把生产队的一把旧推子修理好，挨家逐户给渔民们理发。
    黄殿仁又当了记工员。每天吃过晚饭，他就到队里去，热情帮助记工分。他和战友们有时还替生产队保管东西。渔民们不在家时，就把钥匙交给黄殿仁保管。他成了渔民的知心人。
    （张玉泉、侯传海）
〖-ZW/正文〗
