〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀牢山下勤放牧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗放牧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省哀牢山深谷里，有一个四人放牧小组。他们跑遍了深山老林，战胜了严寒酷暑，勤勤恳恳地执行着放牧任务。
    三年前，某部放牧组来到这里，砍去一人多深的荒草，盖起宿舍，搭好牲口住的房舍，凭着自己的双手办起畜牧场来。一天夜里，放牧组的战士们睡得正香甜，一阵狂风暴雨卷走了他们的草房和羊圈，羊吓得乱跑乱叫，他们冒着大雨把羊找回来，还轮流在寒风中站岗，防止野兽的袭击。
    变化无常的气候，有时热到摄氏四十度。他们怕羊羔热死，就用竹子编成竹楼，让它们在楼上歇凉。有一下中午，战士熊开明正在山谷里放牧，一只母羊生下了羊羔，他连忙脱下自己的衣服，包着小羊羔送上竹楼。在这样兢兢业业饲养下，他们养的羊已由五十多头发展到二百多头，牛由十多头发展到五十多头，还养了一百多头肥猪和大量的鸡，仅鸡蛋每年就可收四五千个哩！（王家有）
〖-ZW/正文〗
