〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在访问苏、德、捷、罗、意、英等国后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹吉向尼赫鲁汇报活动经过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他向这些国家的共产党领导人“解释”印共反华“决议”，并要他们在中印边界争端中帮助印度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 新德里消息：印度共产党主席什・阿・丹吉11日会见了印度总理尼赫鲁。据《印度斯坦时报》12日报道，丹吉在接见记者的谈话中说，他向尼赫鲁报告了他最近访问欧洲国家的印象。
    丹吉说，他这次访问的主要目的是向这些国家的共产党“解释”印度共产党全国委员会通过的所谓“中国侵略”的决议。
    据《印度时报》报道，丹吉在1月5日从国外回到孟买，在机场上对新闻记者发表谈话时，攻击中国“在国际政策方面”没有走上“正确的道路”。
    丹吉是在去年12月4日离开印度前往莫斯科的。据塔斯社去年12月12日报道，他同苏联共产党中央第一书记赫鲁晓夫曾就印苏关系和中印边境冲突等问题举行了会谈。丹吉在回国途中又一次到过莫斯科。
    丹吉访问的国家还包括德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、意大利和英国。他曾经同德国统一社会党第一书记乌布利希、捷克斯洛伐克共产党中央主席团委员伊・亨德里赫、罗马尼亚工人党中央政治局委员基伏・斯托伊卡、意大利共产党领导机构成员路・隆哥、英国共产党政治委员会的委员等人举行了会谈。
    英国《星期日电讯报》曾经报道：丹吉在他访问的每一个首都中，都设法说服各国共产党领导人，要他们在中印边界争端中帮助印度。
    《印度斯坦旗报》去年12月15日谈到丹吉的欧洲之行时说，“在这个共产党领导人前往莫斯科和东欧国家旅行之前，他（尼赫鲁）甚至亲自向丹吉交代了他的政府在几个问题上的想法。
    这家报纸还曾经报道，丹吉出国前还同内政部长夏斯特里举行过长期的讨论。它说，印度议会许多议员“倾向于把他的访问看成是由印度政府指使的，目的是向世界上的其它共产党说明印度对于中国进攻所持的立场。”
〖-ZW/正文〗
