〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担架队苦练火线抢救伤员本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们以战争中的英雄担架员为榜样，学习爬高山穿密林走小道、判方位找伤员、速度快抬得稳、通过封锁线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱汉初/刘竹山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6012部队担架队按照实战要求，锻炼火线抢救伤员的本领。
    担架队指导员宋发宝以英雄担架员王德明的事迹教育大家。王德明在抗美援朝第二次战役中，当全营只剩下一副担架的紧要关头，他和另一位担架员顶着风雪，穿过敌人的层层封锁，连续转运了二十九名伤员，使伤员得到及时治疗。宋指导员结合战例反复说明一个担架员在战时要迅速抢救伤员，减轻伤员的痛苦，首先要有“飞毛腿”的本领。在训练中，他们本着循序渐进的原则，组织战士扛着担架爬高山、穿森林、走小道。逢到下雨天，更是他们锻炼的好机会。一次，阴雨绵绵，道路泥泞，他们在二十多条运转线上来回行军。山路光滑难走，污泥陷到腿肚，一只脚刚拔出来，一只脚又陷进去，滚得全身是烂泥，但他们想起了英雄担架员王德明的光辉事迹，不叫一声苦，积极锻炼。经过了一段时间，战士们的山地行军能力有了显著提高。开始不少战士徒手翻山越岭还掉队，现在扛着担架也能跟上部队了。
    为了按照实战要求，学会抬担架运伤员的本领，他们通过各种情况积极进行锻炼。遇到坑洼不平的地形，走在后面的人因看不清脚下道路，走路一拐一颠的，担架摇晃不稳。这时指导员就告诉大家，抬担架要速度快，还要抬得稳。担架不稳，会增加伤员的痛苦。他亲自做示范，抬着担架走在前头，碰到坑坑洼洼便及时提醒后面的人注意，保持担架的平稳。在陡峭的山坡上练习时，上山下山担架倾斜度大，不能保持水平。指导员用英雄王德明的经验作教材，告诉大家，上山时前面的人两手抬担架，后面的人把担架扛在肩上，下山时则相反，这样担架就可以保持水平了。他们还设置了复杂的战术背景，抬着担架通过封锁线的时候，他们根据不同情况，两人抬着担架跑步通过，或一人扛担架，一人背伤员快步通过。通过敌人封锁的开阔地时，他们低姿匍匐前进。
    他们不仅白天练，夜间也经常练。夜间视度差，地形不熟容易迷失方向。队长李喜同便教大家判断方向的方法。一次，乌云盖顶，伸手不见五指。队长首先在一个复杂的山地上设置几名“伤员”，要大家去抢救，各组按指定向方位出发了。一班遇到了一条深沟，因天黑看不清沟有多深，班长张士泉运用英雄王德明的经验，把担架倚在沟沿边，慢慢地下去，全组依次滑下深沟，运回了“伤员”。李德寿小组在深山密林里开始找不到“伤员”，但他们全组下决心找不到不回家，运用判断方向的方法，终于打到了“伤员”，运回到驻地。 （邱汉初、刘竹山）
〖-ZW/正文〗
