〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古阿签订文化合作协定执行议定书
    古巴外交部十四日发表新闻公报宣布，古巴外交部长劳尔・罗亚和阿尔巴尼亚对外文化联络委员会主席米斯托・特雷斯卡分别代表古巴和阿尔巴尼亚政府，十四日在哈瓦那签订了古巴共和国和阿尔巴尼亚人民共和国文化合作协定一九六三――一九六四年度的执行议定书。这项文化合作协定是一九六一年一月十六日在地拉那签订的。
    西伊里安人民示威 要求缩短联合国临时管理期限
    西伊里安首府哥打巴鲁及其邻近地区的居民两千人十四日拿着标语牌和印度尼西亚国旗，在联合国临时行政当局办事处前举行示威，要求缩短联合国对西伊里安的临时管理的期限，并且要求无条件地和绝对地把西伊里安归还给印度尼西亚共和国。
    美印在空间研究方面合作
    据美国新闻处十三日报道：美国和印度公布了一项协议，规定在今后一年中就一项空间研究计划进行合作。美国国家航空和宇宙航行局与印度的原子能局发表的一项备忘录透露，美国和印度今年将在印度举行两次联合试验。
    美国企图利用联合国干涉也门
    据英国《每日电讯报》十四日透露，美国企图利用联合国在“调解也门内战”的名义下干涉也门内政。据这家报纸的特派记者唐顿从贝鲁特报道，美国国务院在肯尼迪总统的“调解”尝试失败后，“正积极地支持目的在于为联合国采取行动开辟可能性的交换意见”。
    据报道，“沙特阿拉伯外交人士说，联合国秘书长吴丹已指示他的高级官员考虑采取这一类的行动。” （新华社）
〖-ZW/正文〗
