〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实地做好思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郯城战斗模范连”进行训练为了打仗的思想教育，经过了一段曲折的过程。这篇报道又一次向我们说明了，要树立一种正确的思想，使它确实在群众中扎下根来，并且渗透到实际行动中间去，决不是一朝一夕所能办到的，也不是进行一次两次宣传动员所能解决问题的。这个连的领导上开始时对这点没有足够的认识，等他们在实际工作中走了一段弯路，发现实际事物并不象原来想象的那样简单，才回过头来又重新做起。这个过程使人们明确了要树立一种正确的思想，必须付出艰苦的细致的相当长时期的劳动，并且要不断地采取各种有效的办法，克服与这种正确思想相对立的种种错误的思想。
    这篇报道还向我们说明：不论进行什么教育，或贯彻一种什么思想，决不应该满足于表面上的热烘烘，而应当把主要力量和时间用在解决一个一个的具体的思想问题上，并且要一步比一步深入细致。这样，热劲才有巩固的根基，才能产生应有的力量，也才能持久。那种看到一点表面成绩就以为已经解决问题了的想法，主观上想要落实，实际上必然会落空。这个连由于迅速地接受了这一教训，所以一个一个的思想问题便迎刃而解了。这一教训也是非常宝贵的。
〖-ZW/正文〗
