〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂爆破课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首长现场传经记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爆破训练/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天早饭后，风刮得嗖嗖响，地冻得帮帮硬，宋文洪师长和参谋长一起来到五班的爆破场上，看战士们演练动作。
    副班长向世吉抱起炸药包，连爬带跑地冲到铁丝网跟前，将炸药包扔下，回过头来，一口气跑到对面的山坡上趴下了。这时候师长走过去，看了一下周围的地形，铁丝网脚下就是一道两米多深的沟，沟里还有些没化完的冰雪。这明明是个好地形，可是全班战士谁也没有利用。他就告诉五班战士：拉燃导火索后，应该就地滚到那条沟里去，再迂回到拐弯处那个土坎后面荫蔽观察，不该跑到山坡上暴露自己。
    师长又检查了五班放的炸药包，发现也不符合实战要求。炸药包立着放不说，还只压住一点点木桩子，这哪行？他抱起炸药包，趴在冻地上，给大家做示范，边做边说：炸药包要横放，要多压住一些木桩子，这样爆炸的面宽，口大，便于部队通过。接着，他讲了一段当年冰上爆破的故事：那是1947年冬天的一个冰天雪地的夜晚，他们团接受了攻打其塔木的任务。顽固狡猾的敌人在其塔木的街头巷口，修了几十个地堡，设了数道铁丝网，还筑有一个好几丈高的险要陡坡。在坡上泼上水，冻成冰，妄想阻挡我军攻击。一连第一次进行冰上爆破，由于炸药包没放好，爆破未成功。他们又第二次爬上去，冒着枪林弹雨重新放好炸药包，才完成了爆破任务。他讲完这个故事，又一次提醒大家：不要把放炸药包这个动作当成小事情，搞不好就会影响战斗的胜利。
    师长把炸药包递给向世吉，要他重做一遍，让别的战士看。向世吉抱起炸药包，匍匐前进到铁丝网脚下，把炸药包横压在木桩子根上，拉燃导火索后，迅速滚到深沟里，又弯腰迁回到那个土坎后面。师长满意地对大家说：“这下对了，以后就这么练，一定要象打仗那样。”
    最后，师长观看了五班战士抱着真炸药包炸碉堡的实际作业。只见向世吉抱着炸药包头前跑，战士们弯腰紧紧跟上，一包包炸药在敌人碉堡上开了花。听说在后几次雪地爆破中，五班成为出色的一个爆破班。 （挺进）
〖-ZW/正文〗
