〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以技术力量支援公社发展集体经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连积极检修农具培训拖拉机手工程兵某校为农田水利建设出力军马卫生所治疗病马保证耕畜健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙飞/春晓/王远明/齐纪庸/李国顺/陈书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3015部队修理连热心帮助公社培训拖拉机手和技工，修理拖拉机，配制农业机械零件，受到部队领导和地方党委多次表扬。
    修理连党支部把支援农业当作一项政治任务，经常向部队进行国内形势和拥政爱民的教育，启发战士热爱公社，积极支援农业集体经济。每当农村备耕播种之前，连里就派人到附近生产队和拖拉机站联系，了解他们的困难，具体帮助解决。有一次驻地三个生产队赶运肥料，急需修理几辆大车，缺少轴承和螺丝等零件，去市里买了几次都没有合适的。修理连了解后，就组织了一个由焊工、钳工、拆装工等五个工种组成的修理小组，带着机器零件上门修理。他们在十多天的巡回检修中，不仅为生产队修好了五辆大车，还修了三眼机井、一部电动机和十三副步犁杖。平时，修理连的干部战士只要听说是帮助公社修理农具机械，总是随叫随到。有一次，驻地拖拉机站一台拖拉机正在翻地时发生了故障，拖拉机手抢修了两个多小时也没有修好，四十多个跟着拖拉机播种的社员急得团团转。生产队给修理连打电话要求派人修理。这天正赶上连队过星期日，战士们听说要给生产队抢修拖拉机，都争先恐后请求领导把这个任务交给自己。最后领导上只好派技术比较熟练的修理工潘书贵去。他来到生产队，连口水都顾不得喝就下地修理，忙了三个多小时把抢拉机修好了。
    驻地公社拖拉机站建立初期，要开办一个训练班，培养拖拉机手和修理技工。修理连主动选派了技术高的副指导员吴千和修理班长郝国生去训练班担任教员。他们在教学中克服了许多困难。没有教材自己编；没有教具和实物，带上学员来部队实习；有的学员白天不能上课，就晚上登门辅导。有一次，他们要上拖拉机电路课，需要用电路图表，当时拖拉机站又没有，为了不误教学，吴千连夜赶回驻地，步行四十多里，取来了电路图表，保证了第二天的教学。经过他们三个多月的辛勤教学，为公社培养了一百零七名拖拉机手和四十名技工。
    （龙飞、春晓）
    本报讯 工程兵某校积极支援驻地公社农田水利建设。
    这个学校驻地的公社，去年为了多打粮食，从春天开始就整修渠道、兴修扬水站、增建电井，掀起了水利建设高潮。其中有一项较大的工程是：修建几个扬水站，把一百里外的两个水库沟通。为了帮助搞好这项工程，学校派出五名干部协同县水利局的同志，到工程线路一起研究，并抽出两部推土机支援。作业开始后工程用油缺乏，学校便主动借给，机械坏了便派技工修理。再如，驻地三街大队新打的两眼电井，必须经过清洗才能使用，但井口的直径只有八寸而深达八丈一，怎么清洗？技术问题解决不了。大队干部到学校求援，学校特地派来了四名操作手带着柴油空压机，分三班昼夜进行作业，只用七十五个小时，就把两眼电井清洗好了。接着他们又给另外一个大队清洗了两眼电井。近年来，全校还以一万两千多个劳动日，帮助公社修理各种农业机械和车辆五十五台，加工制作零件五百多件，出动机械车辆一百四十多台，收割庄稼两千八百多亩。
    （李国顺）
    本报讯 3151部队军马卫生所积极为驻地附近各生产大队治疗耕畜，对发展生产起了不少作用。
    这个军马卫生所的同志把为生产队治疗耕畜，支援农业生产当成一项光荣的任务。无论工作多忙，也无论白天黑夜，只要社员把病畜拉来，他们总是千方百计地治好。有一次，快熄灯了，军马医生王庆忙碌了一天正准备休息。忽然，吕屯生产大队的社员拉来一匹病马。马的肚子胀得溜圆，疼得直打滚，已经三天没有大便了，病情十分严重。王庆立即采取了紧急措施，给马穿刺、注射、投药，忙了两三个小时。过了不长时间，这匹马终于解出了干燥的大便，病也很快好了。要是遇到有的病马不能牵来的时候，军马卫生所的同志就背上药包，带上器械去治疗。有一次，他们接到一个生产大队的电话说，有一匹怀了孕的母马得了重病要求医治。当时天已经黑下来，还下着大雨。军马医生王远明毫不迟疑地背上药包和器械，带着一个卫生员，在泥泞的路上步行了十五里，赶到大队去医治。这匹母马得了颚凹淋巴腺炎，发烧四十度，不能吃东西。王远明立即实行手术，切开淋巴，把脓排出，以后每隔两天来换药一次。一周以后，这匹马也好了。这个大队的边队长说：“在旧社会人病了都没有人来看，如今牲口病了，你们还冒雨来治，真不愧为人民的军队。”近年来，他们为驻地附近三十多个生产队治疗了耕畜三百多匹次。
    （王远明、齐纪庸）
    4626部队电话连帮助驻地生产队安装了六眼机井。这是军民一起为机井开始工作而欢欣鼓舞。 陈书帛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
