〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在远东的侵略活动和战争部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/远东/战略部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）美帝侵略政策必遭失败
    美帝国主义侵略远东的军事政策，同它侵略世界上其他地区的军事政策一样，不论在政治上或军事上都存在着严重的、不可克服的困难，注定要遭到彻底的失败。
    野心大，力量不足
    美帝国主义对远东的侵略政策，是它的“全球战略”的一部分。美帝国主义不但要侵略远东，而且要奴役全世界。但是，它的这种狂妄野心同它的力量之间，却存在着不可克服的巨大“差距”。美国虽然是个经济最发达的资本主义国家，但是它同经济危机结成不解之缘，目前，就又面临着一次新的经济危机。美国虽然拥有一亿八千多万人口，但是，广大劳动人民与统治集团之间存在着尖锐的阶级矛盾，美国统治集团的侵略政策和战争政策遭到美国人民的强烈反对。美国已不再拥有军事优势，它在导弹等尖端武器和现代化军事科学技术方面已经大大落后。美国的二百八十万军队，是一支腐朽反动的“不义之师”，政治腐败，士气不振。凡此等等，都充分表明美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎。在朝鲜战场上，在古巴的吉隆滩，在越南南方的丛林中，这只纸老虎的原形就已一次又一次暴露了出来。而美国统治集团居然要以这样一只本质虚弱的纸老虎，来与我国人民为敌，与远东人民为敌，与亚洲人民为敌，与全世界人民为敌，来妄图实现它侵略远东、侵略全世界的野心，无疑是螳臂挡车，自不量力，只会遭到粉身碎骨的可耻下场。
    仆从弱，矛盾重重
    美帝国主义想用组织军事集团和武装仆从国家军队来弥补其人力不足的弱点，也是不能如愿以偿的。美帝国主义在远东多年来苦心经营的东南亚军事集团与策划中的东北亚军事集团，只是一小撮反动分子，内部困难重重，统治不稳，很难给美国出多大力气。其中实力最强的日本也不是过去的日本了，而蒋介石匪帮与南越伪军都是举世闻名的“运输大队”。这些残兵败将虽也有点骚扰破坏的伎俩，真的用来打仗则是无济于事。
    美帝国主义豢养起来的仆从，不但力量弱，而且主仆间、仆从间互相猜忌、勾心斗角，存在着严重的矛盾。美帝国主义和它的仆从虽然在反共反人民方面是一致的，但是它们之间又有着不同的利害关系，因而在美帝国主义推行它的侵略政策和战争政策的时候，它的仆从往往不能完全按照主子的意图出力效劳。去年春天，美帝国主义纠集东南亚条约各国出兵侵略老挝时，多数仆从就迟迟不动，或仅出点象征性的军队。美帝国主义同它的主要打手日本之间的关系也并不美妙。日本统治集团，一方面谄媚美国、追随美国战争政策，另方面建立“大东亚共荣圈”的野心不死，积极扩张自己实力。在经济贸易、冲绳归还等问题上，日、美之间一直存在着矛盾。美国统治集团自己也承认：“日本今天还是美国的资产，也许明天就将成为美国的负债。”美帝国主义依其所好任意更换仆从头目的做法，更引起各仆从的很大戒心。各仆从之间也是矛盾重重。
    战线长，兵力分散
    美帝国主义作为向我发动进攻依托的“新月形地带”，北起日本南至泰国，是一条近万里的“长蛇阵”。摆了这么长的一个阵势，兵力势必分散。美国前任太平洋战区陆军司令怀特曾承认：“要在这样辽阔的地区对付敌人……我们的部队则是不够的，这也正是我们应付太平洋地区全面战争的薄弱一环。”怀特在这一点上算是说对了。但是美帝国主义在世界其他地区的处境，并不比在远东好。以它有限的兵力，摆在世界的各个地方，是无论如何也解脱不了战线长、兵力分散的困境的。
    消耗多，补给困难
    美国本土（这个发动侵略战争的大本营）与我国以及其他远东地区隔着一个上万公里的太平洋，美帝国主义军队和它的仆从军队的武器装备、主要物资都要从美国本土运来，这就给它发动大规模侵略战争带来许多困难。大家都知道，美军是消耗弹药、物资的能手，在侵朝战争期间就消耗了七千三百多万吨物资。为运输这些物资，当时动用了美国后备舰队的船只和六百多艘商船。据美国报纸报道：美国“陆军估计一个二千三百人的加强战斗群，在战斗情况下，消耗量平均每天将达五十八吨”，而其他军兵种的消耗量更大。要及时保障军队的供给，空运大量物资是办不到的，美帝国主义认为，大规模作战中90％以上物资必须靠海运保障。美国虽然可以动员一定数量的船只来担任对远东地区的运输补给，但条件顺利时往返一次也需要一个半月到两个月。现驻南朝鲜的美国第八集团军参谋长鲁塞尔就抱怨说：“朝鲜的后勤补给是个大问题……目前，由于补给线很长，因此从一个连长提出补给申请到补给品运到釜山码头，需要一百多天的时间。”美帝国主义侵略军占领泰国后，美军报纸也叫喊：“这个丛林地和高原国家远离美国大陆，补给线长达九千哩。”保障及时供应相当困难。目前情况尚且如此，大规模作战时的需要量更大，也就更难保障了，何况万里航线在战时是极易被截断的。美帝国主义对我日益增长的海上力量惊呼“形势严重”，认为第二次世界大战时，德国才不过有五十多艘浮沉式潜艇就使英美海运大成问题；今天“共产党中国已经成为世界上第四个潜艇强国”，“共产党普通动力潜艇可以在北美到巴拿马运河、夏威夷群岛、印度尼西亚、澳大利亚的整个航线上活动，也可以进入印度洋”。因此，美帝国主义感叹地说：保障海运，进行“反潜战是一个非常重要而困难的问题”。很显然，美帝国主义远涉重洋进行补给是个很大弱点。
    反对的多，追随的少
    美帝国主义对远东的侵略，不但违反远东各国人民的利益，违反世界和平的利益，而且也违反本国人民的利益。追随美国侵略政策的只是一小撮反动派，占全世界人口90％以上的人民都是反对美帝国主义的侵略政策和战争政策的。目前全世界人民反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、反对新老殖民主义的斗争正在继续高涨，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民民族民主运动正在蓬勃发展。这沉重地打击了美帝国主义的侵略和战争阴谋，加强了保卫世界和平的力量。在远东地区，各国人民的反美爱国斗争，更是一浪高过一浪。无论在越南南方、在日本、在南朝鲜、在菲律宾、在泰国、以及在我国台湾，凡是驻有美帝国主义侵略军队的一切地方的人民，都在为反对美帝国主义的侵略和压迫，反对卖国统治集团，进行连续的英勇的斗争。远东蓬勃发展的反美爱国斗争，大大动摇了各卖国集团的统治基础，美帝国主义在远东侵略的阵脚也就越来越不稳了。美国对远东的侵略政策，也遭到了各和平中立国家的反对。这些国家的人民和政府对美帝国主义的阴谋有了进一步的警惕，这就使美帝国主义处于更孤立的地位。
    “得道者昌，失道者亡”，这是历史的规律。美帝国主义也绝对逃不出这个规律，它在远东的侵略政策必然遭到可耻的失败。但是，我们同时必须看到，美帝国主义是当今的头号帝国主义国家，它侵略成性。它拥有相当的经济实力，每年生产着近亿吨钢铁。它还掌握着原子弹、氢弹、导弹等现代化大规模杀人武器。它的军队是一支武装到了牙齿的现代化了的反革命军队。它在世界各地派驻了大量的侵略军队，建筑了大量的侵略基地，拼凑了许多军事侵略集团，它把世界上最反动的势力，都纠集在它的卵翼之下。而且它目前正在继续疯狂扩军备战。这些情况说明，美帝国主义的扩军备战政策和侵略阴谋，给世界和平带来了严重的威胁，全世界爱好和平的人民，如果不充分看到这一点，如果不同它作坚决的斗争，那么美帝国主义就有可能来实现它的侵略计划。因此，我们必须遵照毛主席的教导，在战略上蔑视它，在战术上重视它，决不能因为它在政治上、军事上有严重弱点而产生松懈麻痹情绪。我们必须时刻保持高度警惕，继续增强斗志，加强训练，和远东人民一道，和全世界人民一道，用更积极的行动，打击美帝国主义。只要这样，最后胜利就一定属于我国人民，属于远东人民，属于全世界人民。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
