〖ZQ/总期〗2019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命人民一定会找到对付现代化武器的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民击败美国的“直升飞机战术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国师生广泛展开反对美吴集团的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 南越人民自卫武装力量在今年年初反“扫荡”战斗中的连续胜利，标志着美国侵略者大吹大擂的“直升飞机战术”的破产。
    美国―吴庭艳集团1月2日在进攻南越同塔梅地区的一个名叫阿巴村的村庄时，出动了精锐部队两千人，还有十五架美国直升飞机和六架驱逐机。战斗结果，参加作战的十五架美国直升飞机除一架侥幸逃脱以外，十四架全部被击中，其中有五架被当场击毁。
    这一事件引起了西贡和华盛顿的震动和恐慌。美国主子同吴庭艳傀儡之间互相争吵，互相埋怨。吴庭艳伪军指责美国人把直升飞机“停落在错误的地方”，美国人则指责伪军消极怠工，“不想使用自己的两条腿，不想发动进攻”。5日的《纽约时报》说，“直升飞机不能代替人；南越战争暴露了机器时代的缺点”。美国白宫下令国防部报告美国直升飞机在南越损失的情况；国防部赶忙命令驻西贡的美军司令部就此作出报告。
    一年以前，热衷于在南越进行“特种战争”的美国侵略者曾经大肆吹嘘利用直升飞机进行听谓“出其不意的袭击”。美国前陆军部长施塔尔去年3月间就曾说，直升飞机的“价值今天在南越正在得到惊人清楚的表明……若是没有它们，越南军队（指吴庭艳伪军）要对这个深密丛林之国中渗入进来‘杀后隐没’的共产党游击队（指南越人民自卫武装力量）实行有效的扫荡，将不知困难多少倍。”《华盛顿邮报》去年4月8日也说：“直升飞机也许是美国人对这场（南越）战争作出的最有价值的贡献，因为它提供了敌人（指南越人民爱国力量）最害怕的东西――机动性。”在去年一年内，美国运到了南越三百架飞机（其中大部分是直升飞机），并且投入了战争。
    但是，英勇善战的南越人民自卫武装力量很快就找到了击败美国的直升飞机战术的有效办法。去年7月间，美联社就从西贡报道说：“现在直升飞机几乎在每次重要的战斗中都被击中，它们被击落和击伤的数目开始增多了。”一个多月以后，这家通讯社又报道说，“直升飞机在游击区一降落，它就变成一只只死鸭，成为游击队的（打击）目标。”去年10月21日美联社又从西贡报道说，“在南越的差不多所有脆弱的美国直升飞机（约二百架）至少曾经被地面炮火击中过一次”。
    最近，于1月14日提前出版的《美国新闻与世界报道》发表了一篇文章，详细地叙述了美国直升飞机在南越战场上的遭遇。文章写道：“十三个月以前美国把直升飞机运入南越的时候，直升飞机只是战争的象征。后来，他们（指南越人民自卫武装力量）开始用自动步枪还击。他们用十英尺长的削尖竹竿成行地插在稻田里，到夜里他们在美国人用的直升飞机架子下埋地雷。……美国直升飞机专家很快发现这种情况。他们在直升飞机上安上钢板以保护机上人员，也装上了机关枪，使美国人可以还击。美国已把装有火箭和高速的新式直升飞机赶运到西贡去。但共产党又有了对付办法……他们躲藏起来，在头几批直升飞机降落而护航的直升飞机还在头上的时候不开枪。然后，他们拿着新式自动步枪出现了，破坏了大部分直升飞机。”
    美国直升飞机在南越丛林中的悲惨下场，表明南越人民自卫武装力量在反对美国武装干涉者的战斗中，已经大大增强了自己的战斗力和作战技巧。美联社最近不安地说：“共产党（指南越人民爱国力量）获得了对付直升飞机的经验。他们知道怎么样来引诱飞行中的飞机。他们懂得打飞机的什么地方最重要。”
    美国侵略者还不肯就此罢休。据美国杂志《美国新闻与世界报道》说，“尽管受到这些损失，美国将继续使用直升飞机。”因为“到目前为止，谁也不知道有什么比这更好的办法。”这就是说，美国侵略者将不顾“直升飞机战术”的破产，继续使用这种战术。这正是证明“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的规律在起作用。
    据新华社河内15日电，据此间报纸报道：在1962年，随着南越人民革命运动的高涨，越南南方学生和教师在“反对美国侵略者”“要求成立民族民主联合政府”、“要求建设民族民主的文化、教育事业”的口号下，日益广泛地展开了反对美帝国主义――吴庭艳集团的斗争。
    去年5月24日，爱国教师黎光咏和他的同伴在美吴集团的法庭上不顾死刑的威胁，英勇地揭露了美国侵略者和卖国集团的罪行。接着，抗议判处黎光咏的怒潮便迅速地蔓延到整个南方，形成了南越学生和教师反对美吴集团的一次高潮。芹苴、西宁、堤岸、新安等地数千名学生为反对黎光咏案件举行了罢课、游行和签名运动。
    去年7月26日，西贡――堤岸学生和劳动人民一起散发了数万张反对美吴集团的传单，张挂了数千面民族解放阵线的旗帜，并放了许多带有这种旗帜的鸽子和氢气球。去年他们还曾先后举行集会，庆祝“五一”国际劳动节、民族解放阵线成立纪念日，和反对抓兵等。
    目前，南越各大城市的广大学生的爱国斗争仍在继续高涨。
〖-ZW/正文〗
