〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马和马头琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁多俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是什么年代，在广阔无边的蒙古大草原上有一个叫苏和的年轻牧民，他一唱起歌来，天上飞的鸟儿、运行着的白云都停下来舍不得走，奇花异草也都向他点头。他有一匹骏马，跑起来简直象箭一样快。
    一年秋天在敖包会上，王爷决定把公主嫁给一名出色的骑手。苏和骑着他的马参加比赛，取得了头一名。当王爷知道他是个穷牧民时，不但不把公主嫁给他，而且毒打苏和一顿，把他的骏马也抢走了。
    过了几天，苏和的骏马身上带着一支箭逃回来。苏和把箭拔了出来，骏马因伤势太重，很快就死了。苏和怀念骏马，生了重病。一天晚上，在睡梦中，骏马忽然来对他说：“主人，别伤心了，请你用我的皮做成琴箱、用我的尾做成琴弦、头做成琴头，让我变成琴永远留在你身边、作你歌唱的伴奏吧！”苏和醒后，照着骏马的话做成了琴。从此草原上便响起了低沉、柔和的马头琴声。
    也有另一种说法，牧民心爱的一匹走马得病死了。牧民为了怀念它，把它的皮剥下来蒙在饮马的水桶上，仿照套马的姿势做成了琴的弓弦，琴头上还刻了一个马头。故称为马头琴。
    关于马头琴的来历，在蒙古族中间虽然传说很多，但都表达了一个中心思想，即蒙古民族对马的爱。蒙古民族自古以来从事着游牧生活，无论放牧，狩猎，作战，一切都离不开马。所以，蒙古民间常说：“没有马的英雄，如同没有翅膀的雄鹰。”蒙古族的文学作品中，关于马的描述很多，有赞歌、谚语、谜语等等。蒙古族人民喜爱马头琴也说明了这个道理。
    马头琴在蒙语中叫“毛林胡尔”，它是蒙古族牧民常用的一种乐器。在旧社会里它奏出了牧人生活中的苦难、对王爷的愤恨、对旧世界的控诉。如今，蒙古族人民得到了解放，他们用马头琴唱出了牧民心里的话，奏出加歌颂党和毛主席、歌颂自己幸福生活的乐章。
〖-ZW/正文〗
