〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从解决一个一个具体问题着手，扎扎实实帮助基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队各级干部下连狠抓训练方针落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委采取有效措施，教育各级领导干部从抓小问题入手，狠抓训练方针和各项规定的落实，扎扎实实地提高部队战斗力。
    广州部队党委认为，部队训练和各项工作的一整套方针政策，军委和林总都规定得非常明确了，当前的中心问题是如何落实。党委在总结了一些先进单位工作落实的经验之后，认为抓落实的有效措施之一，是各级领导干部深入下去，从抓小问题着手。因为小问题是训练方针原则等“大”问题的基础，只有狠抓小问题才能使“大”问题兑现和解决。光讲“大”问题，不抓小问题，就会变成空谈，实际上不可能把“大”问题抓好；小问题没有抓好，也就会成为大问题。譬如林总指示的练二百米内的硬功夫，到底要练哪些内容？如何练法？就要有具体要求，从一个一个小问题（思想、作风和战术技术等）来解决。不根据上级提出的要求结合自己的具体情况把它具体化，而是囫囵吞枣地照抄照转，就不能把二百米内的硬功夫练好。
    为了提高各级领导干部的认识，教育各级领导干部重视抓小问题，部队党委一方面深入部队调查研究，总结训练方针落实的好经验，并找出存在的问题；一方面通过集训发动干部研究训练方针落实的经验和办法，提高他们抓落实的自觉性。在深入部队调查研究的时候，广州部队首长和连队干部战士一起摸爬滚打，总结经验。有些军师的领导干部，也以广州部队举办的团以上干部集训队为榜样，采取言教和身教相结合的方法集训连长，一点一滴地帮助连长解决训练中的实际问题。各级领导干部都纷纷深入基层，通过战备和训练的各项工作，具体地帮助下面解决问题。这样就启发了连队干部在训练和日常生活中重视抓教养结合，不忽视小动作，不放过小毛病。战士们在弄清了平时和战时、小动作和大行动的利害关系之后，也都自觉地以实战要求检验自己的行动，许多连队的政治工作，也都参透到训练的各个课目和日常生活中，结合每个动作、每件事情，及时有力地解决问题。从而使连队的战备工作不断落实，训练质量不断提高。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
