〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一念之差……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个条件相近的连队出了同样事故 由于所持态度不同结果不大相同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅/张光祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3017部队工兵连和二营机枪连，都是去年的四好连。今年，这两个连队恰巧都在4月21日这一天发生了同样性质的一场事故，但是由于创四好的指导思想不同，在事故发生后的态度不同，因而半年来的工作也就得到了不同的效果。
    执行同样任务  发生同样事故
    4月21日这天，工兵连的副指导员邱永清和机枪连的指导员康志平各自带着几个战士去开荒。他们单纯为着节省劳力，都违反了上级不准烧山的规定，点火烧荒，以致火势蔓延。工兵连烧掉了公社一片灌木林，机枪连烧了林场一坡杨树苗。经过上级首长和政府干部现场检查以后，对损失作了赔偿。
    一年工作刚开头，就出了这么一件大事故，今年四好连还能不能保住？这个问题很自然的成为当时两个连干部和战士们焦虑的中心问题，事故发生的当天，部队首长分头赶到两个连，针对大家的思想反映，作了解释，并且用郯城模范建和本团战炮连去年发生过事故，年终仍然争得四好的事例，鼓励他们树立信心，继续创四好。首长们临走时，还指示两个连迅速召开支委会，讨论今后怎样继续创四好。
    一个老老实实接受教训，大抓薄弱环节一个不愿深入检查，却把小路当作捷径
    在前一段时期情况几乎完全一样的两个连队，从召开了支委会后，却走了不同的道路。在工兵连的支委会上，副指导员邱永清检讨自己违反政策纪律的错误，支委们对他进行了帮助。支部书记李秀生并引导大家通过这次事故，检查连队工作。他说：“这把火虽然是邱永清同志带着烧的，但它反映的是我们全连的问题。一定要从中找出教训，明确今后努力方向，不能让这把火白烧。”于是，大家检查了干部政策纪律观念不强，战士中存在自由散漫，施工中有的不按规程操作等等缺点，并且进一步明确认识到组织纪律性不强是本连一个严重的薄弱环节。支委会确定要收集这次事故后的思想反映，以这次事故为活教材，发动全连进行一次深入的讨论，使干部战士进一步认清创造四好连队的目的，检查和纠正部队中组织纪律性不强以及不认真执行操作规程等现象，坚决杜绝事故，坚定信心继续争四好。
    在机枪连的支委会上，指导员康志平也作了检讨。他后悔自己一时疏忽，以致出了这么大的事故，感到对不起全连同志。支委们认为，事情已经过去了，事故可以不必多谈了。团首长向他们表示过，只要今后搞好工作，同样可以争上四好。于是议题很快转到了怎样争取评上四好。康志平提出：既然出了事故，经常工作啦，管理教育啦，抓得再好也不行，讲话腰杆子不硬。要争四好就只有狠抓生产，多打粮食。生产搞得好，粮食打得多，评比的时候才有话讲。副支书和大部分支委同意他的看法。于是会议就集中到研究如何多打粮食的具体措施上去了。
    一个全面抓四好，工作步步提高一个只顾搞生产，工作反而落后
    思想指导行动。两个连的支委会的思想认识不同，以后的行动也随之有了很大不同。工兵连把事故变成了活教材。支委会后，接下来开了党和团的支部大会、全连军人大会，发动大家深入讨论出了事故能不能争四好，怎样争四好。讨论进行得十分热烈。二排长原来信心最差，他说：“事故大，你再努力，今年也争不上四好了。”一排长就给他摆坏事可以变成好事的道理。说：“正因为事故大，对我们教育也深。只要我们真正接受教训，今后搞工作就一定会想得更周到，干得更扎实，事故就能成为促进我们加强连队建设的动力。”讨论逐步深入，最后统一了认识，明确争四好是为了连队建设，提高战斗力，不出事故要争，出了事故说明连队建队上还不扎实，更要努力争。认识提高了，各班普遍检查了平时组织纪律观念不强、执行指示不坚决、施工中不按规程操作等问题，订了平时遵守纪律和施工中防止事故的公约，树立了遵纪标兵。接着支部又在这个基础上，专题研究了施工中防险保安措施，设置了专门的险情观察员，建立了一套干部负责、群众共同监督的防险保安制度。结果，从发生事故以后，连队里组织纪律性大大加强了，施工中防险保安工作也随之做好了，没有发生任何事故。同时，他们对各项工作，都以四好为标准，严格检查，努力改进。比如去年，生活管理是一个薄弱环节，今年就特别注意生活管理，支书亲自抓，伙食比去年搞得好，很注意开展文娱体育活动，假日里干部和战士一起组织球赛，讲战斗故事，读革命文艺作品，平时工作有突击有休整。尽管施工劳动强度大，上半年全连人员健康情况很好，干劲很足。此外，还加强了党团教育，任务再紧，也不占党日时间，注意做好思想工作。干部在工作中更加虚心，注意组织战士学习技术，交流经验，劳动效率不断提高。施工开始装一排炮要两个小时，现在只要五十分钟。爆破效果也步步提高，超过了上级规定的指标，还节约了大批爆破器材，受到工地党委的表扬。
    机枪连开过支委会后，也有不少战士对争四好信心不大，班排长向支部反映，支部没有进行深入教育，只是布置各班鼓励大家努力生产，不要再提这次事故。因此事故对大家的教育不深，有的干部还违犯规定，私自鸣枪等等。战士中违犯纪律的想象也一直不能杜绝。连队领导只把劲头使到生产上。为了多开荒，开始是取消星期天，以后是停止了天天练和党日活动，把全部时间用到开荒生产上。每天一早上山，晚上才回来。战士长时间得不到适当的休息，加上只顾开荒，菜也没有顾得种，因此生活不好，病号增多。病号多，上工的人少了，开荒速度反而落在别的连后面。于是，他们又把勤杂人员抽出来，连干部在内，规定每人每天都要完成一份开荒指标。多的表扬，少的批评。又产生了求数不求质的现象，开出的荒地不少质量不高，给以后的春播和夏锄带来不少困难。由于都忙于完成自己的生产劳动指标、许多经常工作没人做，连最重要的思想工作也放松了。结果上半年发生六起违犯纪律事件，有的正副班长互不团结，连里也不能及时解决。战士们回想去年的情况说，去年工作虽紧，但头绪不乱，大家心情舒畅，官兵一条心，工作干得头头是道。今年出力比去年大，结果工作反而不如去年好。
    经验教训是：无论什么时候，都不能离开创造四好的根本目的
    不久前，这个部队的四好初评中，工兵连找出了经验，机枪连也找出了教训，这就是：创造四好连队必须从提高部队战斗力的根本目的出发，扎扎实实，既搞好中心工作又搞好经常工作。离开了创四好的根本目的，想走“捷径”，工作搞不好，荣誉也得不到。机枪连在上级机关工作组的帮助下，经过初评和整顿支部，端正了认识，明确了创四好和革命荣誉的关系，迅速恢复和加强了经常性的思想工作，健全了各种制度，注意了生活管理和劳逸结合，工作面貌已经开始有了改变。（邹英毅、张光祥）
〖-ZW/正文〗
