〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波武官举行酒会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将应邀出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波兰/建军庆祝/酒会/照片RW：罗瑞卿/出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 波兰人民共和国驻我国大使馆武官席维茨基上校今晚举行酒会，庆祝波兰人民军建军十九周年。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将应邀出席了酒会。
    席维茨基上校在酒会上首先讲话，他谴责美帝国主义及其同盟者企图制造最大限度的紧张局势和新的战火，并且在地球上许多国家里煽火。他说，社会主义阵营各国人民和军队的力量与团结，是我们在创造性的社会主义建设中取得成就的保证，是粉碎帝国主义侵略计划的保证，
    席维茨基上校在谈到波中两国人民和军队之间的友谊的时候表示，我们坚决支持中华人民共和国对台湾的权利，我们要求恢复中华人民共和国在联合国应有的席位。他祝贺中国人民解放军击落U一2间谍飞机的胜利，并且表示，波兰人民军的战士们将不断地保卫着社会主义与和平，保卫着本国的独立和所有社会主义兄弟国家的不可侵犯性。
    罗瑞卿大将在讲话中强烈谴责美帝国主义的侵略政策和战争政策以后指出，在帝国主义的侵略面前，社会主义各国人民的坚强团结，是世界和平的主要保证，也是社会主义阵营各国人民和全世界人民根本利益的所在。他说，我们坚信，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上，社会主义阵营的团结是任何力量也不能够冲散的。
    罗瑞卿大将说，中波两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。他表示，中国人民将永远站在波兰人民一边，坚决支持波兰人民为反对美帝国主义扶植下的西德军国主义、保卫自己祖国安全而进行的斗争。我们一向认为，奥德――尼斯河边界，是最后的边界，绝对不容许加以改变。他祝愿波兰人民军在军事训练和政治思想工作中取得新的巨大成就，祝中波之间的友谊象长江和维斯拉河一样长流不息。
    波兰人民共和国驻我国大使耶日・克诺泰出席了酒会。
    应邀出席酒会的，有彭绍辉上将、甘泗淇上将、肖向荣中将、刘少文中将、张池明中将、刘道生海军中将、吴法宪空军中将等中国人民解放军高级将领和军官代表。
    各国驻华使节和武官也出席了酒会。
    图为席维茨基上校和罗瑞卿大将在招待会上。 新华社记者 李学增摄
〖-ZW/正文〗
