〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团政治处作风雷厉风行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调实效不光求速度，讲究方法不简单毛糙 重视面对面的领导，去年以来没发过文字指示，没要过书面报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作作风沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团政治处，工作作风雷厉风行，上面来的任务迅速研究，向下布置；下面来的问题及时处理解决，不拖延、不堆积，有力地推进了四好运动的落实。
    炮团政治处每当接到上级的指示和文件，总是当天就组织干部学习讨论；一些重要的教育活动，一接到指示，立即研究布置。他们对下面的问题总是及时调查研究，加以解决。一次，政治处主任刘志善听说六连指导员对四好评比有意见，他想：有思想疙瘩，就得及时解决，要不就会影响工作。于是他顾不得吃晚饭，摸黑跑六七里路到六连和指导员交谈。青年股长李之祥接受到千里路外去工作的任务，说走就走，连夜出发；助理员谭能略为了及时写出党委需要的材料，彻夜不眠。刘主任常对股长、助理员说：“政治思想工作强调抓活思想，就要提倡‘及时雨’，反对‘马后炮’把问题摆在那里，迟一分钟解决，就会使工作遭受损失。”
    炮团政治处的雷厉风行，不是单纯求速度，而是强调实际效果。当他们遇到某些比较复杂的问题，一时不能下结论的时候，就组织干部深入连队，进行艰苦细致的调查研究。他们的经验是：深入地调查研究，是迅速发现问题和解决问题的关键。去年年底四好总评，五连因为事故多，没评上。事故多是什么原因呢？当时说法不一。政治处对这个问题的处理没有充分根据，就立即派两位助理员去五连进行调查研究，寻求答案。两位助理员在和战士一起劳动、学习、生活中，终于发现主要是干部忙于施工，放松了经常性的思想工作和管理教育。如一排长曾有才在运石备料中，模范作用很好，光着膀子和战士抢着干，但因过度疲劳，收工后就去休息，对日常管理和思想工作抓得不紧，一些事故，就在这个时候发生了。他们找出了问题的根源，又帮助连队做了许多工作，较快地改变了工作面貌，事故大大减少了，提前完成了月的指标，超额26％完成了施工任务。
    炮团政治处的雷厉风行，不是简单毛糙，而是讲究工作方法。他们长期坚持面对面的领导、一竿子插到底。去年以来，他们没向下发过文字指示，更没有向下面要书面报告。每次传达上级指示的时候，在部队集中的情况下，就直接和下面的干部战士见面。部队分散的时候，就分头到连队传达。这样既做到了工作很快的传达下去，又保证了把上级的指示精神和领导意图，准确地交到连队。例如管理教育条例的学习，接到上级指示后，马上召开排以上干部会，学习了精神，交代了学习方法步骤，然后由主任带领导作组到一连亲自摸底，总结经验，又逐段在现场把具体经验交到连队干部手中。连队干部反映：口传精神，面授经验，接受得快，领会得深，工作做活了。对于下情的了解，他们主要不是听取营连汇报，而是到班排抓第一手材料。在施工中，他们和战士同掌钎、同抡锤。这样，机关就能直接掌握连队的情况。
    炮团政治处雷厉风行的作负，是建筑在高度的政治责任心的基础上的。他们全心全意为了加强连队建设，因此，不管任务多么繁重，工作怎样多，他们总是不使问题成堆，有时宁肯迟吃饭、晚睡觉，也一定要把上面指示精神迅速布置下去，把下面的问题及时解决。（张炳新、石凯）
〖-ZW/正文〗
