〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去 加强教学领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王泮清校长到先行连队试点，及时传播经验，帮助教员讲好课，帮助连队干部提高组织领导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴八群/夏长高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校王泮清校长，最近亲自到先行连队试点，传经验带作风，培养了教员，加强了教学领导。
    新学年开学前十天，王校长就来到连队，深入一个班，对新学员的原有基础、接受程度以及学习要求等，做了深入的调查了解。接着他就参加了先行连队一个月来的全部教学活动，担任了开学后第一课――合成军队战斗条令概则的讲课工作。讲课前，分别向教员和学员代表作了试讲，共同研究改进教学。他还亲自参加学员的预习、讨论、小结等活动，具体帮助学员改进学习方法、解答疑难问题。
    他在先行连队摸出的第一手教学经验，随时点滴地传给教员，提高他们的教学能力。先行连队战斗条令概则课结束的时候，他把这次讲课的思路、方法，以及如何组织预习、复习、讨论和小结等问题，系统地向教员作了介绍。有些军事理论，学员反映难学，教员也觉得难教。他就把自己的体会，具体介绍给教员。比如，他讲指挥员的主观能动性在战争中的作用时，曾用了这样一个比喻：有了肉和面，不等于就是饺子，要把肉面变成饺子，就得要人去做。他又进一步用一些战例说明这个道理。学员都感到通俗易懂，打开了思路。学员预习的时候，有的教员布置思考题过多，学员反映消化不了。王校长就和教员研究，指出思考题一次不能太多，出题的时机要恰当，要逐个地解决问题。教员们照这样一试，效果果然很好。
    他在传授自己经验的同时，更重视推广教员中的好经验。先行连队教员组上战斗条令课的时候，采用了在沙盘上研究作战原则的方法，引导学员深入探讨，学员精力集中，发言积极，效果较好。他就及时向其它连队介绍推广，每个教学班很快都采用了这个方法，受到了学员的欢迎。
    王校长还注意帮助连队支部，加强对教学的组织领导。他要求连队干部在教学中要抓紧思想工作，随时扫除学习中的思想障碍，激发学习热情。在一次支委会上，有人反映学员有怕苦怕累情绪。王校长说，对于这种思想情绪要做具体分析，对症下药。其中固然有学习艰苦性不足的，但也有不少是刚开始过紧张学习生活，一下子不习惯，或其它原因造成的。他还介绍怎样多从正面教育，宣扬好人好事，多进行细致的说服教育等具体工作经验。
    王校长深入下去，运用先行连队经验指导教学工作，已经取得了明显效果。许多连队接受先行连队教学经验，避免了走弯路；有的还在这一基础上继续研究改进，使教学质量再提高一步。各级领导干部在校长的带动下，也大都担任了一些课程的讲授任务，有目的地深入连队帮助领导工作。许多干部和教员反映：校长不仅帮助我们提高了组织领导能力和教学水平，而且在工作作风上，也给我们树立了活的榜样。 （柴八群、夏长高）
〖-ZW/正文〗
