〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾力甫江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是第一次到新疆乌苏垦区下野地四场一个民族连队作客的。真没有想到，我这个不速之客，却引起了一场小小的风波。连队上的同志们，一听说来了个报社的同志，马上就议论开了：
    “哼，又是那个年轻小伙子来了吧？”
    “不是，好象是戴眼镜的。”
    “管他戴不戴眼镜，咱可得问问艾力甫江的事。拿笔的照象的来过了好几回，话也谈了，象也照了，可就是没有见报上登过艾力甫江的事。”
    “俺们的艾力甫江，哪些不够登报的条件？”
    “……”
    说这些话的，有年轻的姑娘，有年老的工人，也有队上的干部。他们的这些话语，句句都象是根锋利的针，我的脸上火辣辣的，真有点难以为情。不过，老实说，我并没有了解过艾力甫江的事迹，就连艾力甫江这个名字，也还是前天晚上听马木提牙可甫副场长告诉我的。可是，有什么办法呢？我怎么能够怪队上的同志们呢！艾力甫江是农场鼎鼎有名的先进人物，他们有理由这样质问。
    我请求他们从头到尾，再跟我谈谈艾力甫江的事迹。于是，队上的人们又絮絮地告诉了我许多关于艾力甫江的事。
    给我讲艾力甫江故事的第一个人，是指导员木耳扎同志。
    艾力甫江在部队里工作了整整十二个年头又四个月，在这么长的岁月里，他除因结婚请过一次假，从来没有缺过一天勤。无论过年过节，还是公休假日，他都是照常埋头苦干。平日起早贪黑，干活拣最重最苦的。别人不愿干的活，他抢着干；别人抗不下来的活，他一个人顶几个。他常年累月，默默无声地就知道老老实实地刻苦工作。他周围的同志，看到他这种勤奋的工作精神，敬佩地称赞他是“一顶几”的“巴图鲁”（英雄）。
    对于生活，各人的想法不同，理解也不同。有的人想着怎样吃好穿好，有的人想着有一个理想的工作，还有人想着有一个称心如意的爱人。可是艾力甫江的生活目的不是这些，因此他的想法也就不同。他认为一个人生活在社会，主要的应该是多为人民工作，多为集体尽点力量。如果一个人只是为了个人打算，生活也就没有什么意义了。正是为了这个目的，艾力甫江爱集体、爱劳动、爱工作。
    3月间，艾力甫江从地上运肥回来，看到队上畜牧组的鸡圈门口围了几个妇女，在叽叽喳喳地乱嚷嚷。艾力甫江不知道发生了什么事情，跑过去一打听，原来是鸡圈保温不够，冻死了不少小鸡。艾力甫江看到那么多小鸡死了，心上真疼，就问她们：
    “为什么夜里不给鸡圈火呢？”
    有一个女人说：“没有人嘛。你不知道我们妇女都是有孩子有家的，谁能守在这里架火！”
    艾力甫江没有再吭气，回到家里吃过晚饭，就急急忙忙披了一件皮大衣到鸡圈来了。他生着火墙，等屋子里暖起来了，就盖着皮大衣睡在炉子口。过上一阵子，等炉子里的火快灭的时候，他又爬起来添上柴火。
    这天晚上，艾力甫江的爱人等到半夜还不见他回去，心上有些急，就到鸡圈来找他。她看到艾力甫江蜷曲着身子睡在炉子口，心上又是疼又是气，一把拉醒他说：“你这是怎么了，放着自个儿的家里暖暖和和不睡，却跑到这里受罪。况且，这鸡圈夜里生火的事，也轮不到你头上呀！”不论他爱人怎么说，他就是不肯回去，而且一连七八天，一直是白天积肥，晚上守在鸡圈里生火。
    正在这个时候，春耕也接着开始了。因为要抢墒抢种，队上的劳力有些紧张。队长、指导员为这个问题发愁。艾力甫江知道了，就跑去找队长说：“我们积肥组四个人，可以抽出三个人去参加田间劳动，积肥的活我一个人承担了。”
    艾力甫江揽下全组的积肥任务，一个人管理三个棚圈，每天三个棚圈都要垫一次土，打扫一次。他白天干上一天，到晚上又去守鸡圈，给鸡舍生火。就这样他一个人干五个人的活，不仅保证了队上的鸡再也没有死亡，还在一个月里积了七八万斤肥料。
    木耳扎同志谈到这里，含着一种爱慕的神情又说：“这人就是有这个脾性，处处只想着集体，想着别人，却很少想到自己。部队刚到生产地区开荒的时候，工具很缺乏，一个班十二个人，才只有两把砍土镘。艾力甫江悄悄地用自己的津贴费买来了三把砍土镘，交给班上的同志们使用。同志们问他哪里来的，他却说是连部给发的。后来部队调去修水库，有的同志把破了的工具把子、担土筐子等，扔在工地上不愿收拾。艾力甫江却感到很心疼，他每天收工回来的时候，就把别人扔在工地上的破筐子、扁担，收拾回来，一有空儿就修补。过了一个时候，工地上工具缺少了，他就把修补好的拿出来，交给大伙儿使用。前两年，队上的单身汉比较多，许多同志因工作忙常常顾不上洗衣服、被子，艾力甫江一到星期天，就帮大家拆洗，后来这工作就变成了他的星期天义务劳动。他永远不得闲，好象一点不知道什么叫疲倦。他还时常嫌自己工作得不够。去年，地上的活那么繁重，他还利用收工回来的工夫，在地边、渠边、房前种了四亩增产田，秋天收了一千多斤粮食，一千四百斤南瓜，八十多斤葵花籽。……”
    木耳扎同志正说着，忽然窗前闪过一个人影，他立刻敞开嗓子喊了一声：“艾力甫江！”
    艾力甫江走进屋子里，很不自然地向屋子里的人打了个招呼，就摸过一个小凳子坐下来，低着头，象个小孩子似的，摆弄起自己的手指头来。
    木耳扎用维吾尔族语讲了几句什么话，艾力甫江抬起头，望着我朴实地笑了笑。艾力甫江是一个个子比较矮的维吾尔族中年人，共产党员，今年三十七岁，穿一件蓝布上衣，高高的鼻子，瘦削的脸上长了一撮短短的胡子，整个看去是一副十分老实厚道的面孔；两只眼睛，看到生人还带点羞怯。
    艾力甫江，译成汉语，意思是“流浪儿”。他从几岁的时候就失去了母亲。后来，父亲娶来的继母，对他不是打，便是骂。艾力甫江不堪忍受虐待，逃出家门，从十几岁起就在喀什市过起流浪儿的生活了。1949年，新疆解放了，他参加了人民解放军，从此开始了革命的新生活。不论是开荒，还是在天山冰峰修筑公路或是在建设克拉玛依石油新城等等的艰苦环境中，他一直是奋不顾身地在劳动。十几年来，每年他不是功臣，便是模范，或是先进生产者。这就是艾力甫江鲜明的生活道路。
〖-ZW/正文〗
