〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歼击机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击机同其他军用飞机一样，也是随着战争的需要而产生和发展起来的。第一次世界大战初期，在军用飞机上只使用步枪和手提式机枪；1915年在军用飞机上才装置了机枪和机炮，正式产生了所谓歼击机。
    歼击机是一种非常活跃的空中战斗武器。这种飞机具有优良的飞行战术性能和强大的军械设备。
    飞机的飞行性能通常包括：平飞性能、上升性能、机动性能、续航性能和起落性能等，前三种性能对于歼击机来说，尤为重要。
    飞机的平飞性能的主要标志之一，是平飞最大速度。对于经常需要拦截和追击敌机的歼击机来说，飞行速度是越快越能取得主动权。现代歼击机的最大速度，一般都是近音速或超音速。飞机的最大速度是随高度变化的，现代装有涡轮喷气发动机的超音速歼击机，一般是在一万米左右的高空飞得最快。
    上升性能是歼击机的一种飞行战术性能，它可以使歼击机在空战中易于有效地拦击敌机。上升性能的好坏可以由飞机的上升率和上升限度来衡量。上升率是飞机在单位时间内所上升的高度，现代超音速歼击机的上升率一般为6000―12000米/分。上升限度是飞机所能飞到的最大高度。现代超音速歼击机的实际升限已经达到一万七千至二万五千米。另外，某型超音速歼击机还可采用“动力上升”的方法飞到更高的空中。当然，飞机到了这样高度上是停留不住而会立刻转入下滑的。但是，这总归说明了飞机的活动空间又得到了提高，并且具有一定的战术意义。
    飞机的机动性能，通常包括：速度机动性、垂直机动性和方向机动性。空中战斗情况是不断变化的，有时歼击机需要打开加速器快速追击敌机，有时又要放开减速板进行减速，防止冲到敌机前面，因而歼击机都具有良好的加速和减速的能力。垂直机动性通常以飞机的急跃升和向下的俯冲等能力来衡量。方向机动性是指飞机在空中变换方向或转弯的性能表现，一般以飞机的盘旋时间长短和盘旋半径大小来衡量。
    歼击机的起落性能也是很好的，即起飞迅速，着陆滑跑距离较短。至于续航性能，歼击机所能飞行的路程和时间，一般比轰炸机、侦察机要短。
    在武器装备上，歼击机一般都装有威力强大的机炮、火箭弹和空对空导弹以及瞄准装置等。有时歼击机上也携带轻型炸弹。
〖-ZW/正文〗
