〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲自任教审批作业 结合实际工作干啥学啥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8181部队司令部训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练8181部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8181部队司令部训练，由于领导决心大，抓得紧，使参谋人员的业务能力有了显著提高。
    今年训练开始以前，他们认真检查了去年司令部训练没有搞好的原因，从提高认识入手，学习了毛主席的《改造我们的学习》和林总对加强司令机关工作的指示，并结合工作，联系思想，作了检查，认识到司令部训练没有搞好，给工作带来的影响。然后自下而上地订了学习计划，提出了奋斗目标。
    为了加强领导，部队首长王健斌、副参谋长王作军亲自动手，在部务会上详尽讨论了工作和学习问题，统筹安排，实行“三定”（定人、定时、定课）。首长亲自任教传经。作业中首长出题，参谋作文。作业完毕，首长亲自审批，然后组织大家民主评卷。由于首长带头，大家学习劲头很足。通信参谋把电键放在宿舍里，入睡的，起床后，都要练一阵子。机要参谋每天练一二小时译报。
    在时间的安排上，他们根据机关工作的特点，采取了集中学习为主，个人自修、天天练为辅的方法。每个星期有一天学习条令概则，还抽出半天学习参谋业务。这个时间由领导统筹安排，和工作错开。上课大家都参加，司令部的首长和各部门的领导干部也都在一块学习，这样就避免了部门首长临时“抓差”。同时严格学习制度，外出和缺课的一定要补，下部队前先学好课目内容，带上作业下去天天练。另一方面，还因人制宜，对不同人员，根据课目的性质分别编组。例如学地图使用，新参谋从基本知识学起，老参谋从放图、缩图开始。两个大组先分练，后合练。
    在学习内容上，结合实际，干啥学啥，缺啥补啥，坚决贯彻少而精的方针，使学习脚踏实地，学一次有一次的收获，练一题有一题的提高。如有的参谋人员对地图使用比较生疏，他们就针对这个薄弱环节，用三个月、四十小时的时间，专门突击这一课目。从地形符号、识图、用图、标图、腾图、放图、缩图，到调制行军路线要图，标绘师团攻、防决心图，一步步学，一个作业一个作业地做，熟练之后，再到实地演练。紧急战备以来，他们又结合工作，把战时司令部工作作为学习重点。从拟制战斗文书和各种命令、公文的格式等开始，学习各种情况下部队行动方案的拟制和行军中的司令部工作。根据各行各业的需要，分清主次先后，突出参谋本职专业，各有侧重地落实到每个部门和个人身上。例如战斗文书，作战部门主要学习拟制战斗命令，其他部门练习拟制各种保障指示。战时司令部工作，有的学习铁路输送计划，有的练习防空疏散方案。在部队拟制紧急战备方案的时候，他们也采取集体研究、个人执笔、首长审批的办法，反复研究修改，作出了全面细致、符合上级意图和实际情况的方案。这样，就使司令部训练内容切合了实际工作的需要，提高了每个参谋的能力。 （朱 培）
〖-ZW/正文〗
