〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钊/何心/铁中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂号员蔡全文工作细心待人热情
    早上七点钟，挂号员蔡全文打开窗口，接待当天挂号的病人。挂号工作是以分秒计算的，他在一分钟内平均能接纳三个初诊的，五个复诊的，一上午接纳大约三百名病人。
    也许有人认为：挂号嘛，有什么难的。填上姓名、部别、籍贯、年龄就得了。事实上，这项工作并不那么简单。比如，驻地几个大单位，光叫“王秀珍”的就有八十多个。这些人当中，有的年龄一样、籍贯相同，如果当时不把籍贯问到县和村、部别写到具体小单位，有朝一日病人需要急救输血，拿错了病案，弄错了血型，就会出现人命关天的大乱子。所以，上级要求挂号员对病案上的每个项目，都要问清、听清、看清、写清。要求似乎很简单，但是每天接触的病人很多，长年做到并不容易。蔡全文却做到了这几点，他从1958年以来，一直没有出过大的差错。
    蔡全文在日常工作中，热情细心地为挂号的病人服务。有的初诊，不了解病案填写法，他便拿出病案首页，告诉他们怎样填写；有的复诊，忘记了病案号码，他便问清有关情况，转告病案室去查找；有的人不会写字，他便拜托旁边的同志帮助填写；碰到没拿门诊券的或是过路的干部战士前来挂号，他就请示负责同志，尽量满足患者的要求。所以许多患者对他很满意。
    蔡全文在平凡的岗位上得到了荣誉。1959年和1960年连续获得五好挂号员称号；1961年记了三等功。（刘 钊）
    担架员徐连江一心为伤病员着想
    担架员身强力大当然很重要，但更重要的是要有一颗为伤病员服务的心。徐连江在自己的工作中深深地体会到：一分钟、一秒钟都关系到病人的安危。所以他积极提高推车技术，力争高速度。去年他刚当担架员的时候，推车不快也不稳，有几次奔跑转弯，险些撞在墙壁上。为了更好地完成任务，他虚心向老担架员学习，用心揣摩推车的要领，终于练出一手硬功夫。不久前来了一个孕妇，很快就要临盆，他接到通知以后，迅速地把产妇搬上车。从急诊室到三楼产房，要爬过四个二十多米长的斜坡，他仅仅用了三分钟，就把产妇推进了产房。
    徐连江处处为病人着想。推车的时候，千万百计减轻病人的痛苦：在推送高血压的病人时，上坡或下坡适时掉转方向，使病人始终保持头部朝上；在推送下肢受伤的病人时，他尽量让病人头部朝下，减轻患者的身体对伤处的压迫；有的病人怕震动，他就把车子垫上棉被，推车前进的时候，用力压住握把，减少车身的摇晃和颠簸。受到许多伤病员的赞扬。（何心）
    花工班长李树藩让鲜花为病人盛开
    某医院的花圃有上百种花草、上千盘盆景。几年前，这里的花色品种并不多，自从李树藩担任花工班长以来，品种和数量才逐渐增多。到现在，这个花圃，四季花开：春有迎春花，夏有夜来香，秋天有桂花，冬天有菊花。眼下正是深秋，美人蕉笑脸迎人，西番莲争奇斗艳。在大门口、凉台上、病房里，各色各样的盆景，保证使休养员们赏心悦目。
    种植花草不是一件容易事。头几年，李树藩栽过几棵桂花，他天天浇水培土，可是却良莠不齐。他请教了园林局的老师傅，才知道浇水过量，影响了花卉的成长。从这以后，他一面向别人请教，一面钻研园艺学。经过长期学习和实践，他逐渐地摸到了各种花草的特性和培育方法。近几年来，他不断地把自己的经验传授给花工同志们。
    随着花色品种的增多，管理工作也跟着繁杂起来。他带领全班一年四季忙个不停，每天、每周、每月栽了种、种了栽，并且要经常储备种花草打药灭虫，浇水整枝。有些花草是不能在白天侍弄的，他俩便提前起床或在太阳偏西的时候去培植。工作虽然很辛苦，但是李树藩说：“满足了病人的需要，这是我们最大的愉快。我们一定要让各色各样的鲜花，时时刻刻为病人开放。” （铁 中）
〖-ZW/正文〗
