〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精诚所至 金石为开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江祥根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再读《王若飞在狱中》一书，其中“三毛入党”的故事仍旧那样激动人心，令人深思。
    起初，敌人满以为三毛是个既粗笨又凶悍、楞头楞脑老实可欺的傻瓜。认为若飞同志要“赤化”他，简直比登天还难！殊不知三毛一来，若飞同志在囚室里高兴而又热情地接待了他，称他为好兄弟，于是，深受感动和启发的三毛，将自己的一腔冤枉事和盘倾倒出来。经过若飞同志的分析和讲解，许多革命道理开了三毛的心窍，使他如醉如狂地要求知道更多的东西。为了让他更好地学习，若飞同志教他识字、写字，跟他头并头地睡在一起，边教边讲道理，夜以继日地坚持下来，终于使三毛成为一个共产党员。
    从三毛入党的故事我联想到部队的管理教育问题，感到有三点经验是可取的：其一，若飞同志的平易近人、和蔼可亲的态度。他不摆架子、不板着面孔教训人，把难友当作阶级兄弟，无微不至地帮助他，从而使三毛深受感动，倾诉了全部心里话；其二，若飞同志十分重视调查研究。他听了三毛倾诉的苦难经历后，就耐心地分析、讲解，深入浅出他讲深讲透革命的道理，从而使革命道理如甘露般沁入三毛的心灵深处；其三，若飞同志十分注意方式方法，他能循循善诱，耐心等待三毛的进步，而不是“揠苗助长”，急于求成。他那种成年累月不辞穷苦、诲人不倦的精神，更是难能可贵。因此收到了最好的教育效果。
    把一个被宿命论蒙蔽的觉悟很低的兄弟民族的文盲，培养成为一个聪明、机智的共产党员，若飞同志是花了不少心血的；可算是“精诚所至，金石为开”了。拿我们现在的革命战士比起三毛当年的条件，应该说有不少方面都好得多了。如果我们能很好学习若飞同志那种平易近人、热情帮助阶级兄弟进步的精神；认真调查研究，仔细分析战士所存在的缺点，把道理讲深讲透，在工作中把严格要求与耐心说服紧密结合起来，循循善诱，不断地鼓励战士进步，那末还有什么最“调皮”和“后进”的战士教育不好呢？
〖-ZW/正文〗
