〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东广西晚稻长势胜过去年
    广东广西的晚稻，有的正在圆秆，有的已开始抽穗，各地社员正给晚稻追肥和防治病虫害，加强后期管理。广东除部分地区因为前期受旱和沿海一些地区受台风高潮影响，晚稻长行较差外，大部分地区的晚稻长得比去年好一些。广西大部分地区的晚稻长得比较好。据最近检查，梧州专区长势好的晚稻，约占百分之八十五至百分之九十。
    国营八五二农场获得好收成
    由中国人民解放军复员转业官兵和志愿参加边疆建设的青年建成的国营“八五二”农场，今年的年景和丰收的一九五八年差不多。已经收到手的十五万亩春小麦，收成超过建场以来任何一年，农场汽车队正把麦子运往国库。今年光是上缴给国家的小麦，即相当于去年上缴粮食和大豆的总数。
    河北棉农热情交售新棉
    我国主要棉产区之一的河北省，公社社员正在采摘、晾晒新棉，把好棉交售给国家。到九月底，全省已交售给国家二千六百多万斤皮棉，比去年同期增加了百分之六十以上。今年，河北省棉产区经过抗旱斗争和加强棉田管理，棉花生长一般比去年好。
    各地华侨农场粮油增产
    分布在广东、福建、广西、云南、贵州的三十多个国营华侨农场，今年粮食和油料的生产继续有不同程度的增长，只有少数农场因受到特别严重的自然灾害而减产。据二十八个国营华侨农场的统计，今年春夏收的粮食总产量比去年增长百分之八，油料总产量比去年增长百分之六。各地国营华侨农场饲养的猪、羊等家畜和家禽普遍比去年增加，某些经济作物也获得较好收成。
    内蒙古各族牧民喜售羊毛
    今年畜牧业获得较好收成的内蒙古自治区各族牧民和农民，喜气洋洋地向国家出售羊毛、羊绒和驼毛。到九月上旬，全区收购的羊毛比去年同期多三百八十万斤。绒毛质量也符合国家要求。今年一至八月份，已经调出一千多万斤，供应北京、黑龙江、河北等地的毛纺工业部门。
    今年内蒙古很多牧区牲畜长得好。如自治区主要牧区之一的呼伦贝尔盟，今年牲畜膘肥休壮，毛色油亮，能抓剪的绒毛很多，牧民们纷纷抓紧时机，抓剪羊毛，全盟在秋季绒毛生产旺季还未到来之前，就提前完成了全年绒毛收购计划。
    长芦盐区南堡铁路通车
    著名的河北省长芦盐区新建的运盐专用铁路――南堡铁路，已在十月五日开始通车。
    长芦盐区是我国著名的海盐产区。这里所产原盐，向来以粒大、味美、色白驰名。南堡铁路建设在长芦盐区的汉沽、南堡之间，全长三十多公里。长芦盐区在渤海边，地处偏僻，交通不便，汉沽、南堡等盐场过去经常有大量原盐积存着运不出去，南堡铁路通车后，将使这个盐区的运输面貌焕然一新。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
