〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观淮河三河闸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新南/孙永学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，天刚亮，我们就吃过早饭，乘车直奔淮河上的三河闸。
    大家走上三河闸桥，听管理人员向我们介绍了淮河的历史。他说，解放以前，淮河地区是大雨大灾，小雨小灾，无雨旱灾。淮河两岸流传着一首歌谣：“淮河水，滚滚浪，提起淮河泪汪汪，朝朝代代遭水灾，祖祖辈辈闹饥荒。”从前，封建王朝在洪泽湖上铸了一对“铁牛”，说是能镇压洪水；国民党反动派空喊修建河坝，骗去人民大量钱财，结果只是钉了几根木桩。解放后，党和毛主席一声号令：“一定要把淮河修好！”在治淮工程的第三年，修建了三河闸。全国各地都伸出了支援的手，要人有人，要材料有材料。为了赶在汛期前完工，不分昼夜，轮班劳动，终于抢在洪水之前完工了。
    我们听完介绍，站在高高的三河闸桥上，俯瞰洪泽湖上点点渔船。大河两岸，庄稼迎风摆动，水库哗哗作响，那水流宛如一条白链灌进田里。这时，只见六十三扇闸门冉冉升起，湖水翻腾着冲出闸门，卷起朵朵银花，驯服地流向下游。我们兴奋极了！（周新南）
    4602部队某连战士在假日里练习作图。 孙永学摄
〖-ZW/正文〗
