〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越中友谊更加密切深厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》为我人大代表团访问结束发表社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系越南/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 越南《人民报》11日就中国全国人民代表大会代表团结束对越南的访问，发表题为《依依送别最亲爱的朋友和兄弟》的社论。社论全文如下：
    中国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国共产党中央委员会政治局委员、书记处书记，中国全国人民代表大会代表团团长彭真和代表团全体同志，今天回国了，河内人民和越南人民留恋地送别同志们。
    在越南访问期间，胡志明主席、国会常务委员会主席长征以及党和国家其他领导人隆重地、亲密地接待了中国全国人民代表大会代表团。在首都河内和代表团访问的各个地方――越北自治区、鸿广、海防、越池，我国各阶层人民十分热烈地接待代表团，向代表团表达了我国人民向兄弟的中国人民的诚挚的爱戴。我国人民热烈欢迎中国全国人民代表大会代表团代表中国人民对我们亲切的祝贺和支持。中国贵宾们和我国人民的各次接触，是越中友谊和国际主义团结的深刻表现。
    我国国会常务委员会和中国全国人民代表大会代表团会谈时，双方交换了两国的社会主义建设和两国国会工作的经验。
    在嘉林机场欢迎中国全国人民代表大会代表团时，国会常务委员会主席长征曾经说，我国人民和中国人民的关系是邻居关系，是同患难共甘苦的战友关系。中国全国人民代表大会代表团这次访问我国，使密切深厚的越中友谊更加密切深厚，并对巩固和加强越中两国人民兄弟般的团结，对巩固社会主义阵营的团结，作出了重要贡献，同时增强了两国人民反对共同敌人――美帝国主义的斗争力量。
    中国全国人民代表大会代表团向我国人民介绍了中国人民在中国共产党和毛主席领导下，十三年来在把落后的旧中国变成拥有现代工业、现代农业、现代科学文化的国家的社会主义建设事业中，取得的伟大成就。我们热烈欢迎兄弟的中国人民的光辉胜利，并把它看作是自己的胜利。中国人民的创造性劳动、英勇奋斗和勤俭建国的精神，是我国人民的光辉榜样。
    我国人民在进行自己的革命事业中，一贯得到兄弟的中国人民的支持。中国全国人民代表大会代表团这次访问我国，再一次强调了这种宝贵的支持。代表团对我国人民在东南亚反对帝国主义和殖民主义的斗争中所起的作用给予很高的评价，赞扬了我国人民经济建设的成就，并表达了中国人民对我国人民的社会主义建设、反对美国――吴庭艳集团，从实现祖国的和平统一斗争的始终如一的支持。在河内市各界人民欢迎中国全国人民代表大会代表团的集会上，彭真同志说：“中国人民完全理解和深切同情南越人民的苦难，坚定不移地支持南越人民的反美爱国正义斗争，坚定不移地支持越南全体人民反对美帝国主义侵略南越、争取和平统一祖国的斗争，直到你们取得最后的、彻底的胜利。”彭真同志真挚的讲话，体现了六亿五千万中国人民的坚决支持，他们一贯同我国人民站在一起，鼓舞我国人民为建成和平、统一、独立、民主和富强的越南而团结奋斗。
    我们再一次真诚地感谢中国全国人民代表大会代表团，感谢中国人民。敬祝彭真同志和代表团各位同志一路平安！越中友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
