〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中的真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是珍藏在革命军事博物馆中的邱少云烈士的一件遗物――他牺牲后身上没有烧完的棉衣残片。这真是一块辉耀千古的烈火真金。
    1952年10月11日，志愿军在攻占上某岭附近的391高地时，邱少云和战友们在攻击前夜，摸到了敌人阵地前沿，埋伏起来，准备在我军发起进攻时，出敌不意地插入敌人阵地的心脏。
    第二天中午，敌人的一颗燃烧弹在邱少云同志近旁落下，英雄的衣服被烈火燃着。邱少云身后就有一条小河，他如果往后一滚，就可以把身上的烈火扑灭，但是他考虑到如果让敌人发现了自己，会影响整个战斗计划，也会影响到身边战友们的安全，而且这也是战场纪律所不容许的。他以革命的钢铁意志，忍受着烈火烧身的痛苦，一动也没动。
    傍晚时分，我军发起攻击，仅用了二十分钟就顺利地夺下了391高地。当战友看到邱少云同志时，英雄的遗体下还压着这块冒着烟的棉衣残片。邱少云烈士高尚的品德和伟大的献身精神，使我们更加懂得了一个革命战士应当如何热爱革命集体和革命事业。让我们好好地学习邱少云烈士坚强的革命意志，养成高度的组织性、纪律性，来作为对邱少云烈士的怀念和敬意罢！
〖-ZW/正文〗
