〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理严格要求与耐心说服的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格要求和耐心说服这是一个辩证统一的关系。林总要求我们：管理教育工作，既要严格要求，防止把部队搞得松松垮垮；又要讲究方式方法，防止简单粗暴。这是管理教育工作的一条基本原则。这条原则，是党的民主集中制在革命军队管理教育工作中的具体运用，也是我党我军在长期革命斗争中形成的优良传统。
    革命军队必须有高度的集中统一和严格的纪律。这种集中统一和纪律，是我军战斗力的重要因素。林总指出，古今中外的军队，凡是有战斗力能打仗的，一定都是很严格的，否则就不成其为军队、就没有战斗力。我们军队是随时准备消灭敌人的，所以一定要很严格。严格要求，是连队管理教育工作中根本性的要求。谁要忘了，就会犯错误。但是，林总还说，我们到底是人民军队，和旧军队最大的不同是讲究耐心说服。我们所要求的集中和纪律，是建立在民主和政治自觉的基础上的，是用耐心说服的方法达到严格要求的。
    严格不是简单粗暴，不是吹胡子瞪眼，摆架子，发官气，耍威风，不是一天到晚板着面孔的“老阴天”，也不是命令主义，滥施惩罚。严格管理应该是：要有一套合理的规章制度，并按照这套规章制度工作和生活；要“令行禁止”，有坚强的组织性、纪律性；办事严肃认真，工作有头有尾，不马马虎虎，不松松垮垮，不拖拖拉拉。问题决定之前，可以进行充分的讨论酝酿，耐心说服，达到意见一致；但一经决定，就要无条件地不折不扣地坚决贯彻执行。
    怎样才能做到严格呢？最重要的是把思想工作做好。不能只下命令，不讲清道理，只有上级说了算，不许下级提出不同的意见。没有思想教育工作，没有干部的政治责任心，没有战士的政治自觉性，严格要求是达不到的。要养成遵守制度，服从领导，听从指挥，奉公守法，办事认真的习惯和作风。提出要求要明确，提出以后要勤督促，多检查，发现问题及时纠正。在纠正战士的缺点的时候，要注意严肃性与灵活性相结合。多采取民主的方法，摆事实讲道理的方法，示范的方法，表扬与批评的方法，参观对比、耐心规劝的方法，而不用强制的方法。正如毛主席说的：“共产党不是靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。”同时，是非要分清，赏罚要严明，公正无私，有成绩就表扬，有经验就推广，有缺点就批评。对埋头苦干、遵守纪律、积极学习、完成工作任务而取得显著成绩的人，就要表扬鼓励；对那些不负责任、工作疲沓的人，就要进行批评教育；对个别斗志衰退，贪图安逸享受，饱食终日，无所用心，使工作造成损失，甚至违法乱纪而且屡教不改的人，就要执行纪律，不迁就，不姑息。
    严格要求是目的，耐心说服是方法。离开了严格要求，去讲究耐心说服是不正确的。耐心并不是迁就姑息，不是放任不管，不是不要纪律，而是积极地用正确的方法，对战士进行细致的思想工作。另一方面，如果采用简单粗暴的方法去达到严格要求，那也是不正确的，而且也是达不到的。为了真正达到严格要求，唯一正确的方法是采用耐心说服的方法。
    怎样才能做到耐心说服呢？
    首先，要有坚强的群众观点。一个干部群众观点强，就会相信群众，依靠群众，就会把自己看成既是指挥员，又是普通的战斗员。这样，才能对战士进行耐心的教育和热情的帮助。如果一个干部群众观点弱，产生特权思想，把自己高高地置于群众之上，就会对战士简单粗暴。把简单粗暴说成仅仅是一个个性问题，脾气问题，这是原谅自己的说法。个性、脾气也是反映一定的思想修养与工作作风的。个性、脾气很坏的人，如不很好改正，不仅管理教育工作搞不好，还会犯错误。因此，要加强修养，克服坏脾气。
    每个党员干部要明确自己有两种身分，一是行政身分，一是党员身分。要学会两套方法，一是行政工作的方法，一是群众工作的方法，政治工作的方法。干部党员如果与战士的关系搞不好，不仅是上下级关系的问题，而且是党员与群众关系的问题，是关系列党的威信的问题。因此，要以党员应有的修养来要求自己。
    其次，要承认事物的差别性。战士的思想觉悟、认识能力、聪愚程度，总是各不相同，先进、中间、后进这种差别总是存在的，我们要承认与认识这种差别，善于对待这种差别。否认差别，让大家穿一个尺码的鞋子，一样大小的军装，那就会犯主观主义的错误。同时，我们还要承认，一个战士从不自觉到自觉，从自觉性低到自觉性高，要有一个过程；从思想到行动，从一般的行动到积极主动的行动，也要有一个过程。想把一个人教育好，就要按照客观规律办事，不能急躁。懂得了这一点，才能做到耐心，才能够满腔热情、不厌其烦地对战士进行说服教育。
    要正确地对待后进分子和有过失的人。毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”我们要懂得，越是后进分子和有过失的人，越是需要帮助的。帮助后进赶先进是长期的任务和应尽的责任。对后进分子要全面分析，看到落后和积极两种因素，化消极因素为积极因素。同时，还要看到有些战士进步缓慢，自觉性较差，往往也和我们领导工作的缺点分不开。因此，对他们要从搞好团结着想，从生活感化着手，指定专人耐心帮助，不能采取歧视、冷淡的态度。对战士要一视同仁，不能有好恶之分。通过耐心说服与多方诱导，促使他们自觉改造。当他们有进步的时候，要热忱欢迎、鼓励，并大胆使用。如果经过教育，仍不转变，要善于耐心等待。切忌硬斗、孤立、排斥。当然，我们说的是积极等待，要坚持不懈地按照严格要求与耐心说服相结合的原则，进行启发诱导的工作，为他们创造转变的条件，而不是放任不管，让其思想问题自生自灭。对待犯有过失的战士，要根据问题的大小，情节的轻重，态度的好坏，有区别地对待。凡属一般性的过错，一般以个别处理为好，使犯过错的人有地自容。对主动认错，交代彻底，认识清楚，情节又不很严重的，一般不要处分。只有情节严重，在群众中影响很坏，而又态度不好的，才酌情给予必要的处分。处分前，要讲清道理，做到处分恰当，达到教育的目的。
    再次，要有民主作风。一个民主作风不好的人，不会做到耐心说服。一个干部如果搞家长领导，个人说了算，独断专行，有特权思想，胸怀窄，度量小，只能表扬，不能批评，摸不得，说不得，好存成见，好打击报复，他就不可能以普通劳动者的态度对待战士，就不能平等待人，平易近人，就不可能虚心听取别人的意见，特别是反面的意见，就不可能遇事与群众商量，集中群众的经验与智慧，关心群众的疾苦与困难，调动与爱护群众的积极性。民主作风与耐心说服的关系很大。凡是民主作风好的同志，一般都比较耐心；简单粗暴的人，往往民主作风很不好。因此，应该教育干部养成很好的民主作风。同时，应该懂得毛主席的这一指示：“正确的批评，对于领导和纪律，不但不会削弱它，而且只会增强它。”
    无论产生上述松松垮垮的现象，还是简单粗暴的现象，都有它们一般的规律性，我们应当研究这些规律性，从而找出防止和克服的切实办法。
    在什么情况下部队容易出现松松垮垮的现象呢？一般是：一、当着战斗或工作有了成绩，干部松一口气，放松了管理的时候；二、干部责任心不强，管理不负责任，或者因为有了缺点错误，受到批评情绪不高的时候；三、干部之间的关系不好，没有得到解决，谁也不愿严格管理，放弃责任的时候；四、在官兵关系检查中，是非不明，批评过火，未注意保护坚持严格要求的干部的积极性，检查后又未及时作善后工作，干部产生顾虑的时候；五、干部的模范作用不好，“言传”和”身教”背离，出现“己不正，焉能正人”或“其身不正，虽令不从”情况的时候；六、新提干部管理不大胆的时候；七、在产生极端民主化和平均主义思想而得不到及时纠正的时候，等等，都是容易出现松松垮垮现象的。
    在什么情况下干部容易不耐心呢？一般是：一、任务重、要求急，困难多的时候，容易着急，要态度；二、战士提意见伤害了自己的所谓自尊心，或发生顶碰使自己“下不来台”的时候；这种情况的产生，常常是干部有缺点，战士有偏激情绪或错误态度的时候；三、自己有不顺心的事，容易把不愉快的情绪发泄到战士身上；四、部队出了事故或发生了问题，受到上级批评与群众埋怨的时候，或者有的实行所谓“压力下放”，把责任推给下级和战士，不检查领导责任的时候，等等。遇到以上情况，干部都容易不冷静，简单粗暴，甚至把简单粗暴推到客观原因上。
    在遇到上述情况的时候，领导都要注意加强教育，防止偏向的发生。经过一次纠正、一次处理，就有一次新的具体体会、新的提高。经过这样几次反复，就能逐渐学会正确处理严格要求和耐心说服的关系。
〖-ZW/正文〗
