〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美的民族形式 革命的战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南民主共和国青年歌舞团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高气爽的北京之秋，迎来了我们的亲密战友。越南民主共和国青年歌舞团前来访问中国，给中越两国人民友谊的史册上又记下了珍贵的一页。越南艺术家们的精采演出，象一支战斗的号角激动着人们的心弦；又象一束盛开的花朵散发着友谊的芬芳。
    《忘我为人民》这支歌曲，唱出了越南人民的勤劳和勇敢。欢快跳荡的《占咙舞》，表达了农民们丰收的喜悦。轻歌曼舞的《湖边少女》，抒发着姑娘们劳动后的愉快心情。这些动人的艺术，形象地歌颂了越南人民在越南劳动党和胡志明主席的领导下，在社会主义建设中所取得的丰功伟绩，生动地反映了越南人民的幸福生活。而富有浓郁民族风格的女独唱家新茵演唱的《渴望统一》之歌和含蓄、深厚、善于抒发内心情感的笛子独奏家丁辰演奏的《怀念南方》乐曲，却又把我们带向了人间的另一个世界。我们仿佛听到了越南南方的人民在美、吴匪帮的蹂躏下痛苦的呻吟。不！越南南方的人民并没有象牛马一样地任人宰割。他们在反抗，在斗争。他们已燃起了熊熊的烈火，一定会将强盗们彻底埋葬。你看那《粉碎锁链》之舞，就是他们英勇战斗的象征。舞蹈家黄蝶以他炽热的情感、熟练的技巧塑造了一个倔强的反抗者的形象。他的激情象一支汹涌澎湃的巨流，鼓舞着被压迫的人民起来，打碎那束缚人民的锁链，用斗争去争取幸福和光明。
    越南是一个山青水秀、四季皆春、物产丰富的国家，也是一个有着丰富多采的民族艺术宝藏的国家。别具风格的民族艺术遗产，在劳动党的领导下经过艺术家们的辛勤劳动，就更加绚丽灿烂了。那翩翩起舞的《群蝶戏春》，给我们带来了春天的气息。那少女云游、花伞浮动的《初春的花朵》，又把我们引入了一个抒情诗的意境中。那节奏铿锵、舞姿健壮而又饶有风趣的《沙依阿姆》，从头到尾逗得观众捧腹大笑。尤其是艺术家孟胜的独弦琴演奏，称得起：琴弦拨动，妙曲横生。时而似清脆高歌，时而若呢喃细语，时而委婉地吟唱，时而又缠绵地咏叹。那动人的旋律，那优美的音色，使人们得到极大的艺术享受。
    越南艺术家以他们精湛的表演，热情地歌唱了我们两国人民之间的永恒的战斗友谊。男高音歌唱家梅卿，以他那质朴淳厚的感情、丰富的表现能力，演唱了《木棉花》。他热情地唱着：“木棉花哟！开在边界桥上，每当我看见了你情深思长。”是的，边界桥就是我们两国人民永恒友谊的桥梁。“木棉花哟！你是两国人民流下的鲜血，染红了密密森林，花絮绵绵随风飘向远方。”正因为是以鲜血凝成，所以不管是山摇地动、海枯石烂，中越两国人民的战斗友谊都将与世长存。你听：“红河呵，长江呵，象我们的热血，掀起万倾波浪。胡志明，毛泽东，指路明的照亮了伟大永恒的友谊，东方响起了颂歌，在辽阔宇宙中荡漾，让我们永远同声歌唱。”
    舞蹈《初春的花朵》 （新华社）
〖-ZW/正文〗
