〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球甲级队联赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男女队在长春竞赛区双获第一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国篮球甲级队联赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 1962年全国篮球甲级队联赛第一阶段分区比赛，10日晚全部结束。三个竞赛区获得第一名的男、女篮球队是：去年全国冠军“八一”男、女队（长春竞赛区）；去年没进入全国前九名的上海一队男队和去年全国亚军河北一队女队（沈阳竞赛区）；去年全国第四名江苏男队和去年全国第三名广东女队（广州竞赛区）。
    各个竞赛区获得第一名以下名次的各队是：
    长春竞赛区：男子组：前卫队（去年全国第五名）、北京青年队（去年全国第三名）、空军队、吉林队、黑龙江队（去年全国第八名）、沈阳部队队、辽宁二队、西安队、河北二队。女子组：辽宁队、吉林队、前卫队、北京青年队（去年全国第四名）、黑龙江队（去年全国第七名）、河北二队、辽宁二队、新疆队、北京农业机械厂队。
    沈阳竞赛区：男子组：四川队（去年全国亚军）、北京部队队（去年全国第七名）、辽宁队（去年全国第六名）、南京部队队、湖北队、北京工人队、贵州队。女子组：上海一队（去年全国第八名）、四川队（去年全国第五名）、福建队、湖北队、浙江队、安徽队、贵州队、江西队。
    广州竞赛区：男子组：广州部队队、河北一队、天津体育学院队（去年全国第九名）、广东队、“八一”青年队、上海二队、山东队。女子组：江苏队（去年全国第九名）、云南队、北京工人队（去年全国第六名）、山东队、重庆队、山西队、上海二队、湖北青年队。
    按照这次联赛规程规定，第一阶段获得长春区男、女前四名和获得沈阳、广州区男、女前三名的各队，第二阶段将参加在上海举行的争夺今年男、女全国前十名名次的比赛。第一阶段获得长春区第五到第七名和沈阳、广州区第四到第六名的各队，第二阶段将参加在南京举行的争夺男、女全国第十一到第十九名次的比赛。第一阶段三个竞赛区其余的各队，第二阶段将在武汉参加争夺男、女全国第十九名以后名次的比赛。
    第二阶段比赛都将从11月3日开始。
〖-ZW/正文〗
