〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的“一念之差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨唯青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创四好，目的在于加强连队建设，提高部队战斗力。这是早就明确了的。然而，在实际工作中，有的坚决朝这个目标走，也有的走着走着就离开了这个目标。凡是坚决朝着这个目标走的，路子越走越宽，越走越接近目标。相反，如果离开这个目标，放着正路不走，想走“捷径”，就一定会走弯路，越走越窄，到头来免不了要跌跤子。
    工兵连和机枪连，本来基础相同，去年都是四好连，今年执行同样的生产任务，又发生了同样的事故。但是，就因为选择的大路、小路不同，结果，一个连队在事故后，工作蒸蒸日上；一个连队虽也辛辛苦苦，问题却不断发生，工作成绩不大。
    为什么两个连队会走了不同的路子呢？仔细分析起来，就在于“一念之差”。工兵连是认真地从事故中吸取了教训，找出了连队中存在的问题，按四好标准，严格要求，继续努力。机枪连呢？不是实事求是地找教训，也不是用四好标准来检查工作，而是从年底评不评不上考虑，发生了事故，只是在生产成绩上找补，结果是越走离目标越远。
    这个“一念之差”，不是别的，正是在创四好的根本目的意义上的“差”。工兵连是围绕着创四好目标走了正确的道路，机枪连是离开了创四好目标走了错误的道路。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中明确指出：“人们的思想不同，工作的结果就不同。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”因此，从两个连的经验教训中，我们应当再次认识到：创四好必须有正确的指导思想，无论什么时候，都不能忘记创四好的根本目的！
〖-ZW/正文〗
