〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看焰火及电影有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节的晚上，到景山上去看焰火。
    来在山脚下，只听炮声隆隆。仰起脖子看，半天红光，忽闪忽闪，却不见焰火在哪里。爬上山腰，又听炮声隆隆。踮起脚跟看，倒有几处火花，然而星星点点，不能令人满足。于是，直登山顶。猛然间，眼前一片光明。连那天安门上的彩灯都看到了，连那人民大会堂的金光灿仙的大门都看到了，连那街上的路灯都看到了。十里灯街，华光四射。那焰火更是看得过瘾，低一层的，如火泉喷飞，中一层的，如火树金花，高一层的，如流星成雨。――满城飞花，好一个辉煌灿烂的世界！
    于是，看焰火有感。我首先想到了脚和眼的关系。
    据说一个人站在平地上（如果他身高一米七十），能看见五公里远的东西。要是登上泰山之巅，就能远眺东海日出的奇观。立脚点多高，就能看多远，这定理虽然简单而又原始，可是对于人们却是永远有用。
    国庆节的第二天，又看电影。
    电影《槐树庄》（话剧改编的）里边有个中农李满仓，此人可乐。堂堂六尺须眉，竟然瞅着脚面儿走路。人家办初级社，他赶紧卖驴。人家忙办高级社，他倒忙着置田买地。一条道越走越窄，难怪他步步“倒楣”。所以他总是先认自家聪明，后认自家糊涂。还有一个郭大娘，此人可敬。她那一双眼高瞻远瞩，一颗心，只想着大家，忘了自己。所以她总是挺胸阔步，一往无前，步步迈得有力。这两个人站在一起，恰成鲜明对照：一个虽然生得粗壮，而精神状态却象是钻地洞的老鼠；另一个虽然身材不高，那精神状态却如清晨的旭日，越升越高，越升越亮。――好戏，好电影！
    于是，看电影又有有感。我又想到了脚和眼的关系。
    立脚点多高，就能看多远，这个既简单而又原始的定理，不仅适用于看焰火，看日出，却也适用于看形势，看问题。
    一个人坐在炕头上，能够看见灶上的锅碗瓢盆，或许还能够看见窗户跟前的那块自留地。但他绝不能看见东海喷薄的日出，看见奔腾的长江大河。为什么？立脚点太低了。
    另一个人站在山顶上，却能越过丛林看见通街大道，越过群山看见平原沃野，越过万丈波涛看见远航的帆影。为什么？他的立脚点站得高。
    一个人指着一个田角如痴如醉：“哈，这是我的。”另一个人指着万里江山大喜若狂：“哈哈，这是我们的。”仅此“我”与“我们”的不同，却显出了立脚点的万丈高低来。
    是的，“我”与“我们”，虽只一字之差，其高下相去万丈。“我”者，个人之谓也。“我们”者，集体之谓也。立足于“我”，如李满仓者是，绝对高不了，绝对看不远。要得既高且远，非把脚跟移一移，从“我”移向“我们”，跟郭大娘站到一起，否则，难见万盏华灯的壮丽，亦难见东海日出的奇观。
    今天，在我们的社会上，郭大娘已是千千万万，但李满仓等也还占那么百分之几。党的八届十中全会公报就指出了“存在着一部分小生产者的自发的资本主义倾向”。这里就有李满仓的影子。有志者均和郭大娘比肩，不与李满仓同伍。
〖-ZW/正文〗
