〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常跟班作业 及时解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二班干部认真做好教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安张田/李中信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教育炮兵学院/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院三系二班干部经常深入教学现场，及时协助教员发现问题解决问题，保证教学质量不断提高。
    半年来，二班的干部除了参加上级召开的会议以外，每天大部分时间都用在跟班作业、跟班听课上。他们深入的目的很明确，就是了解当天的教学情况，观察学员学习情绪和课堂纪律，做好教学中的政治思想工作，以提高教学质量。事前，他们反复学习训练计划，了解课业进度、要求，听取教员对教学内容、方法的介绍。有时，他们还提前预习教材，研究可能产生的问题，以便把思想工作做到前头。班指导员田茂希为了作好射击课教学中的政治工作，不仅看了训练计划，学习了教材，还主动向班主任请教有关精密法的疑难问题。
    每当听到意见以后，只要认为是合理的，他们便马上设法解决，学员对这点最为满意。学习合同战术的时候，教员没有根据各组学员的水平安排读书和讨论的时间。有些学员有意见，他们就找教员商量：一二组学员的原职务较高，实战经验也较多，可以多读一些书，其它组的学员情况相反，可以多讨论一些。教员认为意见很对，马上改了过来，学员反映很好。又如课外射击练习时间，有些学员希望根据自己的具体情况自行安排。他们研究后，认为意见合理，于是便和教员商量，改为按一周两小时的作业量公布练习题，由学员自己掌握，一天完成也好，一同作完也行。学员们高兴地说：“领导上解决问题真快，我们的意见还没等正式提出来就解决了。”
    他们在生活上也很关心体贴学员，和学员打成一片。有时连节、假日，他们也和学员一起谈心和娱乐。一次室外测绘作业，班主任发现没准备好开水，就亲自拿了几个热水瓶和茶杯送到现场。课后，学员写出表扬稿道：测角绘图作业忙，主任送水到操场；双手捧杯一饮尽，香茶怎比情意长；披星戴月不畏苦，学好本领保国防。
    由于他们以教学为中心的思想明确，政治思想工作及时有力，激发了学员的学习热情，全班取得了优良的学习成绩。射击理论和射击指挥测验，全班总评都在四分以上，最近被初评为先进班。（安张田）
    某坦克学校电工教学组每个教员讲课前，都充分准备，进行试教，借以掌握重点，把课讲深讲透。图为教员们正在进行试教。
    李中信摄
〖-ZW/正文〗
