〖ZQ/总期〗1936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方大部地区水果丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 北方各地秋熟水果今年普遍获得较好的收成，已经大量上市。近几年来，特别是1958年以来各地人民公社和国营农场、园艺场新建的果园，有不少今年第一次采摘了水果。
    目前，北京、天津、济南、西安、沈阳等大中城市上市的水果比往年增加很多，有的增加一倍以上。各地以水果作原料的饮料和食品加工厂，获得了比往年为多的原料。
    北方主要的秋熟水果：苹果、梨、葡萄、桃、枣、柿等，今年除少数地区受灾以外，大部分地区都是增产。山东半岛和辽东半岛的苹果园，现在正在采收苹果，产量可以超过去年。著名的山东莱阳梨、河北鸭梨、山西油梨、北京白梨的收成都比去年好。北方各地葡萄和蜜桃的产量都比去年高。山西、山东、河南、陕西等省的枣今年产量也略高于去年。燕山、太行山、秦岭的核桃和毛栗子今年结果情况也较好。
    过去北方水果集中产区不多，除辽东半岛、山东半岛、冀东和山南麓果园收多以外，其他多是一些零星的产区。近几年以来，随着集体农业的发展，各地人民公社生产队新建的果园很多；加上国营农场、园艺场新的果园，北方又出现了好几个大面积的集中产区。其中著名的有黄河故道、秦岭北麓、北京市郊区等。西起开封，东至海滨，延绵在河南、山东、安徽、江苏四省的千余里的黄河故道沙区，解放前黄沙一片，风起沙飞。现在这一带有国营园艺场一百多处，人民公社和生产队办的果园场也有几百处，栽植了大量的苹果、梨、石榴、桃、葡萄、枣等果树。这些果树有的已开始大量开花结果。安徽省萧县黄河故道果树园艺场今年已收摘葡萄五十万斤。横贯陕西中部的秦岭北麓，丘陵起伏，无霜期长，宜于发展水果生产。1956年，陕西省有关部门开始在郡县和华县重点试验栽种果树；1958年以来，沿秦岭北麓十二个县市靠山的生产队，在山坡上大量营造果林，现在已栽种各种苹果和梨、桃、葡萄、柿子、核桃、板栗等果树数十万亩，果树成林面积约相当于解放前全省果树面积的十倍左右。地处燕山山脉脚下的北京市郊区，各国营农场和人民公社，在最近几年中新栽了大量的葡萄、苹果等果树。果园面积相当于解放前的几十倍。今年已有不少新的苹果园和葡萄园获得了丰收。此外，河北、山西、内蒙古和东北、西北各省区近年来果园面积都有较大的发展。
    果园的扩大，不少优良水果品种引种到各地，使北方水果的质量普遍提高。今年，北京上市的葡萄，大部分是著名的“玫瑰香”和“龙眼葡萄”。著名的肥城蜜桃在山东各地和北京都有出产。（新华社稿）
    兰州市郊幸福人民公社的社员正在摘兰州特产白兰瓜。
〖-ZW/正文〗
