〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民调解工作会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里指出调解工作是促进安定团结保障经济建设的重要工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人民调解工作会议/经济建设的保障RW：万里/国务院副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月26日讯 中共中央书记处书记、国务院副总理万里在全国人民调解工作会议上指出，人民调解工作是促进安定团结、保障经济建设的一项重要工作。人民调解组织是党和政府处理人民内部矛盾的有力助手。万里希望各级领导部门更加重视这一工作，进一步建立健全人民调解组织。
    历时八天的第一次全国人民调解工作会议今天在北京结束。来自全国各省、市、自治区司法行政部门的领导干部和人民调解委员的代表出席了这次会议。会上，四十名调解工作先进集体代表和优秀调解工作人员分别作了书面或口头发言，交流了在建立健全人民调解组织，贯彻预防为主的方针，减少纠纷、预防犯罪和教育违法青少年等方面的经验。他们一致认为，在努力建设高度社会主义精神文明的今天，在开展“五讲、四美”活动中，人民调解组织可以发挥重大作用。
    代表们还讨论了《人民调解委员会组织条例》和《司法助理员工作暂行规定》的草案。在讨论中，代表们回顾党和政府重视人民调解工作的历史传统时指出，早在战争年代，各革命根据地就曾发布过有关人民调解工作的指示和法令，建立了各种形式的人民调解组织。全国解放后，中央人民政府政务院于1954年颁布了《人民调解委员会暂行组织通则》，使人民调解组织迅速成为维护社会治安，预防犯罪的一支重要力量。十年内乱期间，人民调解组织受到很大破坏。党的十一届三中全会以来，人民调解组织迅速得到恢复。到去年底，全国已建成人民调解组织八十一万多个，共有调解人员五百七十多万人。据统计，1980年全国各地人民调解组织调解的民事纠纷达六百一十多万件，相当于法院同期受理的民事案件的十点八倍。
    司法部副部长李运昌、王悦尘在会上讲了话。他们指出，人民调解委员会是群众性的调解组织；人民调解工作就是由人民当家作主，自己解决自己的问题。他们要求各地司法部门注意搞好人民调解队伍的组织建设、思想建设、业务建设，使人民调解组织更好地完成自己的任务：调解民间一般纠纷；防止纠纷激化，减少纠纷发生；进行政策、法律、法令、道德风尚的宣传教育。
    这次全国人民调解工作会议是由司法部负责召开的。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、民政部等单位的领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
