〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学位的起源及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学位制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学位称号，早在十二世纪就开始出现了，至今已沿用了八个多世纪。有关授予学位的最早记载是在十二世纪中叶，意大利的波伦亚大学首次授予一位罗马法学者以博士学位。
    博士这个称号，在中世纪，有时是由教皇或国王作为一种荣誉授予的；有时是作为取得大学任教资格的一个凭证。学习某一专业学科的大学生为获得博士学位，必须准备一篇用拉丁文写的论文，参加公开答辩。答辩通过后，举行庆贺典礼。校长代表教皇授予教学证书，并赠送一个金戒指。获得学位的学生头上要戴一顶特殊的帽子，要给导师赠送礼物，并招待学友们。那时，博士、硕士、教授这三个称号是同义词，都表示有教学能力。一般硕士学位用于文科，博士学位通用于法律界、神学界和医学界。到后来，三者才表示不同的学术水平。
    学士这个称号，起源于十三世纪初的巴黎大学。开始是大学“录取学生”的同义词，在开学典礼上，作为将来获得“教学证书”的预备学位授给学生。不过，在英国，学士则是作为学生完成初期阶段大学教育的一个凭证，后来美国一些大学也都沿袭这种用法。
    世界各大学规定的学位差异相当大，很难确立统一的涵义。
    我国最早施行学位制是1935年，当时公布了学位授予法。可是到1949年止，旧中国自己授予的硕士学位总共才232个，博士学位一个也没有。这也充分说明了旧中国教育、科学技术的落后。 杨新
〖-ZW/正文〗
