〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬自力更生精神 努力实现粮食自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不结盟和发展中国家关于粮食和农业增产讨论会在平壤开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗粮食和农业增产讨论会/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月26日电 不结盟国家和其他发展中国家关于粮食和农业增产的讨论会，今天在平壤隆重开幕。
    这次讨论会是根据今年2月在新德里举行的不结盟国家外长会议的决定举行的。
    出席讨论会的有来自八十个不结盟与发展中国家以及联合国等十二个国际组织的九十五个代表团和代表。
    朝鲜政务院总理李钟玉向会议致贺词。他说，这次讨论会是根据不结盟国家和发展中国家希望用集体的努力来解决当前日益严重的粮食状况的愿望召开的。“这次讨论会应当在每个国家业已取得的成就与经验的基础上，制订解决粮食和农业问题的政策，并确定在贯彻这种政策的斗争中发展中国家必须坚持的基本原则和采取具体的方法与实际措施。”
    他说：“解决粮食和农业问题的基本方法是每个民族与国家单独或集体发扬自力更生精神，决定性地提高粮食生产，实现自给自足。”“只有这条道路才是解除今天发展中国家经受的深刻粮食危机，实现人民幸福与民族繁荣，坚定确保国家政治独立和主权的正确道路。”
    他强调，发展中国家要利用丰富的资源和挖掘财政、技术、物质与其它潜力，实行互通有无，采取扩大与发展相互合作的实际步骤。
    晚上，金日成主席举行盛大宴会招待出席讨论会的代表团和代表。
〖-ZW/正文〗
