〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁深处传来改善物质文化生活的消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核试验基地一个多月办了十件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正闻/继超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核试验基地物资供应/物质文化生活改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处戈壁深处的核试验场区，近两个月来物质文化生活有很大改善。蔬菜供应情况好转了，医疗站建立起来了，综合服务车巡回售货、照相了，邮电支局和新华书店代销店开张了，其他如电影放映、场区班车、文化活动中心等问题都相继得到解决。这是基地党委派出有主要领导同志参加的司、政、后以及社会服务部联合组成的工作组，深入场区调查研究，扎扎实实解决问题取得的成果。
    试验场区有些部队长期在茫茫戈壁施工、执勤，工作辛劳，生活艰苦。基地党委提出要把关心群众生活当作改进领导作风、密切党群关系的大事来抓。6月初，基地政委胡若嘏带领工作组到试验场区蹲点，强调关心群众生活，要不说空话，多办实事。工作组到场区后，很快到四十多个点站，广泛听取意见，对群众提出的要求，及时研究，抓紧处理。这样，也促进了下级领导作风的转变。从7月中旬以来，技术总队领导干部和机关经常保持二分之一的干部在试验场区。
    一个多月内基地领导干部深入基层，落实了十件事。一些部队多次反映、长期没有解决的问题，如班车迅速得到了解决。一些以前认为短时期难以解决的问题，如建立文化活动中心，很快落实了。一些部队没有向上反映、工作组发现的问题，如蔬菜供应，领导也主动、及时解决。一些以前解决过、但不够完善的问题，如综合流动服务车，得到进一步改善。
    过去场区医务人员少，设备、药物少。这次，基地领导在编制范围内调配了医务人员，并由司令部调整房子，组建场区医疗站，于7月中旬开始门诊和接收住院病号。一名病号说：“以前看病往返五六百里，有了医疗站，看病真方便，再不用来回折腾了。”
    过去，邮电局在场区没有正式开展业务工作，有些单位看报是看“周报”、“月报”。这次，正式建立了场区邮电支局。技术总队腾出了三间简易营房，砌起服务台；班车上设立了邮递员专座；通信总站配属两辆摩托车。邮电支局紧张准备了五天就正式开始营业，头三天营业额达一千一百八十多元，收寄信件二千六百多封、包裹五十七件，出售杂志五百六十多本。
    现在，基地领导正在着手办的，还有两件事，一是看电视，一是筹建面包房。两项都已经订货，预计不久可以解决。（正闻、继超）
〖-ZW/正文〗
