〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学校机关就在我们学员队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事徐向东〖HH/换行〗DW：三七○一○部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军政治学校天津分校机关/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月至6月，我在海军政治学校天津分校的党史轮训班学习，现在已经回到部队了。可是，这个学校机关干部为学员服务的感人事迹仍然历历在目。我们这期学员到校的第二天，学校财务科的同志就来到宿舍为我们报销路费；在校三个月的薪金都是他们送上门来的。在我们毕业离校前的一个星期，他们又捧着账本来到我们中间给开供给介绍信，预支旅差费等。军务科、军需科和宣传科等部门的同志也都登门来给我们开军人通行证，代买火车票，托运行李等。总之，我们学员想到的，机关的同志给办了；我们没有想到的，他们先给想到了，办好了。因此，我们轮训班九十二名学员在校三个多月，虽然都不认识机关大门，但大家都感动地说：“学校机关就在我们学员队。”
    还有两件小事也是很感人的。学员许明山因特殊情况，经批准提前归队。他临行时随口对一位送行的教员说：“学校去年政治经济学轮训班的讲义很好，不知能不能给我一套？”他归队不久，就收到了这位与自己只有一面之交的教员邮来的讲义。在我们毕业前夕，学校不慎发生一场火灾。在救火的紧张战斗中，我的一个洗脸盆不知去向了。我没有把这事放在心上，可我回部队不久，突然收到天津分校给我邮来的一张汇款单，附言如下：“你因救火，脸盆丢失，邮去两元九角补偿费。”
    海军政治学校天津分校的工作作风实在令人钦佩，它是我军光荣传统的生动体现，值得提倡和学习。
    三七○一○部队政治部干事 徐向东
〖-ZW/正文〗
