〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记教研室主任石振武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诗文韦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞美铺路石，是因为它默默无闻地躺在地上，为人们铺平前进的道路。今天，在我们教学队伍中，不是也有很多这样的“铺路石”么？福州部队军医学校药理教研室主任石振武，就是一位具有“铺路石”精神的人。
    一
    去年盛夏，石振武在领导再三催促下开始休假。有的同志说：“这是个好机会，你可以利用这个时间写写论文了。”是的，石振武是个学术上颇有研究的药学工作者。他与别人合著的一百多万字的《药物学》，获得全国科学大会奖。平常，有关医学杂志也常向他约稿，就是因为忙于教学，很少有时间坐下来写。现在休假，不正是好机会吗？可是没想到，对于这次休假石振武却有自己的打算：他看到有些新教员写教案不得要领，便决定利用休假帮助他们系统地整理一遍。同志们都劝说他好好休假，教案等以后再说，但他还是坚持要帮助修改教案。休假一开始，他就揽下一堆教案，投入了紧张的修改工作。
    三伏天，南国热如火，蕉叶卷成筒，气温总在摄氏三十九和四十度之间徘徊。部队已经半休，石振武却每天早早地来到办公室。他头上敷着条湿毛巾，改写一页，汗湿一身，一章改完，坐椅也湿了。他患高血压多年，劳累一天，家人劝他早点休息，可他晚上还常常加班加点，熬得两眼通红。修改时，他对每一个疑点都再三推敲。有一位教员的教案内容较散，他改了两遍仍不理想，就把这位教员请来一块研究，一直帮他改到深夜。第二天，当这位教员望着红笔修改好的教案，看到石主任发黄的脸，激动地说：“这字字句句都渗透着您的心血呵！”就这样，整整一个假期，石振武一天也没有来得及休息。当看到新教员们拿着修改后的教案有条不紊地讲课时，他心里象比喝了蜜还甜。
    二
    石振武千方百计地为提高新教员的教学能力创造条件。在教研室，流传着他帮助贺全山教员上好化学实验课的动人故事。当贺教员得知领导批准他开设实验课时，既高兴，又紧张，不知怎么准备才好。石振武为了提高他的信心，就亲自给他当助手。当时学校初建，实验条件很差，不少器材要到兄弟单位去借。到了临上课前一天，还缺一种试剂。石振武认为，新教员初开实验课，上得怎么样，对今后的教学关系很大。他决心千方百计创造较好的条件，让贺全山有个良好的开端。这天一清早，石振武不顾风雨骑车上街了。他走了几个商店，没有买到那种试剂。去医疗单位打听，一连走了五家还是毫无收获。这时，天将黑，雨正紧，他浑身上下早已湿透，多年的风湿性关节炎又搅得他两腿酸疼。他的确需要休息了，但想到贺全山的第一堂实验课时，心中却又升腾起一股力量，又艰难地骑车去寻找，终于在一个科研单位找到这种试剂。第二天，当贺全山圆满地结束实验课时，在一旁当助手的石振武的脸上漾起了欣慰的笑容。
    三
    石振武认为，教员的成长，只能循序渐进，不能急于求成，拔苗助长。章教员刚来校工作时，正逢有个学员队要开《药用植物》课。有人提议让她上，石主任没有同意。大家一时不解，他谈了自己的一件往事：那是学校刚组建时，他兼了一门自己并不熟悉的课。虽然作了准备，开课后仍感到生疏，讲课的效果不太好。试想，如果让一个没讲过课的新教员匆忙上阵，担任重课，这除了给她思想上增加包袱外，又能有什么好效果呢？当时教研室人手很紧，不让章教员上让谁上？石主任考虑再三，决定自己来上。同志们为之惊讶了。因为除了教研室的领导工作外，他已经担任两门课程，担子已经很重了，再增加一门课，他能受得了吗？何况那会他正患颈椎综合症，写字都很困难，医生正催他休息呢。石主任开课后，先安排章教员跟班听课，熟悉教学内容，承担一些课的辅导工作。课余时间，同她谈谈自己的讲课体会，让她加深感受。待她慢慢熟了，便安排她试讲，自己在旁当“导演”，从板书到示教，从语言到动作，都一一指点。然后安排她从少到多，逐渐承担起授课任务。章教员一看石主任要让她上第一线了，着急地说：“主任，这怎么行？”石主任说：“现在你有唱主角的条件了，我给你当配角，你大胆地干吧！”果然，章教员不负所望，课越讲越好，深受学员欢迎。
    辛勤的汗水浇灌了绚丽的花朵。药理教研室的新教员成长很快，出色地完成了教学任务。教研室多次被评为先进集体，石振武也连续受到上级嘉奖，被评为学雷锋先进个人。教员们称赞石振武为他们甘当“铺路石”。石振武说：“我这块铺路石还没当好，以后要铺得更平坦，更结实，让更多的新秀在大道上奔跑。”
    诗文 韦杰
〖-ZW/正文〗
