〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔尖选才与拔苗助长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄士仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才选拔问题/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《一周谈》专栏中关于“掐尖”问题的两篇短文，颇有感慨。为了保护“尖子”，两位作者直诉衷肠，言至意尽，已经无须再谈。这里不是为了凑趣，而是想就“尖子”有关的其它问题再谈上几句。
    保护“尖子”教员，这个问题非常重要，在院校教学急需人才的今天，这是责无旁贷的。但是，还有一个问题值得一提：就是“尖子”要选准。当前，在我军院校里，不少唱主角的教员已年事渐高，迫切需要年轻一些而又德才兼备的同志登台演主角。但是，这样的人才决不是只靠某个首长的意愿就能树立起来的，需要的是经过实践检验为群众信服的好同志。有的领导同志往往因为求才心切，按照过去的老经验，采取树起来再培养，拔起来再重用的做法。这样，不仅贻误了工作，也损害了被选拔的对象，颇有“拔苗助长”之嫌。某学校有一位青年教员使用一位退休“老院校”的教案，打响了开门炮，实际上除了原教案内容好之外，教学方法还有很多问题。奇怪的是，在形势迫切需要“尖子”教员的时候，领导上没有认真考察，便一举“封”他为“尖子教员”。尽管他再三申辩，自己程度不够，迫切需要学习，然而领导却一再说服他为四化要敢当“尖子”，不能打退堂鼓。这位同志虽然定职提级优先考虑，生活待遇优先照顾，重点课程也勉强挑起，然而实际情况却是，除了那第一次讲课之外，其他讲课连续砸锅，一时弄得满城风雨，他自己如芒在背，同志们也深表同情。这说明拔尖选才是不能“想当然”办事的，由此想到《孟子・公孙丑上》记载的宋国人拔苗助长而使禾苗全部枯死的故事。这位宋国人和前面提到的那位领导同志一样，都违背了事物的客观规律，好心办了坏事。
    怎样才能选准“尖子”呢？我觉得，有伯乐之慧眼的不仅是领导，更重要的是与千里马朝夕相处的群众。俗话说的“众人眼睛是杆秤”，我想就是这个意思。拔尖选才，也要听听群众的反映，把群众信得过的人才选拔出来，岂不更合适些？
〖-ZW/正文〗
