〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳廖承志会见黄植诚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾回归祖国/和平统一RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，台湾要归回祖国是我国政府坚定不移的方针。我们寄希望于台湾人民，寄希望于台湾当局，相信响应和平统一祖国号召的人会越来越多
    新华社8月26日讯 国务院总理赵紫阳、人大常委会副委员长廖承志今天下午会见了驾机起义归来的原国民党空军少校飞行考核官黄植诚。
    赵紫阳赞扬黄植诚驾机起义归来是拥护和平统一祖国的行动，是正义的、爱国的。
    赵紫阳亲切地对黄植诚说：你驾机起义飞回祖国大陆，参加了人民空军，担任了航校副校长，你就是我们的同志，我们不把你当外人，你也不要见外，希望你以主人翁的精神努力工作。
    赵紫阳说，中国历来是统一的国家，分裂总是短暂的。中华民族有五千年历史，有强大的生命力和凝聚力。中国人民的民族感情和爱国主义精神是几千年建立起来的，它深深地扎根在人民心中。中国要统一，这是台湾和大陆人民的共同要求。中国不应该也不会长期分裂下去。这是人心所向，大势所趋，是不可抗拒的历史潮流。
    他说，台湾要归回祖国是中国政府坚定不移的方针。我们对台湾采取合情合理的政策，不改变台湾人民的生活方式和台湾现行的制度，不降低台湾人民的生活水平。我们寄希望于台湾人民，寄希望于台湾当局，相信响应和平统一祖国号召的人会越来越多，你的行动就是明证。
    赵紫阳还向黄植诚介绍了三十二年来国家建设的情况和当前国内形势。
    他勉励黄植诚说：你今年二十九岁，风华正茂，有文化、有技术，又有爱国心，希望你为祖国的繁荣和人民空军的现代化建设贡献力量。
    黄植诚说，听了总理的话，感受很深。我们国家前途远大，非常有希望。
    赵紫阳、廖承志分别同黄植诚照了相，同他共进晚餐。
    参加会见的有杨勇、铁昌照、罗青长、黄玉昆、高厚良、董其武、邓兆祥、林丽韫、平杰三、于桑、刘宁一、杨思德、徐廷泽等。
    图为会见时情形。 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
