〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂吹拂文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳陆军学校后勤训练大队访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国平王义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信阳陆军学校后勤训练大队/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到信阳陆军学校后勤训练大队，你会感到一种美的享受，产生一种联想。走近一排排教室，首先映入眼帘的是一块长方形的镜框，高高地悬挂在每一个教室的门槛上方，上面端端正正地写着“教室规则”四个字。教室里，几净窗明，整洁安宁。讲台上，教员军容严整，举止端正；讲台下，学员们坐立整齐，聚精会神。陪同我们访问的训练大队王干事深有感慨地向我们介绍说，文明礼貌教育真好似一股和煦的东风，吹拂着我们的每个课堂，变化可真不小啊！
    我们首先来到后勤参谋训练队课堂，这里，正在进行课堂提问。
    “参谋平时公文有哪几种？哪位同志知道，请回答。”讲台上年轻教员的话声刚落，讲台下一个个学员争相举手应答。教员沉着地用两眼的余光把整个教室扫了一遍，尔后亲切地招呼道：“请熊超群同志回答。”学员熊超群响亮地回答了一声：“好！”他规规正正地站起来，举止神态彬彬有礼。看模样，不下三十四五岁；听他回答问题滔滔不绝，有条有理。教员满意地连连点头招呼：“请坐下！”下课后，我们一了解，这位被提问的学员比教员入伍早六年，年龄大七岁，是一位老后勤参谋。然而，就是这样一些老同志在年轻教员面前不摆架子，自觉用课堂文明规范严格要求自己，尊重、支持教员们的辛勤劳动。
    离开了参谋训练队教室，我们来到了刚刚开训两个来月的财务训练队课堂。这里一片鸦雀无声，如果往地上掷一根针，都会听见落地的响声，这使我们赞叹不已。这些号称“稀拉兵”的后勤干部，两个月的光景，课堂上就能“规矩”到这个程度，真不简单啊！中队教导员刘金枝接过我们的话说，要说这种“规矩”，确实花了一番“不简单”的功夫啊！就说坐立姿势吧，刚入学时，一上课坐不上几分钟，课堂上就开始“活跃”起来了，有把身子靠在别人桌子上的，有两手托住下额撑在桌子上的，还有的甚至趴在桌子上打瞌睡。看到这些现象，我们中队领导心里都着急，教员站在讲台上常常讲得喉咙嘶哑，可坐在台下的人东倒西歪，这本身就是一种不文明，对教员的不尊重。我们就从这个课堂坐立姿势抓起，先是讲意义进行开导，又讲如何保持正确的坐立姿势，提出了“身不靠，手不撑，头不歪”等具体要求，时间不长，果然有了起色。现在，课堂上打瞌睡、坐立不端正的现象，再也见不到了。
    来到营房训练队教室时，正值课间休息。我们在教室转了转，又细细作了一番观察。宽敞明亮的教室里，水泥地板上没有一点痰迹，桌上地上看不到一片纸屑。二班学员杨多文给我们介绍了这样一个典型事例：这个班共有十个人，入学时有八个会抽烟，常常在宿舍里抽得烟雾缭绕，烟抽多了，一到课堂上咳声阵阵，有的还随地吐痰。课堂文明活动开展后，大家在摆不文明表现时，把抽烟带来的课堂咳嗽、随地吐痰这一条也列上了。八个抽烟的同志决心戒烟。不到一个月的光景，有五个人完全不抽了，三个人也基本“熄火”了。二班大小“烟囱”的一个个“倒闭”，很快波及到其他三个班。全队十七个“烟囱”也逐步不“冒烟”了。进而，带来的是课堂上的咳嗽声减少了，随地吐痰的现象不见了。
    又一节课的下课号声响了。这时，我们正在军需训练队教室听课。教员满面笑容地招呼道：“这一课讲完了。学员们，再见！”讲台下，学员们不约而同地起立回答：“教员――再见！”
    黄国平 王义华
〖-ZW/正文〗
