〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次有意义的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院学员三班专题报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文贵刘向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军工程兵学院/发动机调节课学习专题报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，空军工程学院宽敞明亮的阶梯教室座无虚席。黑板上，“开发智力，提高能力”八个大字，格外引人注目。学员三班发动机调节课学习专题报告会正在这里进行。到会的有三班全体学员和任课教员，还有各部系的领导干部和教员、学员代表，几位院领导也在百忙中赶来参加了报告会。
    第一个走上讲台的是学员赵小平。他报告的题目是《机械离心式转速敏元件H―U静态关系研究》。听着他有声有色的讲解，大家打心眼里为他高兴。这个入学前只有初中文化程度的年轻机务干部，通过三年来的勤学苦练，如今达到撰写专题的水平，这是多么大的进步啊！
    学员杨国清的报告，受到了大家的好评。杨国清原是某航校的副中队长，今年二十七岁，个头不高，讲话办事蛮有心机。听三班领导讲，杨国清是带着机务工作中的问题来上大学的。三年来，他勤学好问，在完成学习任务的同时，已经成功地解决了六个专题。这次报告中，他运用系统工程的观点，分析了部队在调整发动机转速时存在的手续繁杂和时间过长两个问题，提出了提高精度和减少环节的新的调整方案。这个方案一提出，就受到发动机副教授苏恩泽的赞扬。苏副教授说杨国清的分析既有实践基础，又有理论根据，对部队机务工作有一定的指导意义。
    在会上发言的另外七名学员，有的运用学到的知识进行理论研究和探讨；有的则在解决问题与分析故障上提出自己独到的见解。
    会议休息时，我们问报告会的主持者苏恩泽同志：报告会是怎么搞起来的？他笑着说，这只不过是一次尝试。院领导一再提倡精讲多练，改革课堂教学，我们就把“精讲”后省下来的时间组织学员搞专题研究，培养他们的自学能力。学员们根据自己的特长，很快选定了自己的研究题目，今天报告的只是其中有代表性的几篇。
    傅文贵 刘向东
〖-ZW/正文〗
