〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何合理地利用时间学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联教育学家苏霍姆林斯基给他在大学读书的儿子的一封信（摘要）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合理利用学习时间RW：苏霍姆林斯基/苏联教育家/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你让我提些建议，谈谈如何节省地和合理地利用时间。你抱怨说，“一项工作紧逼着另一项工作，而一天却转瞬即逝，原定要做完的工作，结果没能完成。”我根据自己亲身的经验，给你提几条建议：
    （一）首先并且最主要的，就是在听课时要善于赢得时间的积累。不善于听课就会使大学生的脑力劳动出现一些“突击”时期：考查（或考试）前几天，他就翻阅听课笔记，而到考查时则一天只睡两三小时。本应日常完成的全部工作被一天天地堆到这些“紧急日子”里去做。应当防止这种“火急地”、彻夜不眠地钻笔记的做法。要学会在课上就思考笔记，并且每天去钻研所记的东西，即使用两小时也好。如果你能在各门学科上都坚持按这样的要求做的话，你就不会有“突击”日了。
    （二）你要想有足够的时间，就要每天都阅读。每天要仔细钻研几页与教学科目有关的学术著作。除此之外，看书要认真并且要思考，而每天要阅览的科学和科普读物不要少于十至十五页。你所阅读的一切，就是你用以治学的精神财富的积累，这个积累越雄厚，就越容易学习。
    要善于强迫自己每天看书，不要把这项工作拖到明天。今天的丢失，明天无论如何也无法弥补。
    （三）要在清晨尽早开始一天的工作，约六点钟开始。要五点半起床，作早操，喝杯牛奶吃块面包，然后就开始工作。当你已经习惯于六点钟开始工作之后，你就力争再提早十五至二十分钟。这是一种很好的内部刺激因素，它会对全天的工作都有影响。
    清早上课前的一个半小时的脑力劳动，这是极宝贵的时间。我所完成的一切都是在早晨做的。三十年来，我都是清晨五点钟开始自己一天的工作，一直工作到八点。三十本教育方面的书和三百多篇其它学术著作，都是在早晨五点至八点写成的。我已经形成了一种脑力劳动的节奏，即使我想在早晨睡个觉也是睡不成的。因为这段时间里我全身心都准备着进行脑力劳动。
    我建议你在早晨这一个半小时内从事最复杂的创造性脑力劳动，去思考主要的理论问题，钻研艰深的理论文章，撰写论文等。如果你有含有研究因素的脑力工作，只在清晨的时间去做。
    这样，你就不会看书看到半夜了。要把你的作息时间安排得能在十点半以前就入睡。这样可以消除疲劳。
    （四）要善于弄清自己脑力劳动的系统。这是一个极其重要的规律，许多方面都取决于它。我这里指的是对主要与次要部分之间的相互关系。要善于在时间上把主要的内容安排得使它不致居于次要的内容之后。主要的内容每天都进行，主要的学术问题应当放在你清晨脑力劳动的首位。要善于找出主要学术问题方面的基本书籍和学术著作，长时间地对它们进行研究。
    （五）要善于给自己建立一种内在的刺激因素。脑力劳动中的许多内容并不都是有趣得使人很乐意去做。往往唯一有推动力的刺激因素就是“应该”。要善于聚精会神和关注到这种程度，使这个“应该”慢慢地变成“想要”去做。最有趣的总要留到工作末尾去做。
    （六）你的周围有一个浩瀚的书刊海洋。大学生时代要非常严格慎重地选择阅读的书籍和杂志。爱钻研和求知欲旺盛的人总是想博览一切，然而这是做不到的。要善于限制阅读范围，要从中排除那些可能会破坏学习制度的书刊。然而同时要记住，任何时候都可能产生必须读一本新书的情况，而这是你预先没列入计划的。因此就需要有时间的储备，而这个储备要从巧于听课和钻研笔记时的脑力劳动中赢得。（下期续完）
〖-ZW/正文〗
