〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国北方八省近一千万亩冬闲地种上油菜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北方八省油菜种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥8月26日电 记者最近从北方冬油菜考察总结会上获悉：我国北方八省已有近一千万亩冬闲地种上了油菜。
    据计算，今年这八个省的油菜籽总产可达九亿零八百多万斤。由于油菜籽增产，八省农民将增加三亿六千九百多万元现金收入，五亿四千多万斤饼肥，还将得到一大批奖励化肥。
    北方种植冬油菜的范围主要分布在秦岭、大别山、淮河以北的河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃等省或部分地区。这里土地资源比较丰富，约有耕地三亿五千多亩。过去从秋种到春种这段漫长时间，除了播种冬小麦等作物外，每年还有两亿亩左右耕地被闲置，其中适宜种植油菜的占八千多万亩。直到七十年代，特别是党的十一届三中全会以后，通过落实农村各项政策和各地实行了各种联产责任制，广大社员群众珍惜土地资源，开展多种经营的生产积极性才真正被调动起来，冬油菜生产迅速发展，产量不断提高。与1977年相比，目前冬油菜种植面积已由三百六十九万亩扩大到九百四十多万亩，平均亩产由五十九斤提高到九十七斤，总产由二百一十九万担猛增到九百零八万担，社队集体和社员个人种植油菜的收入大大增加。
〖-ZW/正文〗
