〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位学好“两山”英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀鹤云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“人民先锋连”学“两山”英雄活动/“两山”英雄学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“我和英雄比一比”活动
    本报讯 南京部队某团“人民先锋连”开展“我和英雄比一比”活动，连队出现新气象。
    自从5月初，广西、云南边防部队还击越军入侵我国领土法卡山和扣林山的战斗打响以来，这个连队经常组织大家阅读作战报道，学习勇士们的英雄事迹。为了使学英雄更好地促进连队各项工作，党支部组织干部战士开展“我和英雄比一比”活动。这一活动的开展，使连队出现了奋发向上的新气象。有个从城镇入伍的战士原来有“当兵吃亏”的思想，工作提不起劲。通过比英雄，找差距，他心里觉得很惭愧，他说：“我们当兵是来保卫祖国尽义务的，不应该总缠着个人利益打转转，没有国家安宁，哪来个人幸福。”他决心从头起步，尽好义务当好兵。由于他勤学苦练，在技术和战术的考核检查中都取得了优秀成绩。（秀鹤、云鹏）
    警惕守卫北大门
    本报讯 八月二十日下午，驻守北疆某团隆重集会，迎接驻守法卡山前线的战友从阵地上寄来的纪念品。指战员们表示：一定要象法卡山、扣林山英雄战友那样，提高警惕，严密守好祖国的北大门，为保卫和建设四化作出贡献。
    七月中旬，这个团三炮连指战员冒雨在阵地前沿采集了六斤黄花蕨菜，赠寄给守卫法卡山英雄二营的指战员表示慰问。二营战友们深受鼓舞，他们立即给北疆的战友写了一封热情洋溢的回信，感谢北疆战友的有力支持，并给北疆战友赠寄了法卡山阵地上的泥土、弹片等作为纪念。
    会上，宣读了团党委关于学习法卡山、扣林山英雄的决定，号召干部战士学习英雄，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。（李怀、玉生）
    工地当战场 危险抢着上
    本报讯 沈阳部队某部干部战士以法卡山、扣林山战斗英雄为榜样，学英雄，找差距，促进施工又好又快。
    这个部队担任着繁重的施工任务。守卫法卡山和扣林山勇士们的英雄事迹，使干部战士受到很大鼓舞，他们把工地当战场，大大提高了施工进度，涌现出许多先进人物。一连五班长、优秀共产党员刘相志，哪里危险就冲在哪里，四次奋勇救人，十四次抢着排险。5月下旬的一天，他在施工时突然发现坑道顶上掉下几块小碎石，他凭经验意识到情况危急，便不顾个人安危，立即沉着地指挥同志们先离开坑道。等大家撤完，他刚跨出危险地段，只听“轰隆”一声巨响，一百六十多立方石块塌落下来。（大才）
〖-ZW/正文〗
