〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手记”栏里话“手记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手记，《现代汉语词典》里释为“亲手写下的记录”。一个教员，亲手写下教学中的记录，或一点经验，或一丝启发，或一则教训，或一例疑难……积铢累寸，就会使自己的教学艺术日益提高，进而达到炉火纯青的境地。
    上海特级教师于漪深得教学手记的甘甜，她作手记的方法颇可借鉴。一曰“记自己的一孔之见”，二曰“记教学中的疏漏失误”，三曰“记学生学习中闪亮的光点”。一孔之见虽不成大器，但来自实践，生动具体。点点滴滴记录下来，日积月累，对某一教学活动规律的探索，就会从两眼漆黑进展到朦朦胧胧，再进展到曙光就在眼前。教学中的疏漏失误，常常难免，随时随地记录下来，就能“吃一堑，长一智”。教学能力正是在不断纠正差错中增长的，教学水平正是在努力克服疏漏中提高的。学生学习中闪亮的光点，常常见之于他们潜心思考、深入钻研后的答题、解疑和作业中，记下学生发表的出人意料而有独到之处的见解，有助于开阔教员的思路，弥补教学中的不足，在“再战”中把教学推进一步。
    然而，却曾见有的教员备课时勤勤恳恳，讲课中辛辛苦苦，但是课一讲完，教案一丢，就一切置诸脑后，不再思索了。这些同志的美中不足，就在于知“战后小憩”，而疏于思考总结。这也正是有的同志虽然任教多年，但长进不快的症结所在。相反，有些刚涉教坛的教员，由于勤学苦练，善于钻研，虽是后来者，却能迅速越而居上，走在前头。
    由此可见，教员任教能力的强弱、授课效果的好坏和学术水平的高低，与是否善于总结探索有着密切的关系，而“记”，则不失为总结探索的途径之一。 施芝华
〖-ZW/正文〗
