〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务修理二十年热情周到强词夺理拒病员冷若冰霜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军刘杰李干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队军医学校电化教研室主任王子坦，从1957年开始，利用业余时间，义务为周围的同志修理手表、收音机和电视机，数量不下千件。平时，无论是首长还是战士，他都有求必应，常常突击干到深夜。有些同志为了感谢他，送他些礼物，他从来不收。同志们赞扬他是“热心周到的修理师傅”。 宏军 刘杰
    现场录相 一天下午，某校门诊部。一个学员扶着另一个拄木棍的学员来到外科治疗室。一位胖胖的女护士问：“怎么啦？”答：“上山练战术把脚掌扎破了。”“那上午怎么不来？”“怕耽误课。”女护士满脸的不高兴：“下午只看急诊，明天再来！”学员急切恳求：“我这就是急诊呀！”“哼，真急，你上午也就来了。”护士把头一扭，走了。“唉……”两个学员长叹一声，没伤的扶着受伤的，只好一瘸一瘸地走了。 李干
〖-ZW/正文〗
