〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尼亚重申波党的协商路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰部长会议决定采取措施改善人民生活条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰党的协商路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙8月25日电 波兰统一工人党中央第一书记卡尼亚今天在波兹南重申，“同所有愿意使波兰摆脱危机、巩固法制和国家地位、使国家现代化的力量进行协商的路线，是党的基本路线”。
    卡尼亚还说，在波兰目前的政治经济形势下，“改善社会生活、摆脱经济危机的关键在于更好地生产”，并“采取一些常常是令人不喜欢的，但是必不可少的手段来挽救我国”。他说：“一切都取决于我们的工作，任何人都不能承担养活我们的义务。”
    据新华社华沙8月25日电 波兰部长会议8月24日举行会议，研究国内社会经济形势，决定采取一系列措施，以改善今年秋冬人民的生活条件。
    会议还决定加强那些旨在改善社会安全和公共秩序的行动，并决定今年在国内收购四百二十万吨粮食，从国外进口五百五十万吨饲料用粮。
〖-ZW/正文〗
