〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡尔迈勒政权为补充兵力不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把三百多阿富汗中学生抓去当兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗中学生充当兵源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十六日讯 据西方通讯社报道，最近有三百多名喀布尔的中学生被卡尔迈勒政权的抓丁队强征入伍，以补充兵力的不足。
    报道说，卡尔迈勒政权的抓丁队把抓到的这些学生在不通知他们家长的情况下，立即送往边远省份的军营去进行初步军事训练，然后就转送到前线去同阿富汗抵抗力量作战。
    这一行动是在这个政权推行的新的征兵办法以后采取的。最近喀布尔当局继续挨门挨户搜捕适龄青年，并在街道上每隔三十米就设立一个检查点，抓丁队有权对任何抗拒和企图逃避检查的人开枪射击。前不久，有七名阿富汗青年因抗拒和逃避强行征兵在喀布尔被打死。
    报道说，卡尔迈勒政权因军队兵力不足已强行把官方规定的最低征兵年龄二十岁以下的青年编入军队。面对这种情况，许多学生的家长担心孩子被抓走，纷纷把他们送往抵抗力量控制的地区或邻国，因而到校的中学生人数剧减。
〖-ZW/正文〗
