〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员怎样保护嗓子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员要有个好嗓子，才能在口述教学中做到音调洪亮、清晰，抑扬顿挫。保护嗓子要注意以下几个问题：
    （1）要掌握正确的发声方法。发声应以腹式呼吸为主，忌用胸式呼吸，否则，喉部粘膜会充血、水肿，使声带慢慢变厚，造成声音嘶哑。做用力较大、难度较大的示范动作时，最好不要边做边讲，此时呼吸急促，大声讲话会破坏发声器官运动的协调性。
    （2）发音要音量适中，以学员听得到为准。
    （3）坚持发音锻炼，增强声带振动弹力。
    （4）养成爱护嗓子的良好卫生习惯。如：预防感冒和上呼吸道感染；力戒烟酒和少吃刺激性食物；勤漱口，保持口腔清洁；口干舌燥时喝热水等。
    （5）如嗓子已哑，除了积极治疗外，在需要讲话时，应轻声将重点提出，并多以手势、眼神或表情来表达意思。 陈东生
〖-ZW/正文〗
