〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在公共汽车上，三个战士主动让座，又规劝一个素不相识的年轻军人让了座，旅客向他们投来钦佩的目光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/主动让座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队坦克某团运输连张军等三战士，在外出乘坐公共汽车途中，主动耐心地规劝一位年轻军人为妇幼让座。7月23日，坦克团通报表扬了这三个战士用实际行动维护我军声誉的精神。
    今年3月一个星期天，战士张军、彭俊峰、贾庆臣陪同贾庆臣的父亲，乘坐公共汽车到青岛市去玩。车上旅客逐渐多起来，三个战士先后都把自己的座位让给了群众。不一会儿，又上来一位三十多岁的妇女，怀里抱着一个幼儿，找不到座位。三个战士看到车厢后半部有位年轻军人坐着，就商量：我们要提醒这位战友把座位让出来。于是，三战士走上前去，附在年轻军人耳边，小声说：“同志，请让个座，那位大嫂抱着小孩。”可是这位年轻军人瞪了两眼不吱声。三战士又耐心地说：“同志，我们是解放军，要注意影响，乘车时应该主动为老弱妇幼让座……”这位年轻军人不耐烦地说：“不要多管闲事，你们才当了几年兵！”三战士一看他上了火，反而更温和地说：“学雷锋讲文明，不能论当兵时间长短，你当兵时间长，更应当给我们做个好榜样才是啊！”一番话说得这位年轻军人满脸通红，站起身来，把座位让给了抱小孩的大嫂。这时，旅客纷纷向三个战士投来钦佩的目光。
    运输连和坦克团团工委宣扬了张军、彭俊峰、贾庆臣的好风格，号召团员、青年向他们学习，不仅自己要做建设精神文明的标兵，还要勇于批评不讲文明的现象，当好建设精神文明的好哨兵。
    （郝传更、宝亮）
    编后 真正的爱护
    我们不少同志可能都碰到过这样的情况，在公共场所，见到有的军人不讲文明礼貌，想上去劝说，却欲言又止。一来怕对方下不来台，二来怕一旦被顶回来自己难堪。运输连三位战士在公共汽车上热心劝说军人让座，他们的行动做得对，做得好。那位军人在众目睽睽之下，终于听从劝告，把座位让了出来，能够这样做也值得赞扬。这表明，我们部队的“三讲”活动，正在深入到日常生活的各个角落，成为干部战士自觉的行动。
    我们部队要带头建设精神文明，就要严格要求自己。凡遇到个别军人有不符合文明礼貌的言行，要能够打破庸俗的情面，善意进行规劝，被纠正者也要勇于接受规劝，这才是真正的同志友爱，真正爱护解放军的集体荣誉。
〖-ZW/正文〗
