〖ZQ/总期〗8630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵阿苏军调兵遣将加紧镇压游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿自由战士英勇抗击敌人进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡8月25日电 据阿富汗新闻社今天报道，苏联占领军为了有效地限制阿富汗自由战士的活动，正在阿富汗调兵遣将，开辟了一些新的战场。
    该通讯社援引自喀布尔可靠人士的话说，苏联采取这一行动，旨在迫使阿富汗自由战士各线出击，以分散自由战士的力量。苏军还企图在冬季来临之前，最大限度地抢占自由战士所控制的重要战略地区。因此，苏军一直在猛烈进攻阿富汗首都喀布尔以北的地区。
    此外，苏军正在阿富汗东北部各地进行大规模集结。大批苏军已开到昆都士省谢尔汉附近的卡拉扎尔。每天有数百辆坦克和军事装备通过谢尔汉运往卡拉扎尔，并从卡拉扎尔向阿富汗北部的巴达赫尚以及萨曼甘、乔兹詹等省派出军队。苏军出动飞机轰炸了喀布尔以北的帕尔万省首府查里卡尔的周围地区。苏联人还在查里卡尔、巴格拉姆和卡拉巴格地区施放毒气。在同巴基斯坦接壤的库纳尔省，苏军正从阿斯马尔和阿萨达巴德向拉格曼省推进。
    这位人士说，苏联在过去十五天内向喀布尔运送了新的军队和军事装备。
    面对苏军发动的进攻，阿富汗自由战士正在运用灵活机动的游击战术，在各地英勇抗击进犯的敌人。十天来，在首都喀布尔以北地区，苏军和自由战士继续进行了激烈的战斗。据报道，阿富汗自由战士封锁了通向潘杰希尔山谷的公路，从而阻止了苏军开往该地区。
    一支阿富汗游击队行进在崎岖的山路上。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
