〖ZQ/总期〗7349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国企业扭亏增盈工作取得很大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“四人帮”干扰破坏造成的企业发生亏损，盈利逐年下降的局面已经扭转〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年全国企业扭转亏损增加盈利工作取得了很大成绩。
    全国扭亏增盈工作，是从去年下半年开始抓起来的。不到半年，全国企业比上一年减少亏损的金额，超过全国职工从去年十月开始增加工资的一年的总额。国营企业利润总额达到历史最高水平。出现了盈利逐月上升，亏损逐月减少的可喜趋势。“四人帮”干扰破坏造成的企业发生亏损，盈利逐年下降的局面，已经扭转。
    去年，全国大多数企业的利润都显著增加。石家庄市纺织工业局所属企业，一九六七年至一九七六年每年增产增收，十年上缴利润、税金共达二十六亿元，相当于固定资产总值的九倍。去年的利润比一九七六年又增长百分之二十一，上缴利润、税金共四亿元以上。山西省煤炭局直属的十三个煤矿，去年消灭了亏损，盈利一亿三千多万元。
〖-ZW/正文〗
