〖ZQ/总期〗7349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙刊物发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联克格勃在西班牙大搞间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西班牙外交/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里二月二十一日电 西班牙《改革十六》周刊最近发表文章，揭露苏联克格勃在各种形式掩盖下在西班牙进行间谍活动。
    文章说，一九七七年三月，俄国人曾对西班牙方面明确表示，希望在马德里建立一个拥有二百名外交人员的大使馆，西班牙当即予以拒绝。西班牙情报机构从苏联这一阴谋中看出了它想“利用外交官地位进行间谍渗透的企图”。
    文章说，最引人注目的是斯维斯尼科夫事件。古・斯维斯尼科夫去年七月四日在阿兰胡埃斯被捕，当时他的皮包里装有北大西洋公约组织的秘密文件。
    文章进一步揭露说，克格勃利用西班牙内战期间迁往苏联的五千名儿童中已死亡儿童的材料，伪造了他们的特务进入西班牙所需要的证件。
〖-ZW/正文〗
