〖ZQ/总期〗7349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙海县沿着农业机械化道路阔步前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建龙海农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初期靠人工堵江灌溉而创造“旱天不旱地”先进事迹的福建龙海县，如今正在沿着农业机械化的道路阔步前进。
    当年，这里每逢遇到严重干旱，就得出动千军万马筑坝堵江，用木制水车层层接起来日夜车水。现在遇到大旱，只以不到当年百分之一的人力就够了。这些为数不多的人，在电灌站和抽水机旁从容地操纵机出，临江沿渠那星罗棋布的“铁龙”就吐出白花花的龙江水，灌溉着绿色禾苗，保证大旱之年早稻丰收。
    这只是电灌机械在抗御旱灾上显示出的威力。目前，龙海县拥有大中型拖拉机三百多台，手扶拖拉机九百六十台，共二万一千五十四马力；排灌机械二千四百多台（套），二万八千多马力；脱粒机械一万一千多台；植保机械一万一千多架；农副产品加工机械二千多台；农用车、船一万七千多部（台）。去年夏季，全县机耕面积达二十八万六千多亩，占总耕地面积的百分之六十，占水田面积百分之八十；全县机电排灌面积，占总耕地面积的百分之八十五以上。全县基本上实现了耕作、排灌、脱粒、植保、农副产品加工和运输的机械化和半机械化。社员高兴地说：“犁田用机耕，挑水不用肩，吃米不用舂，照明用电灯，农业机械化，越化越光明！”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
