〖ZQ/总期〗7349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美舆论揭露苏联发展生物和化学武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尽管塔斯社一再否认，但西方强调“证据确凿”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十二日讯 最近，西欧和美国的通讯社、报刊纷纷披露，苏联正加紧研制生物和化学武器，准备细菌战。尽管塔斯社一再否认，但西方反复强调“证据确凿”。
    路透社一月三十日报道说，“苏联正在警卫森严的生物战工厂繁殖新品种的致命性病毒和细菌。”报道说，美国间谍卫星拍摄了苏联几座有关建筑物，“西方情报机关认为，俄国人正在精心培养和繁殖更新的和更加致命的病毒和细菌”。报道还说，“苏联武装部队经常进行化学战训练，有时在演习中使用真正的致命性的毒气和化学液体，部队穿着防化服装参加这些演习。”
    西德《世界报》一月三十一日发表的文章说，“根据西方情报机构所掌握的材料来看，苏联在重兵把守的研制中心正在生产一代新的杀人生物和化学武器”。文章说，“其中有病毒杆菌和微生物杆菌，这些杆菌如果侵入没有进行过防疫的人体里，就会引起象脾脱疽、结核病、天花、黄热病和白喉等一些危险的病症。北约在布鲁塞尔的情报人员还透露，苏联还对由病毒引起的热带非洲疾病作了试验，如拉沙热病和致命的马尔堡热病”。“苏联还储存了大量的象塔奔、沙林、索曼等神经毒剂和新型的神经毒剂”。文章说，苏联对生物、化学式器越来越大的兴趣引起了美国及其盟国的极大忧虑。
    美国《芝加哥论坛报》二月一日在题为《苏联的杀人病毒》的社论中说：“这是很不幸的，这不仅是因为细菌战是恐怖的，而且还因为苏联在一九六五年签署了禁止使用、生产和拥有生物武器的国际公约。”
    美联社二月十日自伦敦报道说，英国的一位军事权威斯图尔特・梅瑙尔空军少将指出，尽管莫斯科愤怒地加以否认，但是，“有确凿的证据说明它在进行这项工作（指研究细菌战）以及研究发射的工具”。他还声明，“我的消息来源是多方面的”。
    近两个月来，法国和其他国家的新闻界，也对苏联研制细菌和化学武器作了报道和评论。
〖-ZW/正文〗
