〖ZQ/总期〗7349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联加紧武装干涉非洲之角局势的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国派特遣舰队进入印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十二日讯 华盛顿消息：据美国通讯社报道，美国国防部发言人二十一日证实，由美国第七舰队的四艘军舰组成的一支美国海军特遣舰队已从太平洋进入印度洋。他说：这是一种“例行公事的部署”。美联社说：美国是“在非洲之角的危机正在加深的情况下”采取这一行动的。
    这四艘军舰是：导弹巡洋舰“福克斯号”，护卫舰“韦莱特号”和“斯坦号”以及油船“哈萨扬帕号”。它们在二十日离开西太平洋前往印度洋。
    国防部发言人说，这些军舰将访问一些印度洋沿岸国家的港口。
    据报道，目前，美国在中东地区水域已有两艘护卫舰和一艘驱逐舰，护卫舰“特鲁特号”和驱逐舰“蒙维斯号”在红海和亚丁湾，另一艘护卫舰“富雷尔号”在波斯湾的巴林港附近。“特鲁特号”是两周前当苏联加紧向非洲之角运送武器装备和军事人员的时候从地中海调往红海的。去年十月到十二月间，美国也曾派遣航空母舰“中途岛号”等六艘军舰到印度洋海域活动。
    据美国报刊报道，苏联通常派驻在印度洋地区的军舰为二十艘左右。而最近几周来，经常有大约二十五艘苏联军舰在红海游弋。
〖-ZW/正文〗
