〖ZQ/总期〗7349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美两霸争夺进一步加剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国正建立快速反应部队对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十二日讯 二月二十日一期的《美国新闻与世界报道》刊载的一篇文章说，“俄国在非洲、波斯湾的捣乱活动”正促使美国建立一支“快速反应力量”，以便“在一场影响美国切身利益的国外危机中，美国的力量将先于苏联的任何干涉力量到达（出事）地点”。
    文章透露，美国政府“对于美国在今后十年里最有可能面临的战争危险进行了重新估计”，“政府的一些高级战略计划人员”认为，“由于莫斯科已取得了同美国的核均等地位，并且正在大规模地扩大它的常规力量”，“克里姆林宫将情不自禁地使用它的新能力对于远离苏联边境的地区的局势进行军事干涉”。他们强调指出了这样一种威胁：“苏联人利用关系到美国重大利益的一个地区的危机采取军事行动”。
    文章写道：“苏联同古巴勾结，在非洲之角进行的快速的大规模的干涉，是说明莫斯科构成的这种新威胁的一个引人注目的例子”。文章说，使美国“特别感到忧虑的是，俄国人可能企图利用一场局部危机在波斯湾地区建立一个立足点。这将危及美国的必不可少的石油供应，而且会更加严重地危及美国的欧洲盟国和日本的必不可少的石油供应”，“对北大西洋公约组织来说，苏联在军事上成功地进入波斯湾地区所产生的后果可能是不堪设想的”。
    文章说，美国防务计划人员认为，“在对付这种威胁方面，速度是至关重要的。哪一方首先在发生危机的地点派人那怕是有限的军事力量，哪一方就将获得一种重要的、也许是决定性的政治和战略优势”。为了对付苏联这种威胁，美国正在建立一种被称为“一个半战争”的军事态势，即：准备在欧洲打一场大战，在其它地方打“半个战争”。报道说，为此，已指定陆军的第八十二空降师和第一百零一空中突击师，以及一个海军陆战队师组成一支“快速反应打击力量”。“这些部队已处于高度战备状态，并且受过发挥快速反应作用的特别训练”，并已在过去六个月里进行了几次演习。
    文章说，现在美国把这支打击力量运到遥远的危机地点去的空运能力还不够。“政府的一些高级官员正考虑另一项计划，即大大扩大美国这支打击力量的机动能力，特别是在中东和在波斯湾的一些难于进入的地区”。
〖-ZW/正文〗
