〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀宽阔育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员崔庙林热情支持新干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振江/德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员RW：崔庙林/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员崔庙林是三○四艇的艇长。他是一九四八年入伍的老同志，曾经驾驶木帆船打过蒋匪帮的炮艇，参加过解放一江山岛的战斗，先后八次立功，被誉为“海上勇士”。
    崔庙林在登陆艇上当艇长，已经二十年以上了。如今，他仍旧保持着“风来张满帆”的那股革命热情，“木船打炮艇”的那种拚命精神。特别是他热情支持新生力量，欢迎新干部超过自己的革命胸怀，更使同志们钦佩。
    一九七三年春天，执行了一段支左任务的崔庙林一回部队，战士们就议论说：这回咱们老艇长的职务可能有变动。理由是，比他入伍晚的，职务都比他高了，他还能老当艇长？没过几天，崔庙林乐哈哈地又登上了三○四艇。
    有一天，中队长黄守栋来到三○四艇。黄守栋是崔庙林当艇长时的战士，入伍后在崔庙林所在艇上当过航海兵。现在，原来的下级变成了上级。黄中队长找崔艇长来谈心。他说：“崔艇长，你资历比我长，经历比我丰富，往后要好好帮助我呀！”崔庙林说：“黄中队长，你可不要有啥顾虑。过去你当战士，我当艇长，是革命的分工；现在你当中队长，我当艇长，是革命的需要。以后你就大胆管理好了。”简短的几句话，说得黄守栋心里热呼呼的，更加坚定了搞好工作的信心。
    几年来，在崔庙林领导过的战士中，先后有二十一人成了他的同级和上级。看着这些茁壮成长的年轻干部，崔庙林内心充满了喜悦。黄守栋当中队长以后，崔庙林经常想：我一定要诚心诚意地尊重他，满腔热情地支持他，尽心尽力地帮助他。
    一天清晨，各艇指战员在码头上出早操。中队长黄守栋从三○三艇转过来。崔庙林抬眼看见中队长来了，马上向全艇战士下达“立正”口令，跑步到黄守栋面前敬礼、报告，然后跑步回到队前，继续带队出操。
    黄守栋望着崔庙林那熟悉的身影，回想起自己入伍来到了登陆艇上，崔艇长和自己一起学习马列和毛主席著作；假日里，他给自己讲革命前辈的英雄事迹；舵轮旁，他手把手地向自己传授航海技术。如今自己变成了上级，老艇长还是那样热情地关怀、支持。他想，我一定要虚心地向老艇长学习！
    不久，又一批新战士入伍了。大队把轮训新兵的任务交给了各中队。三中队人手紧，干部新，没有这方面的经验。崔庙林暗暗地替中队长着急。当时三○四艇正在外执行任务，崔庙林一路行船都在琢磨这件事，他终于想出了个办法。这天，运输艇刚靠码头，崔庙林就兴冲冲地跑进中队部说：“黄中队长，有办法了。战争年代，艇在海上是边打仗，边训练，我们就不好也来个‘边运输，边训练’吗？另外，我们把艇上专业人员集中在陆地，到上坞艇上办短期集训班，也能解决一些问题。”黄守栋一听，又高兴又感激，立即采纳了他的建议。
    训练班办起来以后，教员比较缺。崔庙林把自己艇上的老航海班长、老轮机班长都送去当教员。有人说：骨干都走了，咱们怎么办？崔庙林说：咱们是局部，局部多出力，全局大有利，咱们一个顶俩地干就是了。在骨干少、任务重的情况下，每次出航，崔庙林既当指挥员，又当战斗员，带领战士克服重重困难，一次又一次地完成各项任务。这一年，中队先后举办了九期集训班，培养了大批技术骨干。
    在崔庙林对待新干部的态度上，使人们看到了他那共产党员广阔的胸怀，真是喜看千船身边过，只讲贡献不求名。
    （振江、德明）
〖-ZW/正文〗
