〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方人士对苏联极力扩充军备表示不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军备竞赛/美国态度/对苏扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月一日讯 华盛顿消息：在美苏激烈争霸的形势下，美国军方一些显要人物近来接连发表谈话，对苏联极力扩充军备表示深为不安，并且提出美国要加紧扩军备战的竞赛。
    一月二十九日，美国空军参谋长琼斯上将在参议院军事委员会作证时指出，近年来苏联军事开支的“实际增长率巨大”。他说，“如果这种优先考虑军事开支的作法是由于苏联安全的利益受到来自外部的严重威胁，或者甚至是由于同美国相比处于明显的劣势地位而产生的，那么，人们可以相当平静地看待苏联力量的迅速增加。”他说，但是，情况并不是如此。他强调说：“自从德国在二十世纪三十年代重新武装以来，世界上还没有哪个大国如此专心致志地着重于扩充军事力量的。”
    琼斯认为：苏联在洲际弹道导弹发射器的数量以及投掷重量和弹头总的爆炸力等方面已经超过美国；战术空军的能力近年来大大改进了，由于采用了新式战斗轰炸机，其重点已从防御“明显地转到”进攻。他表示，美国空军将把一九七七财政年度预算比一九七六财政年度预算增加的三十四亿七千四百万美元中的大部分钱，用于采购装备。
    在近几天的众议院军事委员会听证会上，美国国防部长拉姆斯菲尔德和参谋长联席会议主席布朗也表达了类似看法。他们主张“立即行动起来”，扭转军事力量对比对苏联有利的局面。
    美国驻欧洲军队总司令、北大西洋公约组织欧洲盟国最高司令黑格一月二十七日在华盛顿的一次军事战略讨论会上说，苏联近年来在广大范围内加强军事力量，“远远超过了单纯的防御需要”。他认为，“苏联军事力量在惊人地增长”，结果是苏联现在已经具有“发动一场全球性的帝国主义战争的能力”。
    黑格强调说，美国不能“处于冬眠状态”，或者“采取新孤立主义”。他说，“我们对于当前苏联力量的增长至少要准备好全球性的防御力量，这是很重要的。”
    在这以前，美国海罗部长米登多夫第二在迈阿密举行的一次记者招待会上说，在过去的六年里，苏联一直在建设一支“极大的舰队”。他认为，“俄国海军在作战舰只的数量和火力方面”已经“名列第一”，而美国在航空母舰等方面还占优势。他埋怨说，越南战争花掉了美国海军造舰计划的钱，并且主张在建造新舰只方面“应当现在就行动起来”。
〖-ZW/正文〗
