〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉战争彻底打破了“缓和”的神话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧一些国家谴责苏联对安哥拉的侵略扩张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/安哥拉战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年二月一日讯 苏联社会帝国主义对安哥拉的凶狠干涉，正越来越引起西欧国家的关切和不安。继英法政府正式发表声明和谈话反对外来势力干涉安哥拉局势之后，又有不少西欧国家的政府高级官员、政党领导人和报刊发表谈话或文章，谴责苏联干涉安哥拉。他们指出，苏联对安哥拉的侵略扩张行径不仅威胁非洲，也是对西欧的威胁。
    西德外交部长根舍先后在一月二十三日和二十五日发表谈话，强烈谴责苏联对安哥拉进行大规模干涉目的在建立苏联“新的势力范围”。他说，莫斯科的目的是“在（殖民主义的）典型的形式被推翻以后建立一种新的势力范围、一种新的意识形态殖民主义”。他认为：安哥拉问题是非洲事务，只能够也必须由非洲人自己而不能由别人来决定。根舍的这些话显然刺痛了苏联社会帝国主义，塔斯社急急忙忙在一月二十六日跳出来对根舍大肆攻击。但是在这以后，根舍又发表了谈话驳斥塔斯社。他指出，塔斯社就安哥拉问题对他的攻击是“企图转移人们对苏联在安哥拉所扮演的角色的视线”，但这是一种“徒劳的尝试”。
    比利时国防大臣范登博埃南在一月二十九日的一次讲话中说，说明苏联搞扩张的最突出的例子是莫斯科在安哥拉的卷入。他指出，苏联企图“在非洲获得一个新的滩头堡”；安哥拉对好望角的航道具有重要意义，而欧洲大部分的石油供应是使用这条航道的。
    英国保守党领袖撒切尔夫人一月十九日在一次讲话中指出：“俄国人在安哥拉的所作所为是与缓和背道而驰的。”她说，苏联《消息报》最近辩解说，苏联对安哥拉的干涉是“对缓和的一笔投资”，“这使我们很好地了解到他们在用这个词的时候的真正含义是什么”。她谴责苏联在安哥拉“把金钱、枪炮和第一线部队倾注在战斗中”。她认为，不能容忍苏联对安哥拉的干涉。她说，“如果让俄国人在安哥拉为所欲为的话，那他们就可能得出这样的结论：他们在其他地方也可以重复这个做法”。
    法国总理希拉克、英国外交大臣卡拉汉、挪威外交事务大臣弗吕登伦不久前也发表了反对外来力量干涉安哥拉事务的谈话。法国总理在一次谈话中明确指出，是苏联干涉了安哥拉。
    西欧国家的一些报刊和其他人士也纷纷就安哥拉局势发表文章或评论，有的指出，“安哥拉战争彻底打破了‘缓和’的神话”，有的谴责苏联在安哥拉所干的正是“殖民主义和帝国主义的另一种形式，这就是苏联式的殖民地化”，有的指出苏联对安哥拉的干涉是有着长远考虑的，对欧洲也是个威胁。美国《纽约时报》一月十八日在报道中援引北大西洋集团司令部“高级人士”的话说，苏联在西非拥有军事基地在将来的战争中能够威胁这个集团欧洲成员国的主要的海上生命线；欧洲盟国所需要的石油的百分之八十和战略物资的百分之七十是经由非洲西海岸运抵欧洲的。
〖-ZW/正文〗
