〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电影旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石亮/石毅/诸石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳快落山了，产子岭下飘绕着缕缕炊烟。一群放学回家的小学生指着产子岭上正在徐徐升起的一面彩旗，高兴地大喊：“解放军叔叔升电影旗了，快吃饭去看电影喽！”
    “电影旗”是怎么回事呢？原来产子岭上住的是某部四连。以前每当来了电影，连队惦记着贫下中农，都要派上四五个战士到岭下五六个大队去通告。由于翻山越岭，交通不便，再加上有时电影来得晚，隔得远的村就来不及告诉。贫下中农看不上电影，干部战士心里也不安。他们想，电影是宣传毛泽东思想，教育人民、打击敌人的重要工具，如果每次都能让贫下中农及时看上电影，多受些革命教育，也算我们热爱人民的一份心意啊。可是，能生个啥法子电影一来就叫贫下中农知道呢？
    一次连长外出开会，经过一个山谷时，突然看到山顶上有人使劲晃旗，这是干啥？原来村里民兵在训练中，学习战争年代的“消息树”，正用旗子指挥群众疏散转移呢！有心的人时时想事，什么东西都可以借鉴。一个念头顿时跳进连长的脑里：嘿！他能晃旗指挥训练，我们也树它一面旗，不是可以同样给岭下贫下中农报信看电影吗？连长开会回来，给战士们一说，立即得到同志们的支持。
    又是一个傍晚来临了，一面鲜艳的“电影旗”在产子岭上空迎风飘扬。放映彩色故事影片《春苗》的消息象一阵春风，传遍了村村队队。四连指战员扶老携幼，把四面八方赶来的群众带进电影场。军民一起观看《春苗》，共同赞颂社会主义的新生事物，心更紧紧地连在了一起。（石亮、石毅、诸石）
〖-ZW/正文〗
