〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收党员要注意考察对新生事物的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗接收党员/对新生事物的态度/入党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了积极慎重地做好党的发展工作，我们最近调查了几个单位发展党员的情况，发现不少支部接收的党员质量较高。原因之一就是注意了考察入党申请人对待新生事物的态度。如战士卢华同志，入伍前积极报名从城市到边疆落了户。入伍后，通过学理论，对知识青年上山下乡的深远意义有了更加深刻的认识。他向党组织保证，如果今后确定他退伍，决心继续到边疆去扎根落户。支部根据他的一贯表现，接收他入了党。入党后，他更加自觉地做社会主义新生事物的促进派。他的妹妹中学毕业后，按规定可以在城市安排工作。他多次写信做母亲和妹妹的思想工作，使妹妹愉快地走上山下乡的道路，受到了地方党委的来函赞扬。
    社会主义新生事物是共产主义的幼芽，扶植它成长壮大，就是为实现党的最终目标而奋斗。对待社会主义新生事物的态度，是检验一个同志对党的纲领、性质和任务的理解和态度的重要方面。列宁在《伟大的创举》一文中强调了“共产主义星期六义务劳动”对于党的建设的重要意义，指出要用对待这一新生事物的态度去审查党员。“凡在一九一七年十月二十五日以后入党而没有以特别的劳动或功绩证明自己绝对可靠、对党忠实和能够成为共产党人的一切党员，都应当经过这样的审查。”可见，在无产阶级夺取政权以后，列宁是把勇敢保卫无产阶级政权，满腔热情支持革命新生事物作为党员的重要条件的。无产阶级专政的历史任务，就是要不断地清除旧制度的基地，建立崭新的社会，只有对于这样的事业忠诚积极、勇敢为之献身的人，才符合共产党员的条件。
    某部组织干事 阮金林
〖-ZW/正文〗
