〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国首都的忠诚哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/警卫战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些光荣的警卫战士，分布在首都城乡各地。他们牢记党的基本路线，日日夜夜为反修防修、巩固无产阶级专政忘我战斗，百倍警惕地保卫着伟大社会主义祖国首都的安全。他们还把无比深厚的无产阶级感情，倾注在全心全意为人民服务的工作上，创造了许多热爱人民为人民的动人事迹。
    在天安门前警卫连的办公室里，雪白的墙上挂着一面上级表彰他们的锦旗，上面写着十四个大字：
    酷暑严寒何所惧
    赤胆忠心保红旗
    这是这个连队的荣誉，也是警卫战士出色完成警卫任务的战斗生活的真实写照。
    每天清晨，当一轮红日从东方喷薄而出的时候，守卫在天安门广场的警卫战士，揿动广场中心旗杆上的电钮，鲜艳的五星红旗徐徐升起。警卫战士每当升起它的时候，心里就充满了自豪，意识到自己肩上责任的重大，更加兢兢业业地做好警卫工作。战士宋其峰，入伍来到天安门前警卫连，一直在五星红旗下站岗放哨。每当连队任务重、人员忙不过来时，他总是要求顶两班哨、三班哨；每当风狂雨猛的时候，他都主动抢着协助战友去上哨。有一天，连队同时执行几项警卫任务，人员比较紧张，宋其峰连续站了六个小时岗，一直精神抖擞地守卫在五星红旗下，汗水湿透了军衣，一点也不在意。他说：“为巩固无产阶级专政站岗，再苦再累心里甜。”共产党员、班长涂登科，在天安门南边的人民英雄纪念碑前站哨。他每天看到来人民英雄纪念碑瞻仰的人群络绎不绝，就在完成警卫任务的同时，主动担负起了向人民群众宣讲纪念碑上浮雕内容的任务，一年多来讲了一百多场，激励群众发扬革命传统，在不同的岗位上共同为反修防修、巩固无产阶级专政而奋斗。
    在警卫首都的岗位上，北京卫戍区的广大警卫战士发扬毫不利己、专门利人的共产主义风格，全心全意为人民服务，每年都涌现出一批助人为乐、舍己救人的雷锋式战士。
    在人来人往的北京火车站和首都机场，警卫战士热情帮助年老体弱的旅客背行李，找车辆，给初次来北京办事或探亲的同志指路。
    在熙熙攘攘的繁华大街和群众经常聚会的公园、体育馆等公共场所，警卫战士主动协助管理人员清扫卫生，维持秩序，扶老携幼。
    去年九月的一天，一对中年夫妇从内蒙古边疆来到北京。刚一下火车，女的突然旧病复发，神志不清。在这里执勤的警卫战士梁乙海看在眼里急在心上，立即打电话和有关单位联系，要来了一辆小汽车，协助把病人抬上了车。他考虑到病人病得厉害，单靠她丈夫一个人照顾不过来，又征得领导同意，跟车到了医院，亲自给病人挂号，找医生诊断，直到病人安静地躺在病床上，才放心地返回连队。经过一段时间的治疗，病人痊愈出院了。夫妇俩在离京前夕，来部队一再表示感谢。
    去年二月的一天晚上，灯火辉煌的首都体育馆一场精彩的篮球比赛就要开始了。正当观众陆续进场的时候，在太平门附近执勤的战士王清武，发现北台阶梯上有一位老大娘两步一停、三步一歇地往上走着。他主动上前一打听，才知道大娘的座位在足有五层楼高的第四十二排。王清武毅然背起大娘，一步一步地往上迈，安排好座位才离开。比赛结束了，王清武又从下面跑上去把大娘背了下来，一直送到大门口。大娘感动得流下了热泪，在场的观众也激动地称赞说：“警卫战士真不愧是人民的子弟兵，群众的贴心人。”
    战士们日夜执勤在首都的市区城郊，巡逻在大街小巷，在执行任务中常常拾到一些群众丢失的物品。他们急群众所急，总是想尽一切办法找失主，及时把失物送到群众的手里。
    一天，战士王同学在马路上执勤时拾到一个装得鼓囊囊的提包。他马上找来带班员，打开一看，里面装着五百多元现金和一些其它物品。王同学心想，失主丢了这么多东西，心里一定万分焦急，必须立即设法查找。他经带班员同意后，提着提包飞快赶回去，向团里作了汇报。团部值班室的电话不停地往外拨，查问了一个单位又一个单位，最后终于找到了失主。当失主接过自己的手提包时，连连表示要学习首都警卫战士全心全意为人民的高贵品质和共产主义精神。
    警卫战士在首都执勤，许多连队驻地的环境和条件都比较优越。他们以阶级斗争为纲，努力学习无产阶级专政理论，学习“南京路上好八连”，身居闹市，一尘不染，艰苦奋斗的传统，在他们身上放射出了新的光彩。
    某团一连曾经为具有伟大历史意义的党的七届二中全会担任过警卫任务。毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，一直指引着他们战斗前进。在学习无产阶级专政理论运动中，一连指战员结合学理论，评论《水浒》，重温毛主席的《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，对艰苦奋斗与反修防修的关系有了更深刻的认识。他们在一所宾馆执勤，但干部、战士那怕是一滴水、一度电、一块煤、一粒粮都注意勤俭节约，从不浪费。他们自己垒起烧煤的炉灶，到附近的工厂拣煤渣烧，为国家节约了一百四十多吨煤。他们还自己动手修理和制作炊具，自己做酱，磨豆腐，养猪积肥，开荒种菜，尽量不花钱少花钱。饲养员唐四平，每天到城里拉泔水，早上顶着星星走，夜晚踏着月光回，身上常常被泔水、汗水浸得湿淋淋的，每年拉泔水所跑的路程足有两万多里。战友们都称赞他每年进行了一次万里长征。他说：“继续革命创大业，万里征途不停步！”
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
