〖ZQ/总期〗6597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极慎重地处理好老战士的入党问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    三三六三四部队七连党支部，以认真负责的精神，关心老战士的入党问题，做到积极培养，热情帮助，把符合条件的老战士及时吸收到党内。同时始终坚持按照党员的五个“必须做到”办事，决不迁就照顾，做到成熟一个发展一个，对一时还不成熟的，继续进行帮助。
    有一次，党支部在研究一个一九七一年入伍的老战士入党问题时，有的同志认为这个同志为连队建设做了一定的工作，虽然有些缺点，也应该适当照顾一下。党支部认为，党是无产阶级的先锋队，发展新党员的目的是为了增加党的新鲜血液，提高党的战斗力。如果因为是老战士，或是工作上有所贡献，就降低标准，迁就照顾，这是对党、对同志不负责任的表现。他们决定继续对这个同志进行培养教育。在讨论另一个一九七一年入伍的老战士李朝顺的入党问题时，多数同志认为李朝顺能站稳无产阶级立场，坚持革命原则，敢于和不良倾向作斗争，其他各方面表现也比较好，可以吸收入党。但也有同志觉得他爱“顶牛”，不好“管”，因而不同意发展他。党支部便对小李爱“顶牛”的问题进行了具体分析，感到小李的“顶牛”并不是无理取闹，多数情况倒是坚持革命原则，关心连队建设的表现，把这样的同志吸收到党内来，更能增强党的战斗力。于是就及时发展了他，同时也耐心地给他指出了缺点。
    党支部积极慎重地处理了这两个老战士的入党问题，在党员和没有入党的老战士中反映很好，也使大家受到了深刻的教育。
    （周永根）
〖-ZW/正文〗
