〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击三秋猛攻钢铁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南驻军为了支援钢铁元帅升帐，帮助农村深翻土地和秋收秋种，停止了操课，除担负战备任务的人员以外，全力以赴，投入了支援钢铁和秋耕秋种战线。广大官兵决心同河南人民一道，保证超额完成今年炼钢任务，争取河南明年成为小麦千斤省。他们以忘我的热情，从事劳动，受到了人民的赞扬。我们认为河南驻军这种做法很及时，很对。昨日，总政治部也指示全军要积极参加农业战线上的抢收抢种。
    10月，这是一个具有决定意义的时刻。它不仅将决定今年的钢铁加番能否实现，而且也是明年粮食生产能否更大跃进的一个关键。
    为生产一千零七十万吨钢而奋斗，这是当前一项头等重要任务。为了实现这个指标，目前，全党全民正在轰轰烈烈地开展大搞钢铁的运动，现在每天有五千多万人投入这一战斗。漫山遍野到处土高炉林立，党委书记带头，群众日夜奋战，已经取得了巨大成绩。钢铁“卫星”纷纷上天，到9月29日，全国出现了七十三个日产铁千吨以上的县（市），九个日产铁万吨以上的省。但是，10月上旬钢铁生产增长的速度，还没有达到预期的要求，今后的任务仍然十分紧张。同时，由于寒冬即将降临，还必须抓紧目前时机，为钢帅运粮屯草，做好过冬准备。否则，以后钢铁生产就会遇到更多的困难。因此，最近一个月将是全国人民为钢铁加番进行决战的时期。
    在钢铁战线上展开大规模战斗的同时，各地农付千军万马投入了秋收、秋耕、秋种突击三秋的工作。做好秋收工作，是今年农业生产大跃进的最后一关。目前北方正在收获白薯、水稻、棉花，南方各地在加强双季晚稻田间管理的同时，正在抢收谷子、玉米、高粱和豆类等杂粮作物。“霜降”眼看就到，北方必须在短期内把薯类、棉花抢收完毕，以免遭受霜冻的损害。这些都必须大力突击，力争把丰收的果实全部拿到手。同时，广大小麦产区深翻土地和播种工作也在紧张进行。许多省份提出了争取明年成为小麦千斤省的豪迈口号，大搞深翻土地运动，把土地深耕一尺、二尺、三尺，以便充分发挥水、肥的作用，进行小麦高度密植。完成深耕任务是保证明年夏季更大丰收的关键。
    一面要大搞钢铁，一面要完成秋收秋种任务，因此，劳动力不足，就成了当前工农业生产中一个非常突出的问题。现在，许多城市干部、学生、居民都纷纷涌向农村，帮助三秋突击。陕西全省学校都放了假，二面多万学生投入田间劳动。支援工农业生产，是我军的光荣职责。现在，碰到这样的紧要关头，我们怎么能够袖手旁观？！各部队要立即行动起来，主动同当地党政机关取得联系，在不影响战备任务的原则下，尽可能地抽出人力，突击三秋，支援钢铁。为争取实现一千零七十万吨钢的计划，为争取明年粮食加番贡献出我们最大的力量。我们必须懂得，争取今年钢铁加番，争取明年粮食更大的丰收，也就是为加速建成社会主义，逐步过渡到共产主义积极创造物质条件。因此，希望全军同志，以大闹共产主义的精神，立即投入支援工农业生产的战斗中去！
〖-ZW/正文〗
