〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部指示全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援抢收抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队做了几条规定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政指示/全军支援抢收抢种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 总政治部今天指示全军积极参加农业战线上的抢收抢种。
    指示说，目前农村生产任务很繁重，既要抢收抢种和深翻大地，又要大炼钢铁，因而劳动力非常紧张。济南部队为此指示所属部队要积极参加农业生产，并结合支援秋收秋种对部队进行人民公社教育。这一措施是非常必要的。
    济南部队是在10月4日发出指示的。指示说，搞好今年的秋收秋种，对保证今年农业增产和对明年农业生产大跃进具有决定性的意义。军队必须在执行战备、训练、施工、钢铁生产等繁忙任务中，抽出一定时间予以支援。指示中对支援秋收秋种工作提出了几条规定，要各单位立即与当地政府、人民公社联系，根据需要和可能作出支援计划；必要时可暂停操课和群众一起突击，在不影响战备的情况下，帮助当地解决运输的困难；把田野当课堂，社员作教员，加深部队的人民公社教育，同时对群众进行人民公社宣传；钢铁生产不能放松，要保证今后任务的完成。
〖-ZW/正文〗
