〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家三代争支前〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 小嶝岛老大娘王梅一家三代争抢支前的故事，在福建前线到处流传着。
    8月下旬，我英勇的炮兵部队轰击金门岛的时候，王老大娘和儿媳归蔡闷、孙子邱国平争着要去支援解放军作战。乡里负责同志考虑到老大娘年纪大了，要把她疏散到大陆上去，说什么她也不去，口声声说：“我家被蒋贼军弄的家破人亡，大仇未报，报不了仇死也不离开小嶝岛。年纪大了不要紧，重活不能干，可以干轻活，给解放军烧开水，帮助媳妇看孩子，好让她全力支援前线。”原来王老大娘的家在1949年小嶝岛解放的第二天，蒋军飞机到岛上来轰炸，一颗炸弹丢在她家里，三个儿子炸死了两个，一个残废，自己也受了伤，老大娘永远也忘不了这笔血债，随时要蒋贼军用血来还。
    王老大娘儿媳妇蔡闷在支前当中也是好样的，她流产刚十二天，就冒着敌人的炮火争着参加支前工作。有一次在激烈的炮战中，她带领十五个妇女抢运木料、石头和炮弹，从下午七点钟，一直干到第二天中午十二点钟，干部劝她休息，她坚决地说：“不灭蒋贼，冤仇不报，决不罢休！”王大娘的孙子邱国平今年才十二岁，他为了给父亲、叔叔报仇，也积极地参加支前工作。有一次炮战很猛烈，邱国平急得和乡长洪秀权讲道理：为什么不让我报仇？这孩子没等女乡长把话讲完，就跟大人们一起，跑到阵地去拖炮去了。
〖-ZW/正文〗
