〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色战士徐鸿祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路华振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的老站长，可真是赤胆忠心的革命老英雄了！”这是某空军基地场站的同志们在称道他们的站长徐鸿祥少校。
    同志们的这句话可不是随便说的。就说这“老”字吧，徐鸿祥同志1935年10月就参加革命部队，是个老红军。参加过的战斗自然不在少数，比如东征攻打阎锡山、西征攻打“五马”（即马步芳五兄弟），……说说名目也要半天工夫。在战斗中，他三次负伤，成为三等甲级残废。在部队中，他从战士开始，到1946年起，便担任了团一级的领导职务。此外，他今年已四十四岁。大概这都是被称为“老”的缘由。
    那么，那“赤胆忠心”是指什么呢！是指他不但一贯工作积极，而且从不计较个人地位待遇。大概你已发生过疑问，1935年的干部，还是少校的可不多！对了。在1955年初步讨论评定军衔时，上级领导机关曾决定授予他中校军衔，师干部管理部长为此还征求过他本人的意见。但那时候，徐鸿祥同志正担任空军某基地场站站长，凡类似这一级组织的负责人，一般都授予少校军衔。因此，他也被授予了少校军衔。师政治委员为这事还特地与他谈过话，向他解释说：“为了全国的统一规定，你的军衔最后确定为少校，这在今后可适当地加以调整。”徐鸿祥同志听到这话，却马上回答说：“请首长不要考虑这个问题，我从参加革命时起，在党的教导下，想到的只是如何做好工作，从不曾想过做什么官带什么衔……”。这件事当然并不值得奇怪。可是，当时确实是有些人为“老站长”军衔低了点，遗憾的，听了他的回答，就不得不敬佩了：“老站长真是忠心耿耿。”
    说来有趣，有些比较计较自己级别、地位的人，一站到“老站长”的面前，便立刻惭愧得无地自容了。“老站长”说：“你参加革命的目的是为了什么？如果大家都为提拔高升，具体的革命工作都交给谁来做呢？”比一比“老站长”，自然谁也没有话说。
    我便是听了同志们的这许多传颂以后，怀着崇敬的心情去访问了这位“老站长”的。当我说明了来意，徐鸿祥少校先觉得奇怪，继而谦虚地笑了。他略一沉思，便说：“一个共产党员，一个革命干部，从他入伍入党那天起，没有一天不说：‘全心全意为人民服务’，只要讲这些话的人不是口是心非、三心二意，不管他参加革命时间多长，他就绝不会计较自己的地位待遇；如果他是真正的‘全心全意’了，那么，个人主义计较得失在他的脑子里也就没有地位可占了。此外，只要每个党员、干部不忘本，他也就不会计较自己的地位待遇。你看我自己，参加革命前，家境十分贫寒，没吃没穿，母亲为此都急疯了，我从小就给地主家放羊，没读过一年书，假如不是参加革命，说不定早饿死了，也说不定给地主打死了，即使不死，我又哪里会有像今天这样的政治、文化水平与军事知识呢？这些还不都是党和人民给我们的吗！市我们除了全心全意为党和人民工作而外，还有什么话好说？”
    “全心全意为党和人民工作”这句话听来如此平凡，但对我们许多同志来说，又是多么难以办到！而徐鸿祥同志真正把它变成了自己的信念，变成了自己的革命态度，因此，使得他在工作中取得了不倦不挠的力量。1953年，他为了完成一项任务，曾有三、四个月时间连续每天工作二十个小时左右。1955年到1956年，他在某机场担任站长时，因这个机场地下流沙脱空，领导上指示转场进行翻修。他为了避免飞行部队转场，耽误很多时间，影响到训练计划的及时完成，就与飞行部队的负责人商议好，用沙子和石灰搅拌起来，夜晚将机场逐块打洞浇灌，使白天里飞行部队能照常飞行。在这段时间中，他真是起早摸黑，没有多久，机场修好了，终于保证了飞行部队的训练计划按期完成。为此，他受到了上级领导机关的表扬。在离机场八公里的一个军械库中，因附近缺水，每天都是由机场用汽车送水去吃用，耗费人力物力，还不能满足用水的需要，他们打了几次并都没有打出水来，这时，徐鸿祥同志刚从医院休养回来，马上就领着一个卫生员，一个管理员，上山去找水源，最后找到了四处，打成了四眼井，不单解决了军械库全体官兵的吃水用水问题，连附近群众的吃水都解决了，官兵们高兴地说：“要给我们的站长好好地表扬表扬。”正因为徐鸿祥同志这样长期地忘我地为党工作，积劳成疾，患了严重的神经衰弱症，每天只能睡眠两三个小时。为了照顾他的身体，领导决定他少工作多休息，但他现在每天还是工作十个小时以上。他经常教育部属说：“我们做的工作，对整个革命工作来说，只不过是‘九牛一毛’而已，微不足道，我们要经常地勤奋地工作。”他连义务劳动都不落人后，今年，他与部队官兵一起，到驻地附近农业社里去帮助抗旱，到芜湖市去拉垃圾。不久前，在机关生产中，他还被评为生产标兵。
    离开这个场站以后，我久久地思考着。一个忘我的共产主义战士的形象站立在我眼前。他平凡，他勤恳，像他这样的人何止万千，而共产主义却需要更多的这样的人。让我们大家都来作徐鸿祥式的战士吧！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
