〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵指导员带病护理病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高布林振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队三支队某连政治指导员赵明明同志，工作作风深入，处处关心体贴战士。
    前些日子，很多同志闹痢疾，严重地影响施工任务的完成。这时，赵指导员主动与连队其他干部商议成立病员护理小组，他任组长，还吸收了副指导员、司务长、文书、通信员、炊事班长参加。白天给病员送水、送饭，晚上轮流值班。指导员到炊事班开会，动员大家把病号饭菜做好。他并且拿出自己的钱，给病员买鸡蛋和糖。晚上，带着食物，提着暖水瓶和医务人员一起去慰问病员。他亲手给病员端饭，倒水，让病号吃好饭，吃过药，安安稳稳地睡了，他才离开，夜间给病员盖被子。白天，给病员读报，讲放事、与病员在一起散步、谈心，不断地安慰他们安心休养。由于指导员无微不至的关怀，病员深受感动。张奎货同志看到指导员端来的面条和拿来的鸡蛋时，就想到亲爹娘也不过如此，感动得说不出话来。有一次，三班都病了，指导员买了鸡蛋煮好给他们送去。全班同志谁也不吃，当他走了以后，刘玉昆同志说：“完成任务，依靠大家，你看指导员也拉痢疾，白天除照顾我们外，还上山施工，晚上还来看咱们。”
    高布林文
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
