〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径；游泳；手球运动会在广州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水兵徐旺采侧泳破全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军田径/游泳/手球运动会/举行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军1958年田径、游泳、手球运动大会，12日上午在广州开幕。八点四十分，来自祖国各地的健儿们，随着悠扬的军乐，迈着雄壮的步伐走过检阅台。走在最前面的是来自福建前线的福州部队代表队。他们当中有的是刚刚从炮位上走下来的炮手，昨天他们还在前线打击敌人，今天他们要在运动场上大显身手。
    在开幕式上，总政治部宣传部李伟副部长代表总参谋部、总政治部向大会致词。他说，体育工作和其他工作一样，要为无产阶级的政治服务，为我们社会主义祖国的生产建设服务。因此体育工作者也必须鼓足干劲，力争上游，大放卫星。他指出部队在开展五好运动和开展文化连的运动推动下，目前全军已有一百二十万人达到了一级劳卫制标准，有二十万人达到了等级运动员水平。他号召所有参加大会的代表，回去以后要继续推动群众性的体育运动，使每个军人都有一个健康的体魄，好随时准备解放金门、马祖、澎湖和台湾。
    广州部队首长刘兴元中将和广东省人民委员会副秘书长娄光琦都在大会上讲了话。
    下午，大会各项竞赛开始，许多运动员作了精彩的表演。不少运动员达到了二级运动员的标准。最引人注目的是一百公尺武装泅渡，运动员们全副武装，在深水中顽强地前进，观众们都鼓掌不绝。 （冯英龙）
    又讯 大会第二天，水兵徐旺采在男子百公尺侧泳预赛中，以1分10秒5的优异成绩，打破了1分13秒7的全国最高纪录。
    沈阳部队游泳运动员胡方河在大会的第三天，他以1分13秒7打破了百公尺侧泳1分13秒7的全国纪录。在这以前，胡方河还获得了百公尺武装泅渡的第一名，成们是1分40秒。
〖-ZW/正文〗
