〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我劳动；革命者的性格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊编辑的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色战士徐鸿祥”这篇文章，希望大家读一读。徐鸿祥同志忘我的劳动态度和毫不计较个人得失的共产主义品质，会给我们许多有益的启示。
    为人民忘我方动而不计较任何报酬，是我们无产阶级战士的特殊性格，也是我们比一切自私自利的人更崇高更伟大之处。这是因为我们有理想，有在中国实现共产主义的远大理想。为了实现这个理想，我们能够付出自己的一切。因此，我们在任何情况下都生活得乐观，在一切困难面前最勇敢。我们能在不知疲倦的劳动中发挥出最大的智慧，创造出奇迹。这一切，都是因为共产主义思想付给了我们用之不竭的力量。
    曾经有人说：“刺激人们积极工作、努力上进的主要因素是物质利益。”说这种话的人，忘记了我们之所以干革命，一不图升官，二不为发财，三不望高人一等，而是为了像我们常说的：为人民服务。而物质条件之类的东西，不过是人民对于我们工作和生活的安排，其作用是使我们能全心全意地劳动，它本身并不是我们干革命的目的。
    “全心全意为人民服务”，徐鸿祥同志在这方面做得好，受到了大家的尊敬。这种共产主义的品质，是任何具有私心的人所不能达到的。而在目前情况下，尤其需要我们每个人都具有这种品质。否则，时代在飞速前进，高举共产主义旗帜的人在飞速前进，我们便会落在后边。学习徐鸿祥同志！超过徐鸿祥同志！一切要胜利渡过共产主义“关”的人，都必须具有这样的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
