〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收秋种忙丰产喜讯多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍夫姜国宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各地农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披星戴月定叫颗粒还家
    山西陕西等省加紧抢收抢种
    综合新华社讯 目前，山西、陕西、山东等地秋收、秋种工作正在加紧进行。山西省四百多万农民组成的秋收、种麦，深翻地三支劳动大军，披星戴月进行最后的突击战。他们决心在半个月内，收完四千多万亩大秋作物，种好一千四百多万亩小麦。阳城县把三百多座食堂搬到田间，搭起六百多座帐篷，三万多名社员吃饭睡觉都不离开地头，仅四天即抗旱抢种小麦九万多亩，超过过去十天完成的定额；秋收进度也由过去的每日二万多亩增加到三万多亩。到9日为止，在全省人民的苦战下，播种小麦已达八百二十多万亩，播种质量也比过去任何一年都好。全省四千多万亩谷子、高粱、玉米、棉花等大秋作物，也已收割80％。
    陕西省全民总动员，昼夜抢收秋田。目前，全省的玉米、水稻已基本收割完毕，棉花普遍拾过两至三次，谷子的收割已进入高潮。
    今年陕西省各种秋田作物总产量比去年增加一倍半，收割工作量大大增多，但目前全省有一半以上的劳动力正在进行深翻地和炼铁，为了解决当前的劳力紧张问题，从9月初开始，各地中小学校先后停课，有三百多万学生回乡参加生产，有七十多万城镇市民也到附近农村从事田间劳动，还有三、四十万机关干部也参加秋收。
    山东省农民正如紧收刨地瓜和采摘棉花。临沂、聊城、济宁等六个专区，已经收刨地瓜二十八万多亩。许多地区从地瓜收获。贮藏到综合利用都作了细致的安排。种植地瓜五百九十万亩（占秋收作物面积42.3％）的临沂专区，预计可收四百一十三亿斤，其中三分之一已确定鲜存，作为食用的留种用，三分之二要切片晒干贮存。
    黑龙江每人有粮1500斤
    黑龙江省今年粮食作物空前大丰收，根据已收打和估产全省粮食总产量（包括大豆）将有二百二十亿斤到二百四十亿斤，比去年增加50％左右。全省每人平均占有粮食一千五百斤左右。抚远、萝北、伊春、通河、海伦等县，平均谷物亩产四百斤以上。
    西藏农牧业双丰收
    新疆出现三千斤籽棉丰产田
    新疆维吾尔自治区一百九十三万亩棉田大量吐絮，各族农民正怀着丰收的喜悦昼夜抢收新棉。据各地预测，全区可产皮棉一百九十三万担，平均亩产皮棉一百斤，比去年提高68.26％，并涌现出大批千斤籽棉丰产田，和一千余亩双千斤、三千斤籽棉的高额丰产田。
    西藏高原今年农牧业双丰收，青稞和小麦的收成普通良好。比去年增产三成左右。在辽阔的西藏草原上，牛羊肥壮。今春下地的羊羔和牛犊长得毛色光滑。
    四川粮棉齐加番
    粮食总产量达960亿斤
    在紧张的秋收秋种中，丰收的喜讯不断传来。四川省今年粮食棉花双双跃进，都比去年增产一倍以上。全省粮食（包括大豆）总产量根据已收和正在收获的情况，预计可达九百六十亿斤，比去年的四百六十五亿斤增产106％。平均亩产一千零二十斤。棉花正在紧张收摘，预计总产量可达三百二十四万担，比去年的一百四十万担增产131％。
    四川省连年来都是全国主要余粮省份之一，粮食大丰收不但将使全省人民生活更加富裕，而且也将对支援国家建设作出巨大的贡献。棉花的快步前进更将大大改善缺棉情况，并表明已由历史上的低产区向高产区迈进。目前，全省有五百多亿斤粮食已经到手。
    陕西省玉米大面积丰收
    西安市郊东风人民公社桑天金农民高兴的说：我活了六十一岁从来没见到这样好的玉米。
    新华社记者 杨绍夫、姜国宪摄
〖-ZW/正文〗
