〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线空军为英雄祝捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建军区嘉奖捕捉蒋军飞行员有功民兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建14日电 福建前线空军某部13日下午在驻地举行祝捷大会，庆祝我英勇“战鹰”10日一举击落窜扰大陆的美制蒋机三架、活捉蒋军飞行员一名的辉煌胜利。这次空战有功人员和集体分别获得书面嘉奖和晋级、晋衔等奖励。
    庆祝大会会场门前贴着被我击落的蒋机残骸图片和被俘蒋军飞行员的照片。会场四周壁上布满了各兄弟部队、当地党政机关和群众团体赠送的锦旗和贺电贺信。参加会议的人喜气洋洋，沉浸在胜利的气氛中。
    福建前线空军首长在会上向参加这次空战的全体官兵祝贺胜利。在空中直接指挥这次战斗的长机李振川代表参加这次空战的全体官兵感谢党、政府和上级给予他们的奖励和表扬。他们表示，决心继续戒骄戒躁、虚心学习提高作战技术，警惕地保卫祖国领空。
    福建省人民慰问团副总团长、福建省副省长陈绍宽，全国人民代表大会代表、吕剧著名演员郎咸芬和空军驻地党政负责人都在会上向空军英雄们祝贺和慰问，祝他们在完成祖国统一大业的斗争中继续取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
