〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谈建议在台湾引起深远影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋美矛盾日益加深反美情绪普遍增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题蒋美矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 台北消息：据法新社13日报道，我国防部命令对金门炮击再停两星期的消息传到台湾后，蒋介石集团更加“深刻不安”，一方面担心他们的军队会“士气动摇”，同时又担心着美国的态度。
    法新社消息说，中国政府对台湾居民发表的和平声明，使台湾当局领导人“担心这种宣传长远来说会动摇士兵的士气，这些士兵的极大部分现在不得不在台湾人中去征召”。
    同时，消息说，另一方面引起蒋介石集团“惊慌”的是，台湾当局人士指出，“华盛顿可能在最近向蒋介石施加压力，以促使他削减驻扎在沿海岛屿的部队，然后把这些岛屿非军事化”。台湾当局人士目前抱着“一种辛酸的心情”，“害怕（美国）要求他们作牺牲”。
    合众国际社台北13日消息也说，“美国官员们要国民党人减少他们驻在沿海岛屿上的部队的人数”，这使台湾当局“官方人士感到沮丧”。
    据新华社14日讯 我国防部彭德怀部长先后发表“告台湾同胞书”和继续停止炮击金门两星期的命令以后，在台、澎、金、马的蒋介石军队中已经引起了深远的影响。福建前线解放军继续暂停炮击的消息传到金门以后，蒋军官兵们都松下一口气。许多蒋军官兵背地议论说：“中国人总归是中国人。和平解决台湾金马，我们就一个也死不了，大家都能回家。”
    思家厌战，渴望过和平生活，这已经成为蒋介石部队中相当普遍的军心。最近时期以来，当在台湾的蒋军部队调动的时候，蒋军官兵和他们的家属都很耽心被调到金门、马祖等地。许多原籍台湾的蒋军士兵到了澎湖、金门、马祖，晚上都吃点安眠药，好早点入睡免得想家。家在大陆的蒋军士兵，更是普遍思念家乡。有一个想回大陆但还有顾虑的蒋军士兵在一张小纸头上写道：“思故乡，想骨肉，无时或释；欲返里，奈传说不一，一切的一切使在外的我将信将疑。”另外一个蒋军中级军官写道，他“产生一种久久抑压心中的思家念亲的强烈念头”。
    广大蒋军官兵都不满受美国奴役和替美国打仗的屈辱处境。反美国控制的情绪在蒋军部队中正在增长。一个蒋军中校说：“内战早日停止，中国就可以更加强大，住在台湾也不受外国人欺负了。”在澎湖蒋军部队中流行着一首歌谣：“月儿弯弯照澎湖，当兵卖命活受苦，急坏了家中爹和娘，乐坏了美国高鼻子。”
    据新华社14日讯 10月13日一期美国“新闻周刊”刊载它驻东南亚记者罗伯特・埃勒根特从台湾发出的一篇“现场报道”说，杜勒斯9月30日在记者招待会上的谈话在台湾国民党人中间引起了“愤怒”，使他们感到自己被美国人遗弃和出卖了，因而他们要求寻找“自己的解决办法”，而不要再与美国“共命运”。
    埃勒根特说，“共产党就是在人们有着这样的情绪的情况下提出他们的建议的――他们选择的时机是再好不过的。”
〖-ZW/正文〗
