〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破瓷碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张记书鲍则唐远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是1944年，我在新四军二师卫生部当会计。一天，我由供给部领东西回来，路过罗师长的门前，突然，罗师长喊我到他房里去。
    “什么事？账目搞错了？是开支有了浪费？还是要检查我的账？”我不断地思虑着。
    进屋后，我敬了礼，他点了点头，没说什么，只见他拉开抽屉拿出一个破瓷碗。
    “噢，是叫我替他去换一个新瓷碗的。”我这样想。但，完全不是这回事。他把破碗在脸前晃了晃，对我说：“你把它带到卫生部，叫老锡匠给我补一下。”
    我接过瓷碗一看，里外白瓷都快掉完了，碗底有黄豆大的两个洞。我惊奇极了：“补这样的破碗子什么？”接着我向师长说：“碗都破成这样了，我替你到供给部换个新的吧！”
    师长望望我，似笑非笑地说：“补一下还能用，换新的干什么？”
    “是呀！补一补还能用……”我犹豫了一下。但转念一想：“一个师长用这样的破瓷碗该有多不好看呀！再说，供给部又不是没有新的。”我迟疑了一下，又借口说：“补一下倒好，老锡匠恐怕没有这个补洞技术呀！我看，还是给首长换一个。”
    师长看了我一眼，当时没说什么，在屋里来回走动着。这时，我心想：“首长一定被我说住了，准备叫我给他换新的……”那知师长突然走到我跟前，拉住我的手，就像一位慈爱的妈妈教训一个不懂事的孩子一样，亲切和蔼地对我说：“现在根据地的收入少，各方面经费都困难，前方的战士没有鞋袜，缺这缺那……我们后方能节省一分钱，就能替前线增加一份战斗力量。”首长的话刚落音，旁边的警卫员又接着插了一句说：“这个碗可不简单呀！它跟着我们师长爬过雪山，过过草地哩！”
    “呵，十多年的来历了！”顿时，我不知所措了，又惊奇，又惭愧，浑身串遍了一股说不出的热流。我看了一下师长，他还在意味深长地望着我。我二话没说，把瓷碗往胳膊窝一夹，提起放在地上的东西，就转身往外走。
    事情已过去了十多年，可是这个破瓷碗的事儿和罗师长的话却依然深深地印在我的脑海里。 （选自解放军三十年征文）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
