〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暂停炮击就是为了对付美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论拥护彭部长命令〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 各国舆论赞扬和拥护我国国防部长彭德怀发布的关于对金门炮击再停两星期的命令，谴责美帝国主义企图把这一措施和他们所制造的“停火”混为一谈的阴谋，强调指出美国的唯一出路是把军队撤出台湾地区，老老实实地尊重中国主权和领土完整。
    越南“人民报”的评论指出，中国政府这种人道主义的作法，是中国大量强大和对胜利充满信心的又一个证明。评论说，再停炮击金门两星期的命令并不是什么“诡计”。这是针对美国而采取的措施。
    评论强调说，中国已经再一次为和平解决中国内政问题创造了有利的条件。评论说，美帝国主义的当前的唯一出路是必须放弃把中国内政问题同中美之间的争端混为一谈的做法，老老实实地在尊重中国主权和领土完整的基础上，同中国进行谈判。如果美帝国主义继续顽固下去，他们就不能避免遭到惨重的失败。
    “自由罗马尼亚报”的评论说，中华人民共和国的措施，对台、澎、金、马的居民一定会有很大的影响，这些地区的居民们迟早终会认识到蒋介石骗了他们，把他们变为发动军事冒险的炮灰。他们会了解到只有真正的中华人民共和国才关怀他们的命运，只有和六亿中国人民紧密的团结在一起，才能保证他们幸福的未来。评论指出，这一点将对中国最后完成统一起重大的作用。
    蒙古工会中央理事会秘书长冈布苏伦对新华社记者说，解放台、澎、金、马，要战要和，这些都是中国人民的内政问题，不容许外人进行干涉。冈布苏伦谴责美国企图把中国暂停炮轰金门的措施和他们所说的“停火”混淆起来并且制造“两个中国”的阴谋。
    缅甸“先锋报”发表文章要求美国军队撤出古湾海峡。文章指出，要是没有外国军队驻在那里，台湾问题是能够和平解决的，因为这是一个中国的内政问题。文章指出，停止炮击这件事表明中国政府对金门马祖的中国人民的福利的关怀，并且表明中国政府希望和平解决台湾问题。
    英国自由党的“新闻纪事报”也发表文章欢迎彭部长的命令。
〖-ZW/正文〗
