〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗；蒙访华军事代表团离宁去沪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京14日电 罗马尼亚访华军事代表团和蒙古访华军事代表团在这里参观访问几天后，已分别在13日上午和14日晚上离开南京赴上海参观访问。
    罗马尼亚访华军事代表团和蒙古军事代表团，是分别在10日下午和13日下午先后到达南京的。贵宾们在南京访问期间，凭吊了雨花台人民革命烈士墓，晋谒了中山陵，参观了军事学院。罗马尼亚访华军事代表团还参观了南京部队先进事迹展览会、南京市联合炼铁厂的土高炉、南京市卫生模范单位汉府新村和江苏省国防体协在玄武湖组织的航海表演。罗马尼亚贵宾们还访问了南京郊区的十月人民公社，检阅了这个公社的民兵，贵宾们和这个公社民兵会见时，心绪非常激动，欢呼毛主席万岁！民兵万岁！并和民兵一道进行了深翻土地的劳动。蒙古军事代表团参观了南京汽车制造厂，看了土法炼钢等活动。贵宾们到处受到人们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
