〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友邻如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣〖HH/换行〗DW：3815部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3815部队九连的两个班和空军4237部队八连共同驻守在一个阵地上，他们虽然属于不同的兵种，关系却十分亲密。
    九连的两个班远离连的领导，单独执勤，八连姜连长在工作上像领导自己部队一样，经常从各方面关心他们。每当召开干部会议布置中心工作时，姜连长总是通知九连的班长参加，明确交代任务，虚心听取意见，把敌人的活动情况介绍给他们，了解他们的战备情况，有不妥善的地方，像对自己部属一样，严格地提出批评。在生活方面八连对九连的两个班真正做到了无微不至的关怀。因交通不便，九连的两个班几次断粮，八连就借了五次粮食给他们。在一个大雨天的早晨，九连战士又在考虑着一个问题：下午又没米啦，再向兄弟部队借，已经是第六次了，再说兄弟部队哪里有那么多粮食借给我们！不料这件事被八连姜连长知道了，他冒着大雨来叫才连战士到他们伙房搬米，并亲切地说：“只要我们有吃的，就不会饿着你们。”八连安装电灯时，还特地节约了五个灯头和部分电线给九连两个班也安上了电灯。每次放映电影或者看戏，八连同志总是让九连同志坐在最好的地方。7月份战士歌舞团来海岛演出，举行一个欢迎晚会，姜连长还特地让九连的两个班派代表讲话。
    前些时候3815部部队长张国遂、政委刘国祯，特地写信给空军4237部队，对他们这种团结友爱的行动表示感谢。
    3815部 陈荣
〖-ZW/正文〗
