〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的蜜月最幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁立祥远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年初，张敬仁曾和未婚妻约定要在春暖花开的3月里结婚。两人甜蜜地谈到了未来，谈到一起下地，甚至连第一个小孩的名字，两人都交换了意见。可是，2月里张敬仁应征入伍了。临走时，他对未婚妻说：“结婚是咱们个人的事，个人的事嘛，就应当靠后一点。”
    光阴似箭，转眼到了1957年冬，再过一两个月就要期满退伍了。张敬仁给爱人买了几件衣服，打算回家首先把自己的“大事”办了；说实在的，他早盼望着这一天了。但是，这时候，领导上告诉大家，为了保留骨干，加强国防建设，还需要一部分同志留队超期服役。
    张敬仁想，可不是嘛！要是退伍回家，新同志谁来带领？婚期还是再推迟一下吧！个人的事嘛！应当靠后一点。于是张敬仁毅然向上级申请留队超朋服役，并得到了批准。
    今年9月3日，张敬仁突然接到未婚妻来信，提出要来部队结婚。既然她要来，就来吧！结婚后住上几天，就送她回家，这也很好。张敬仁怀着幸福的心情在等待着未婚妻的到来。
    也真凑巧，就在这当口，部队决定要建立两座五十五立方公尺的高炉。为了给高炉培养技术人材，上级决定要张敬仁同志去济南炼钢厂学习技术。张敬仁高兴级了，自己要成为一个钢铁战士了，可是又转念一想，三两天就要走，她来了怎么办？是去炼钢，还是等她来结婚？不！不能等，钢铁生产是国家大事，分秒必争。婚期再推迟一下吧！个人的事嘛！应当靠后一点。于是他抽空到邮电局去发了一份加急电报，叫未婚妻不要来队。
    但是，加急电报晚了，4日下午未婚妻就到了部队。这下可急坏了张敬仁。两三天内就要出发，怎么办呢？
    首长和同志们为了不辜负姑娘远道而来的一片深情，大家一致意见，还是办了好，5日晚上在连俱乐部里为他们举行了婚礼。新婚的日子是幸福的，可是为了钢铁，婚后第三表旱晨，这一对幸福的新婚伴侣就愉快地上了火车，一个是赶着回家参加人民公社的成立，一个去钢厂学习。
    也许有人要说：结婚两天就分别了，这“新婚蜜月”，可真不“蜜”呀！同志，你这种想法早过时了。张敬仁可不这样想。他说：“我能在新婚蜜月的日子里，为生产一千零七十万吨钢而出力，这才是最大的幸福！”
    远明插画
〖-ZW/正文〗
