〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民者的“最后防线”在崩溃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈非洲民族独立运动的发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲民族独立运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殖民主义者在一个接着一个地丧失了亚洲的殖民地以后，把非洲看作是它“最后的防线”。可是，这道“最后的防线”也在逐渐塌陷。最近阿尔及利亚和几内亚先后宣告独立，成立了共和国，就是最新的例证。
    非洲民族独立运动的发展
    非洲是一片拥有两亿三千多万人口、三千多万平方公里的大陆，大大小小有五十多个单位。四百多年前，欧洲的殖民主义者就开始侵入非洲，到十九世纪末叶，英国、法国、意大利等老牌殖民国家，就把非洲瓜分完了。后起的美帝国主义在第二次世界大战期间，也趁机在非洲扩张自己的势力。大战结束后，美国进一步渗入了非洲。
    美、英、法殖民主义者对非洲的掠夺是极为残酷的。非洲有包括重要战略原料――铀在内的极为丰宣的矿藏。其中钻石占世界开采量的96％以上，钴占80％，黄金占60％左右。但是，这些资源都被殖民主义者源源不断地掠往美国和欧洲，殖民主义者甚至还成批地把非洲黑人运往海外贩卖。
    从殖民主义者侵入时起，非洲人民就开始了抗击侵略者的斗争，第二次世界大战后，由于帝国主义力量的大大削弱，以苏联为首的社会主义阵营的形成和壮大，中国革命胜利的影响，非洲人民的民族独立运动，继亚洲之后也进入了一个新时期。1955年的亚非会议，进一步推进了这个运动。自此以后，亚非两洲人民的反殖民主义斗争就更有力的互相鼓舞和支援。1956年，苏丹、突尼斯、摩洛哥相继取得独立；1957年，加纳又取得独立。现在再加上阿尔及利亚和几内亚宣告独立，成立共和国，非洲的独立国家，就从战前的三个，增加到了十一个；取得独立的人口，已占到全非洲总人口的39％。
    阿尔及利亚、几内亚独立的意义
    阿尔及利亚和几内亚成立独立共和国，标志着非洲的民族独立运动进入了一个新高潮。
    阿尔及利亚人民在将近四年前，就拿起武器，与殖民主义者展开了游击战争。法国殖民者为了对阿尔及利亚人民进行血腥的镇压，在阿尔及利亚集结了六十万殖民军和二十万法国宪警，这些殖民军队和宪警都装备有现代化武器。但是，阿尔及利亚人民的反殖民主义火焰并没有被扑灭，相反，阿尔及利亚民族解放军却越战越强，从成立时的三千人，发展到了现在的十多万人。阿尔及利亚起义部队并且控制了全国三分之二以上的土地，在不少地区还建立了政权。不久前，戴高乐就他的“宪法”草案要阿尔及利亚人民举行“公民投票”，企图诱骗阿尔及利亚人民就范，达到吞并阿尔及利亚的目的。但是，阿尔及利亚人民却以成立共和国相回答，这再一次表明了他们战斗到底、争取独立的决心！阿尔及利亚共和国的成立，是阿尔及利亚民族独立运动走向新的胜利的一个里程碑。
    几内亚也是法国的殖民地。二次世界大战后，几内亚人民要求独立的运动有了迅速的发展。为了援和几内亚人民的反抗情绪，法国殖了者曾经在去年宣布，同意给法属西非洲的八个殖民地挂上“共和国”的招牌。但是几内亚人民看穿了并且拒绝了这种骗局。不久前，戴高乐也曾经到几内亚去兜售新“宪法”，阴谋继续把几内亚置于法国的统治之下，但是遭到几内亚总理杜尔的拒绝，杜尔说，几内亚人“宁愿穷而自由，也不同富裕而受人奴役”。戴高乐曾经一再威胁说，几内亚如果对新“宪法”投反对票，法国就会在经济上给它脸色看。但是，几内亚人民不顾戴高乐的恫吓，在投标时95％以上的人投了反对票，选择了独立的道路。这证明殖民主义者对殖民地人民已经很难继续统治下去了。
    阿尔及利亚和几内亚的宣告独立，对非洲人民的独立运动无疑将产生巨大的影响。非洲人民将从阿尔及利亚和几内亚的经验中懂得，要实现自己独立的愿望，必须对殖民主义者展开坚决的斗争，从而进一步鼓舞他们更英勇地起来斗争。
    殖民主义者坐在火山上
    不仅上述国家一个接着一个地获得独立，而且目前整个非洲都在觉醒中。在法属西非和赤道非洲，毛里塔尼亚和乍得的人民正在丛林和山区进行游击战争，毛里塔尼亚的解放军已经发展到二十个营。喀麦隆人民从1956年起就开始了游击活动。尽管法帝国主义对他们采取了残酷的镇压手段，但是仍然压制不住他们争取民族独立的愿望，武装斗争正在加火如荼地展开。在多哥，积极为民族独立和结合法国托管制度而斗争的多哥统一委员会，一在今年4月的立法议会选举中获得了压倒多数的胜利，取得了近三分之二的席位。在尼日尔，今年9月初召开的非洲人民联盟尼日尔委员会萨瓦巴成立大会，也通过了要求马上独立的决议。在英属非洲殖民地怯尼亚，1952年就开始了反对英国殖民者的武装斗争。乌干达国大党也要求立即完全独立。英国在非洲最大们一块殖民地――尼日利亚，当地政府也于今年8月通过一项决议，宣布要在1960年4月实现独立。
    这些事实说明，在东风压倒西风的时代里，自由的曙光已经在“黑暗大陆”上升起，新的非洲将要诞生。而殖民主义者就好比坐在火山上，他们时刻有可能为火山的爆发而被埋葬！
〖-ZW/正文〗
