〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十期“红旗”杂志指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是天字第一号反面教员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国侵略政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 即将出版的“红旗”半月刊第十期，刊登了毛泽东同志9月间巡视长江流域几个省以后，向新华社记者发表的重要谈话和在武汉视察时的谈话。
    这一期“红旗”还刊登了毛泽东同志的诗：“送瘟神二首”，李先念的“人民公社所见”（通讯），陶鲁笳的“党的群众路线在钢铁战线上的伟大胜利”，赵文甫的“群众性的炼钢铁运动”，傅秋涛的“全民皆兵”等文章。
    刊物的评论员发表了“美国侵略者给我们充当反面教员”的文章，指出美国侵略者欺负我们却在各个方面给我们充当了反面教员。文章说：中国人民从自己长期斗争的切身经验中，深深地懂得反面教员的作用。人民群众经常要用社会主义和共产主义的思想来教育自己，要在斗争中总结经验来教育自己。同时，敌人采用各种手段手对付人民，就是提高人民群众的觉悟的重要的反面教材。文章指出，希特勒、墨索里尼、日本帝国主义者、铁托集团都是世界人民和中国人民很好的反面教员，蒋介石也对中国人民起着反面教员的作用。但是，美帝国主义者继承了历史上一切反动派的衣钵，马了全世界人民和中国人民“天字第一号”的反面教员。美帝国主义者培植、接济和指挥全世界大大小小的反动派，成为全让界一切反面教员的头子。它用侵略和战争政策，作为教育全世界人民的反动教材。这样，美国侵略者就把全世界反对美帝国主义的斗争连结成为共同的斗争，制造了一支日益强大的埋葬自己的力量。
〖-ZW/正文〗
