〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显群众路线之威灭钦差大臣之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0970部以评比检查代替例行校阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入实际平等待人作风民主大受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百人评比检查团没有指定科目要部队表演一番，繁琐的形式主义的东西如奏乐、列队迎送、分列式检阅等全部取消。他们背着背包，冒着风雨来到野营训练的场地，深入到近百个基层单位，和干部战士进行广泛的交谈，井同研究训练和其他各项工作大跃进的情况。他们也采取考核的方法，但他们是结合部队当前进行的科目，踏踏实实地帮助研究解决问题，并从群众的实践中取宝，向群众学习，传播群众的创造和先进经验。副部队长谭友夫等同志在考核分队战术合练时，每到一个单位都先和分队干部一道研究想定的情况构成，研究组织战斗和推演过程中的问题，并且介绍其他单位的经验，帮助被考核单位提高合练质量。考核完毕后，又和干部战士共同研究经验和优、缺点，提出今后改进训练的办法。政治部主任李哲夫等同志考察分队党政工作和政文教育时，还组织了现场参观、展览和经验交流，帮助各单位互相取长补短。
    以往校阅团考核军事训练时，只单纯的考核战术技术，不注重党政工作的统帅作用，只按条条本本办事，不尊重群众的实践。0970部队这次评比检查团在考核战术技术时，摆脱了这种单纯军事观点和教条主义的束缚，例如对分队战术合练的考核，他们首先是看党委集体领导下首长分工负责制贯彻的情况、政治挂帅和执行群众路线的情况如何、军事民主开展得好坏，其次才是司令部的保证指挥和分队动作、战术和技术结合、兵种协同等项内容。对专业分队技术训练的检查，他们对群众中技术革新和操作方法的改进，凡是符合实战要求提高了工作效率和质量的，他们就以群众的创造为依据，不死啃条条本本。例如通信处副处长等发现守机员使用自己创造的接线卡代替接线轴的操作方法，工作效率大大提高，并且质量好，考核时就肯定了这种方法。
    在对待部队工作中的缺点这个问题上，这个评比检查团也采取了和以往校阅团不同的态度，不是单纯指责，不是采用限期改正等粗暴办法，而是发现了缺点就及时帮助下面分析原因，共同研究切实可行的克服办法。他们特别重视启发群众自己自觉地纠正缺点。防化学生任朱清泉等同志发现一个班现地伪装不好，他们就启发班长，把战士带到附近高地上观察，战士们一到高地，发现自己的车辆和作业点都暴露在外面，马上展开讨论，提出了许多克服缺点的办法。亲自具体帮助，亲自交代方法，亲自和分队干部一道实践，成了这次检查工作的一个鲜明特点。
    两种检查工作作风和检查工作方法，在部队中留下了完全不同的影响。很多同志说，以往有些校阅人员是“耀武扬威，高高在上，态度专横，对人粗暴”；这次评比检查团是“深入下层，平等待人，作风民主，和蔼可亲”。对部队工作指导和情况的了解，也就有完全不同的结果。以往校阅团只能看到一些表面现象，对部队情况并不了解，而那种考核作风给部队精神压力很大，人为地制造了上下隔阂，实际上是在使领导机关脱离群众，脱离实际。0970部队这次评比检查团运用了我党我军的传统方法，部队反映心情舒畅，也使领导机关对部队情况有了真实全面的了解，对情况作了正确的判断，使领导机关在工作指导上更加切合实际。他们这次评比检查，吸收了下级干部一起参加，也使各个部队之间，能够互相交流经验，并且密切了上下之间和各部队之间的关系。
〖-ZW/正文〗
