〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞纷纷告诫蒋帮应当把握时机促成和谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港14日电 香港各界同胞在读了彭德怀部长13日给福建前线人民解放军的命令以后，纷纷发表谈话，希望台湾当局顾及民族大义，同祖国人民一起把美国侵略者从台湾赶出去。
    港九工会联合会理事长李生说：台湾国民党当局应当认清大局，”坚决摆脱美国的控制，重新站到人民这一边来，同心合力把美帝国主义赶出台湾。港九种植业总公会理事长冯镛说：港九农民坚决拥护彭德怀部长的命令，希望台湾当局及早清醒，快些作出有利于台、澎、金、马同胞的决定。香港华人文员协会主席苏重明说：我们中国人之间的问题决不容许美国插手。国民党当局应当把握时机，促成和谈。香港中华总商去副会长王宽诚说：彭德怀部长的命令说明我国人民拥有强大力量，掌握了绝对主动权。台湾国民党领袖应该认清局势，从速抉择。
    一个多星期以来，香港许多工会和社会团体都举行了集会，坚决拥护彭部长的“告台湾同胞书”。
〖-ZW/正文〗
