〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南驻军停止操课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援钢粮战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大战苦战三十天突破十月跃进关〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南驻军所属部队、机关，10月份停止操课，大力支援工农业生产。目前，已组织了无数支劳动大军投入钢铁生产和秋收、秋翻、秋种的紧张劳动。他们的口号是：“大战苦战三十天，突破10月跃进关，钢铁战线放卫星，三秋阵地射火箭，保证来年大丰产，绞死美帝保家园。”这次部队的突击行动，使河南人民对于年内完成产铁一百八十五万吨，钢三十五万到四十万吨；深翻抢种八千万亩、争取明年小麦千斤省的光荣任务，增加了无比的信心。他们赞扬道：“人民子弟兵，劳动打先锋，突击关键月，又是一大功！”
    河南军区领导机关一部分官兵在政治部分副主任、司令部陈副参谋长的现场指导下，以忘我的精神支援郑州市二七区第一炼钢厂炼钢；另一部分官兵在营房内奋战四昼夜，建成一座小高炉，每日产铁五吨，10月份可完成一百吨的任务。某炮兵学校的官兵，在政委和副校长的率领了，经两昼夜的苦战，切断了一座山梁，挖出了矿石，建成了高炉，第一天即产铁四百一十斤。新乡军分区和地方合办的炼铁厂，一天产铁一吨半，受到焦作市委的表扬。现在新乡驻军又抽调五百多人和五部汽车前往支援，准备大放卫星。到10月10日止，洛阳、开封、许昌、新乡等地驻军，迅速建成了五十四个炼钢炼铁炉，并和地方合建了六千六百九十八个炼钢炼铁炉，已在进行经常的生产。目前洛阳、开封等地驻军自建和与地方合建的炼钢炼铁炉，已产钢铁六千四百六十四吨。
    全省各县市兵役局的干部，连日来，率领广大民兵，大力突破技术关，创造出各种各样的是寿高产士高炉。博爱县兵役局副政委带着十二名干部下乡，领导民兵在一天之内建成了一座瓦罐式的炼铁炉，这座炉一次能装矿石二百五十吨，引起中央和省区参观者的极大兴趣。鲁山县兵役局和乡党委合建的钢铁厂，由于充分发挥了复员军人和民兵的干劲，每天产铁二百七十吨。目前许多兵役局的干部正在发动民兵，将土高炉在现有基础上加以改进，做好防寒、防冻工作，要把冷风变成热风，保证土高炉在寒冷季节保持高产。
    为了源源不断地供应钢铁原料，许多单位的官兵都拿出冲天干劲，支援修路搭桥。他们说：“头顶太阳脚登山，手抡镐头汗不干，为流钢水淹美帝，筑路干劲用不完。”洛阳步校的官兵，参加修建洛（阳）龙（门）铁路，付出了一万二千多个劳动日，做了二万余土方，超额完成了工程任务。各部还出动汽车二千五百一十五车次，给许多钢铁厂运送矿石，保证铁流经常不息。另外，各部队还搜集了二百四十四吨废钢铁，淘了十一万三千多斤铁砂，捐出了一百三十余万元人民币，支援地方的钢铁生产。
    在深翻土地的战线上，各机关、部队的官兵干得又快又好。驻郑州部队参加翻地的六百多人，翻地面尺深，五天就翻了五百八十七亩，并且平整地八十亩。他们与群众同吃同住同劳动，每天要披星戴月劳动十三个小时。某速中官兵在劳动中，与群众展开竞赛，提高劳动效率两倍。
〖-ZW/正文〗
