〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族部队的一面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记康藏高原上的一个“五好连队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗藏族部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某藏民团八连的战士们，都懂得一个人民战士担任保卫藏族地区的社会治安，建设人民的新康藏，是无尚光荣的任务。两年多以来，他们冒着冰雹风雪、爬山穿林地担任执勤，圆满完成了任务，荣获“五好连队”的光荣称号。
    为建设新康藏那怕千年万苦
    “夜晚露宿山林间，扒些树枝盖营房；身下铺的黄杂草，躺下好似弹簧床。”这是八连战士们对自己生活的描述。他们的生活是艰苦的，但是在“建设新康藏”的鼓舞下，任何艰难困苦，都被他们战胜了。
    去年8月，部队向一千里以外的地方行军，每人身背十八天的粮食，每日行军九十里，没有一个掉队的。在途中翻越拔海五千七百公尺的冬俊山时，因为缺乏墨镜，大部分同志患了雪盲，看不见路。再加积雪过深，大家都停留在山顶不能行走。这时，二排长德耳吉想了一个剪马尾遮眼睛的办法，马尾不够，干部们就剪下头发分给同志们拴在眼前，解决了行路的困难。在空气稀薄的山顶上，同志们也没有被困难挡住。一路上他们不断地拉起手来高呼“山再高总在我们脚下，路再远也要甩在背后”的口号，终于胜利地翻过雪山，完成了这次十二天的行军任务。
    平时执行任务中，他们也克服了许许多多的困难。有时擦拭材料供应不足，没有擦枪布和擦枪油，他们就用破衣服和熬野鸡、雪猪的油代替；子弹袋破了，用兽皮缝制，经常使武器弹药保持良好的战备状态。在高山丛林中执勤，棉衣和鞋子破了就自己缝补。今年全连同志的棉衣，几乎都补上了三层；炊事班长罗嘎的鞋子已经补了一寸多厚，他把这些重叠的补钉叫作“光荣疤”。当粮食供应不上的时候，同志们以炒青稞充饥，没有菜就上山去挖野葱。这些，全连官兵都毫无一句怨言。当干部到各班征求意见时，战士们都很满意地编快板说：干部带头干，战士心喜欢，工作作得好，那里找意见？官兵团结像弟兄，革命队伍真温暖。
    既是战斗队 又是工作队
    八连是一支战斗队，又是一支威力强大的工作队。他们的口号是“人人动口，个个劲手”，“见一人宣传一人，见一户工作一户”。每到一地，都严格遵守三大纪律八项注意，广泛开展做好事活动。一年多来，他们所到之处，真正做到了秋毫无犯，获得了广大藏族群众的赞扬。当部队离开时，藏民眼含泪水，恋恋不舍。
    今年5月，部队行军到某沟时，看到一位老年藏妇在山上抱头痛哭。经过了解，原来是她替别人牧放的八十多头牦牛跑散了。部队不顾几天行军疲劳，四出追赶牦牛。不到两小时将牦牛全部赶回来，并且帮助她赶回牛场。这位老大娘看到部队又整队出发，流着眼泪，嘴里反复念着：解放军是我们的活菩萨。
    仅在今年上半年，全连利用行军和执勤空隙，帮助群众背粪八百筐，背水一千五百桶，修房子两座、木桥一座，做各种农活六百二十七个劳动日；还治愈病人七十人次。藏民们编成山歌唱道：牛羊依靠草和水，藏民依靠解放军。
    大地为纸  树枝是笔 攻上文化山
    在高原上那样的艰苦环境里，八连对文化教育和军事体育也毫不放松。在部队尚未系统组织文化教育的情况下，他们利用行军和执勤的空隙，请干部、卫生员、报务员、事务员当教员，按照个人的意愿学习藏文和汉文。缺乏教材就用报纸当课本，缺乏纸笔，就提出“大地为纸，树枝是笔”的口号，坚决攻上文化山。一有空闲，战士们便三五成堆地拿着树枝在地上学写字。目前，全连已经都能讲普通汉语，有16％的人能阅读汉文报纸，有80％的人能写藏文家信。
    只要能在一个地方停下一两天，战士们就用藤圈和树椿修起篮球场，用火枪筒架设单、双杠，进行体育活动。目前，全连已经有15％的人达到劳卫制一级水平。在文娱生活方面，更是异常活跃。全连都能弹弦子、跳锅庄，还有三十人能吹笛子，十一人能吹口琴。最近又学会“社会主义好”等十五个新歌，六个舞蹈。每当部队休息时，不管在村庄还是荒野，战士们便烧起熊熊火堆，弹着弦子，跳起锅庄，唱起民歌：
    “共产党来了……‘哆啦羊朱诺’（山歌尾声）
    藏族人民得解放……‘依啦沙巴哉松’（山歌尾声）
    大家团结起来，建设新康藏
    祝我们的
    毛主席‘赤里真巴孝’（万寿无疆）”
    大兴共产主义之风
    八连处处发扬我军团结互助、阶级友爱的光荣传统，大兴共产主义之风，他们在行军中，经常帮助支邻部队扛枪、扛背包、上驮、照顾病号，在驻军时遇到过路部队就让房子、烧茶，背水、送柴，深受友邻部队赞扬。去年5月在一次行军途中，路遇公安某连没有粮食吃，他们想到汉族老大哥喜欢吃大米，就将仅有的一部分大米送去，自己炒青稞花吃。后来又看到公安部队有些战士拾树叶当烟吸，全连立刻将所有的烟丝拿出来，分一半给公安部队吸烟的同志。他们说：有苦共同熬，有福大家享。表现了高度的阶级友爱和共产主义风格。
    今年5月，八连在无量河畔宿营时，有一天突然看到公安某团七连在渡河时翻了一只船。指导员彭错立刻带领三排跑步到河边，不顾刺骨的寒冷，脱衣跳入急流，将落水的九人全部救上了岸，并且把他们接回驻地喂热茶、烤衣服，使他们很快地恢复了健康。
    八连和政府工作人员以及随队的民工等，关系也十分融洽。凡是与他们接触过的党政军民，都把他们团结互助大公无私的模范行动作为美谈到处流传。他们所到之处，都为党插起一面鲜艳的红旗。
    力模画
〖-ZW/正文〗
