〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义的学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在康藏高原上的成都部队某藏民团，几年来亲密地团结藏族人民，克服了各种自然条件的困难，为保卫和建设人民的新康藏，作出了贡献，树立了功勋。
    藏民团所取得的成绩，再一次证明了，只有在党的领导下，在汉族人民的帮助下，少数民族弟兄才能迅速摆脱压迫和贫困，实现彻底的解放。藏民团正是在党的领导下，提高了藏族战士的社会主义觉悟，教养了藏族青年成为光荣的革命战士，并且忠实地执行党的民族政策，培养了大批少数民族干部，推动了少数民族地区的进步，真正成了一个共产主义的学校。
    我们对藏民团的全体同志表示热烈的祝贺。并且希望你们在党的领导下做出更大的成绩，使康藏高原早日开遍社会主义和共产主义的鲜花。一切在兄弟民族部队工作的汉族干部，应当模范地执行政策，团结兄弟民族，为帮助兄弟民族彻底解放的光荣事业努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
