〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑夜当白天月亮当太阳雨衣当被盖森林当营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏民团辛勤建设新康藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤范士林孟昭瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某藏民团经过整风和社会主义教育，广大官兵思想觉悟大大提高，部队面貌焕然一新。
    这个藏民团是1951年“八一”建军节成立的。几年来，他们在保卫藏族地区社会治安方面，作出了显著成绩。从今年1月以来，他们长期在海拔三千五百公尺以上、四季积雪的高原上活动，生活非常艰苦。官兵们把黑夜当白天，月亮当太阳，雨衣当被盖，森林当营房，没有米面用糌粑拌野菜，口渴了以冰雪当饮料，他们出色地完成了各项任务，出现了许多先进单位和个人。如八连六次受到领导机关的通报表扬，并且获得五好连队的光荣称号；骑兵十连一排在一百零九天中，行军六千多里，圆满完成上级交予的任务，全排马匹没有一个打背和掉膘的，因而被评为标兵排。
    由于他们坚决执行了既是战斗队又是工作队和生产队的任务，八个月来，全团所到之处，基本上作到秋毫无犯，并且积极帮助群众生产和做其他事情。仅一连在某地停留不到一个月，就为农、牧民背水八百五十桶、砍柴两千多斤、治愈病人七十三个，还利用空隙时间修了一条十余里长的水渠，解决了该地区群众吃水的困难。藏民们都很感动地说：共产党的政策像太阳，满山遍野放光芒。一位七十多岁的藏族老爷爷尼日每天喝第一碗茶时，都先用手指沾茶弹向空中，嘴里还念着：毛主席拉曲巴米（敬献给毛主席）。
    在这个团工作的汉族干部，经过不断学习党的民族政策，进一步明确了帮助培养少数民族干部的重大责任，树立了长期为少数民族服务的思想。在工作中，他们处处尊重藏族干部的职权，发挥藏族干部的擅长。在军事训练和政治教育工作中，凡是汉族干部比较熟悉的，都能主动去作示范，并且与藏族干部互相研究交流工作经验。藏族干部普遍反映说：汉族干部来到少数民族部队工作，是为了帮助我们自己当家作主，我们应该抓紧这个有利条件努力学习。
    藏民团对培养地方干部也起到很大作用。几年来他们输送到地方的藏族干部已经有七百多人，有不少人担任了县长、区长和党内职务，使藏民团真正成为一个源源不断培养藏族干部的大学校。 （靳思彤）
    藏族部队的战士们在看画报。
    孟昭瑞、范士林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
