〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年抗美援朝史宇宙长垂友谊花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人民代表团向志愿军赠旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问志愿军中国人民代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 以郭沫若为首的中国人民代表团，今天下午六时四十分，在一千五百多名手执火炬的志愿军官兵夹道欢送下，离开志愿军总部驻地，继续到朝鲜各地访问。
    昨天下午，代表团同志愿军总部各单位和所属部队的代表举行了座谈会。代表团团员、全国妇联副主席杨之华在会上勉励大家说，志愿军是祖国人民的好儿子，是毛主席的好学生，是全国人民最敬爱的人，同志们回国后，要戒骄戒躁，使自己永远成为祖国人民学习的榜样。晚间，志愿军政治部文工团为代表们演出了新排出的大型话剧“志愿军战歌”。郭沫若团长、甘泗淇副团长在演出结束后，代表中国人民代表团向志愿军总部赠送了锦旗，旗上写着郭沫若团长的一首颂诗：“八年抗美援朝史，宇宙长垂友谊花，永使西风遭压倒，大同基业奠中华”。志愿军司令员杨勇上将受旗时，官兵们一致振臂欢呼：“感谢祖国人民的关怀！”
〖-ZW/正文〗
