〖ZQ/总期〗586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿海民兵英勇配合作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线炮兵为他们评功授奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建前线民兵配合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线13日电 中国人民解放军福建前线各炮兵部队，最近纷纷为英勇配合他们作战的沿海民兵评功、授奖。
    在严惩金门蒋军的战斗中，福建沿海地区的民兵，成为前线炮兵的有力助手。他们中的许多人从8月下旬就住在炮兵班里，帮助炮兵修工事、搬运弹药、传递炮弹，有许多人还在战斗中直接担任了炮手。炮兵某营给某乡党委会写的一份材料中，建议给三个民兵记功。其中不满二十岁的黄坚志，在一次炮战中，当了三炮手，一气装填了三十多发炮弹。黄经伟在一次激烈的炮战中，冒着炮火跑到炮兵班，帮助炮手们擦炮弹、清理炮弹壳和空弹药箱。大嶝岛上的许多民兵，不仅成了出色的炮手，有些人还在炽烈的炮火下抢接电线，张明段、张基明等，在一次炮战中接了二十多处被敌人炮弹打断了的电话线。
    目前，各炮兵部队都把优秀民兵的事迹整理出来，建议领导机关或民兵本人所在的乡、社给予记功，有的还直接为他们评了功或授了奖。
〖-ZW/正文〗
