〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军大肆轰炸和炮击坎大哈市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月5日讯 喀布尔消息：几天来，苏联军队和卡尔迈勒政府军大肆轰炸和猛烈炮击位于喀布尔西南部的阿富汗第二大城市坎大哈及其周围村庄，致使许多无辜的居民被打死，许多房屋和村庄被炸毁，更多的人成了难民。
    据西方通讯社报道，苏联军用飞机和米格―24武装直升飞机从4月28日开始，连续轰炸坎大哈市，特别是游击队活动频繁的该市旧城部分。随后，苏联和卡尔迈勒政府军的坦克、装甲车等占领了坎大哈市周围五英里之内的村庄。
    报道说，目前坎大哈市到处都是苏联部队。他们同卡尔迈勒军队一起挨家挨户搜查武器和隐藏的自由战士。苏联武装直升飞机还不断在该市低空盘旋。
    据阿富汗难民说，进入坎大哈市的自由战士在苏联大肆轰炸之前，已撤离该市。又说，苏军虽然控制了坎大哈市，但是该市的形势并没有象苏联所期望的那样走向正规。
〖-ZW/正文〗
