〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团干部的一个根本工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊兴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团是党联系青年群众的纽带和桥梁，各级做共青团工作的干部，都要同青年群众保持最广泛、最密切的联系。做到这一点，就需要一个根本的工作方法，这就是经常下去。到青年群众中去，亲自了解青年的意见和要求，体察青年的思想脉搏，帮助青年解决思想问题，并同有关部门一起商量，切实解决青年中存在的各种实际问题。毛泽东同志过去曾教育我们的干部，要深入基层，和群众实行“五同”。这是密切联系群众，做好工作的重要保证。
    当前，举国上下正在贯彻党中央制定的经济上实现进一步调整，政治上实现进一步安定的方针。如何在思想上认识这一方针的意义，并付诸行动，这方面青年中是有不少新的思想问题的。共青团只有通过扎实的、深入的思想政治工作，才能把青年的思想和行动统一到党的三中全会的正确路线上来。而在新形势下，共青团如何加强青年的思想教育，又没有现成的经验。因此，我们团的干部深入下去，在实际中虚心学习，及时总结和推广基层团委、团支部的好经验，对于搞好团的工作有着重要的现实意义。同时，对于提高我们团干部的工作能力和领导艺术，也会有很大的帮助。
    共青团的干部下去，是以“青年官”的身份出现，还是以青年朋友的身份出现？若是前者，即使下去了，天天和青年见面，却并不了解青年的心里在想什么。如果是后者，以平等的身份生活在青年中，同各族青年积极分子谈话，同各类青年促膝谈心。同他们一起讨论党的路线和政策，讨论看问题、想问题的方法，讨论国家和个人的前途，也讨论青年们提出的各种具体问题。通过交心谈话，沟通思想，把青年团结、组织在党的周围，就会形成一股同心同德干“四化”的力量。如果我们各级团干部都能这样做，就能形成一支强大的思想政治工作力量，就能够帮助一大批青年在政治上得到进步提高。这样，共青团也就同青年群众保持了最广泛、最密切的联系。
    我们共青团干部，不论是领导，还是一般工作人员，都要乐于下去，乐于吃点苦头，乐于和青年交几个朋友，乐于帮助青年办一点实事。这样，青年就会向你交心，你才能够知人知心，有的放矢地做好思想政治工作。
    （摘自1981年第4期《新疆青年》，作者樊兴初）
〖-ZW/正文〗
