〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕艰难困苦 争当施工尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“赵富帮班”第十一次荣立集体三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清华黄思虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省军区某部二连五班学习先辈的革命精神，在国防施工中不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，最近第十一次荣立集体三等功。
    这个班在辽沈战役的一次阻击战中，连续打退敌人一个连的十几次冲锋，最后阵地上剩下副班长赵富帮一人。他临危不惧，拉响手榴弹与敌人同归于尽，后来被上级命名为“赵富帮班”。近两年来，五班的新一代担负着国防施工任务，他们学习前辈压倒一切敌人的英雄气概，乐于吃苦，争当尖兵。施工中，哪里任务重，危险大，困难多，就出现在那里。打风钻是一项艰苦又带有技术性的工种，他们接受任务后，虚心求教，勇于实践，在很短的时间里，全班八名同志有六名成了风钻能手。施工作业中，战士们抡着几十斤重的风钻机，一干就是半天，常常满脸泥浆，全身湿漉，但谁也没有叫一声苦。按规定，风钻手打完一排炮眼后就暂时休息，但五班的同志经常是放下风钻，又推起板车参加排碴作业。一次，五号坑道塌方达九米高。为了避免继续塌方，上级要求二连在三天内完成塌方地段的支撑任务。五班争着完成这一任务。他们在现场召开“诸葛亮”会，清理土方，打开通道。当时，坑道里一片漆黑，塌方顶部怪石犬牙交错，松土夹着碎石不时哗哗地落下来。五班同志不顾个人安危，一面打着手电严密监视险情，一面紧急支撑，硬是用肩扛绳拉，把一根根三米多长、二百多斤重的松木搬进坑道，搭起三层支撑架，仅奋战一天就完成了支撑任务。
    （宋清华、黄思虎）
〖-ZW/正文〗
