〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年引向通往理想的正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连新战士王秋雨寻找实现理想之路的经历，在青年中具有一定的典型意义。现在，确实有些部队青年不知道怎样去实现自己的理想。他们有的谈起理想来眉飞色舞，头头是道，而实际行动却不挂号；有的只想轰轰烈烈，一鸣惊人，看不起平凡细小的工作；有的好高骛远，见异思迁，这山望着那山高，等等。这些问题如果不解决，他们的思想就往往会按照这样的逻辑发展：雄心勃勃――碰钉子――悲观失望。正确认识这一部分青年，积极引导他们在实现理想的道路上迈好步，是青年工作的一项重要任务。
    据我们了解，有些单位的领导和做青年工作的同志，对这样的青年常常冷眼相待，认为他们成事不足，败事有余，甚至对他们既含有积极因素又不免幼稚天真的言行进行讥讽、嘲笑和批评。这样做的结果，只能使他们愈加困惑于理想与现实之间的矛盾，产生“环境不理想、工作不理想、条件不理想”的念头，有时还可能做出类似王秋雨那样的事来。应该看到，青年人缺少斗争实践的锻炼，对生活和人生道路的认识比较肤浅。因此，他们在刚刚走向生活的时候，往往想得非常浪漫，对怎样实现理想却考虑得很少，很简单。青年人的这种弱点是难免的，也是不奇怪的。我们做青年工作的同志对此不应该苛求，而应该象某部四连党、团支部正确看待王秋雨那样，看到他们的革命热情和向上精神，看到他们追求理想的积极因素，教育他们把远大理想和实际工作结合起来。事实说明，这些富于理想的青年，一旦认清了实现理想的正确道路，就能很快成长进步。
    从王秋雨的事例得到启发，我们感到，在对青年进行理想教育时，需要讲清三个关系：
    一是讲清远大理想和具体工作的关系。要帮助广大青年懂得，远大的理想正是通过一件件具体工作去实现的。“千里之行，始于足下”。要实现理想，就要脚踏实地、一步一个脚印地迈好每一步，认真负责地做好每一件具体工作，包括许许多多细小平凡的工作。
    二是讲清个人理想和革命事业的关系。要使青年们认识，个人的理想只有在革命事业的发展中才能实现。而革命事业赋予每个人的任务，就表现为具体的分工。部队青年应该服从革命事业的需要，安心本职工作。本职工作做好了，有利于加速整个革命机器的运转，个人的聪明才智也就得到了发挥。
    三是讲清实现理想和艰苦劳动的关系。实现远大理想，不付出艰巨的劳动是绝对不行的。因为每一件工作，即使是自己认为最称心如意的工作，实际进行的时候也总会遇到各种各样的困难，需要付出心血和汗水。没有顽强的毅力和耐力，就不会有所作为，再好的理想也只能化为想象中的幻影。当然，这种教育应该象王秋雨受到的教育那样，入情入理，形象具体，生动活泼，才能收到效果。
〖-ZW/正文〗
