〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮连制成八二炮新型练习弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安全、节约、射击精度良好，便于观察炸点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勤志/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迫击炮/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春三月，从南京部队某团传出喜讯：一炮连改制成八二迫击炮练习弹，打一发只要三角五分钱，解决了训练中“炮弹饥荒”的难题。
    过去用的八二迫击地弹，一发价值近三十元，平时训练打不起。改进后的练习弹，底火采用重式机枪弹底火和十四片发射药组成。木质引信中安有一个拉火管，发射炮弹着地后，自动拉火引爆弹体里的发烟剂，便于观察炸点；同时引爆火药，使炮弹跳离地面，便于回收弹体。制作一发这种练习弹全部成本一元六角，因弹体可以连续使用数百次，平均每次三角五分。
    3月21日和24日，总参军训部器材处和南京部队军训部器材科的同志一起，专门到这个团检验这种教练弹。21日打○号装药，发射的八发练习弹与射表完全一致；24日打2号装药，八发练习弹与射表基本一致。验收的同志高兴地说：“这种练习弹打起来安全、节约，精度良好，基本上和真炮弹一样。”
    （施勤志、江永红）
〖-ZW/正文〗
