〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样实现自己的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员王秋雨的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡瑞琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年的日历刚刚揭开第一页，北京部队某部召开了庆功授奖大会。当一个虎墩墩的战士登上主席台，受领三等功奖章时，全场响起热烈的掌声。这位领奖人，就是四连战士王秋雨。
    奇怪的告别信
    去年的一个星期天，入伍刚四个月的新战士王秋雨起得特别早。他打扫了家属院，清除了猪圈里的粪，又洗了自己和同志们的几件衣服，然后向排长请假，去驻地附近的县城。归队时间到了，王秋雨还没有回来。连队派人去找，到处不见他的踪影。班里的同志在他的被子里发现了一张纸条，上面写着：
    “团政委同志：我走了。……在连队难以实现我多年的理想，我要走向社会。不管走到哪里，见到什么情况我就挺身而出，为人民谋利益，……”
    一张纸条牵动转多少人的心！同班战友，连队干部，团里的首长，都在为王秋雨担忧。当天晚上，团里派出四个小组，分头赶往小王的家乡和他在北京、天律、沈阳等地的亲友家去寻找。很快，各小组都拍回了电报，说是杳无踪影。
    王秋雨到哪儿去了？
    当战友们四处寻找的时候，王秋雨正在南下的列车上。
    王秋雨从小就立志走南闯北，干一番惊天动地的事业。1979年，他初中毕业，就曾和一个叫王根茂的同伴一起，给公社领导写了一封告别信，准备悄悄地离开农村，到新疆闯一闯。若不是被根茂父亲发觉，说不定他们早已经远走高飞。年底，征兵开始了，王秋雨怀着“这次好好干一番”的雄心壮志来到部队。可刚过几个月，他便感到部队生活太单调，太平淡，远不如想象的那样轰轰烈烈。他开始失望起来。既然在部队实现不了自己的理想，那不如到社会上去，见义勇为，做一个为人民谋利益的人。于是，他留下那封告别信，踏上了“寻找实现理想”的路途。
    幼稚的年青人啊，他哪里知道，他步入的并非实现理想之路！
    天津火车站，来往旅客熙熙攘攘，川流不息。入站口旁，一个农村装束的老大娘看着三个大提包正在犯愁。王秋雨想，这是做好事的好机会，便上前问：“大娘，上车吗？”大娘喜出望外：“你也上车？”小王答：“是哩，我帮你拿吧。”上车后，小王又帮助大娘找到了座位。――这事发生在第一天。
    济南火车站的候车室里，一个拿着很多木匠家什的大爷吃力地走着。王秋雨连忙上前帮着提东西。上了火车，大爷拿出面包给小王吃。此时，小王正饿得难受，但又不好意思接受，推辞说：“我不饿，刚吃过呢！”――这是第二天发生的事。
    到了第三天，他身上仅有的十七元钱，花得不剩分文，只好从兖州下车，开始步行。晓行暮宿，穿村过舍，又走了三天，来到山东滕县城南的荒野里。晚霞消逝，夜幕低垂，一阵凉风吹过，又累又饿的王秋雨浑身直打寒战。他想起了连队的战友和家中的亲人。几天来，同志们一定在焦急地寻找我，奶奶和父母亲一定在惦念我。自己一个人在外，风餐露宿，忍饥挨饿，不但没实现“理想”，反而处处碰壁。此时此刻，他悔恨自己选错了道路，恨不得立即飞回到战友们中间……
    解铃要靠细心人
    八天之后，王秋雨回到了部队。同志们热情相迎，团首长闻讯后，立即赶来看望。班长齐耀富把迭得整整齐齐的几件衣服递给他：“这是你的衣服，快换换吧。”连长崔成豹端着热气腾腾的肉丝面，送到他面前：“趁热，快吃吧。”小王感动得热泪盈眶。
    在连队，小王处处受到党、团组织和同志们的关怀帮助。还在他回连之前，连里就作了三条规定：不准再提他出走的事；不得另眼看待他；不能冷淡他。四连党支部专门召开了会议，团支部也进行了研究。大家得出一致的意见：王秋雨尽管违犯了纪律，应给予必要的纪律处分，但他身上却有着要求进步、富于理想的积极因素，引导得法，就可以把他培养成一棵好苗苗。
    马政委两次找小王谈心，并送给他一本《论共产党员的修养》。指导员单其宝送给他《雷锋的故事》和《雷锋日记》，还收集整理了二十多个“在平凡工作岗位上做出不平凡贡献”的典型人物故事，一有空就讲给他听。
    一次，单指导员问小王：“你读了雷锋故事，有什么想法？”
    小王答：“他太了不起了。”
    “不过，他炸过碉堡吗？”
    “没有。”
    “他拦过惊马吗？”
    “也没有。”
    “那你为啥说他了不起呢？”
    “他的伟大是出于许许多多的平凡。”小王脱口而出。
    单指导员趁热打铁，对他说：“你想为人民做一番事业，这是好的。但要实现这个理想，又怎能离开党，离开集体，离开自己的战斗岗位呢？”一席话，说得小王直点头。
    深入开展的革命人生观教育，使王秋雨进一步受到了教育。他在全团大会上讲了自己寻找实现理想之路的体会。他说：“我原来不懂什么是理想，幻想着在‘流动革命’中干一番事业。这是根本行不通的。我们青年应该把崇高的理想和革命事业紧紧联在一起，脚踏实地，从一点一滴做起……”
    路就这么走
    王秋雨终于找到了一条坦荡的通往理想之路。
    请看他每天的日程表吧：早上抓紧起床，清理环境卫生；三顿饭后，帮助炊事班洗碗刷锅；中午在菜地劳动，或外出打猪草；晚上在集体活动之余，给同志们洗衣补鞋，看书写笔记。在节假日，他常去车站、学校、商店和附近农村做好事。连队干部为前来了解情况的同志提供了一张截至去年年底的统计表，上面写着：半年多来，小王利用业余时间读完了五本政治理论书籍，写读书笔记二万七千多字，到火车站做好事一百七十多件，为别人洗衣物二百多件，补鞋四十多双，修补连队训练用具四十多件，拣废品五百多斤，拾煤渣一千七百多斤……这些数字，闪耀着革命理想的光辉！
    在军事训练中，王秋雨也有一股硬骨头精神。他臂力较差，就苦练臂力。据枪瞄准时在刺刀尖上吊几颗手榴弹，每晚做俯卧撑五十次，拉臂五十次。正是靠这种韧劲，他取得了七次实弹射击七次优秀的成绩，成为全连新战士中唯一的特等射手。其它训练科目，他也都获得了优秀。
    在党、团组织关怀帮助下，曾一度迷失方向的王秋雨，迅速地成长进步。半年总结时，他受到了连嘉奖；年终总结时，全连干部战士一致为他请功。去年11月，他光荣地加入了共青团。 胡瑞琦
〖-ZW/正文〗
