〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国羽毛球队访英首战告捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球队4日下午在它访问英国的首场比赛中，以五比二战胜了英格兰队。
    英格兰羽毛球队是世界羽坛的劲旅之一，在今年3月举行的全英羽毛球锦标赛中，夺得了女子双打和混合双打两项冠军。中国羽毛球队1973年访问英国时，曾同英格兰队交过锋，互有胜负。
    4日下午共进行了七盘对抗赛。在第一盘男子单打比赛中，中国选手陈昌杰首战告捷，以二比○（十五比三，十五比二）战胜英格兰队的乔利。第二盘女子双打由中国的刘霞和张爱玲迎战今年全英羽毛球锦标赛女子双打冠军佩里和韦伯斯特，中国选手以二比一（五比十五，十五比十一，十五比九）获胜。
    中国优秀选手韩健在第三盘男子单打比赛中，同主队第一号选手史蒂文斯对阵。韩健以快速和猛烈的扣杀，连胜两局（十五比七，十五比二）。
    第四盘混合双打比赛，主队以二比○（十五比十一，十五比五）胜中国选手。
    在第五盘男子双打和第六盘女子单打比赛中，中国选手分别以二比○和二比一获胜。
    最后一盘男子双打是由中国的栾劲和林江利对英格兰男子双打冠军史蒂文斯和特雷德格特。这是一场扣人心弦的争夺战。双方先各胜一局。第三局中国选手以十四比十七失利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
