〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村建房出现兴旺景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民的居住条件逐步改善〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村的房屋建设兴旺，农民的居住条件正在逐渐改善。
    据国家建委、国家农委等有关部门的调查计算，1980年全国约有五百万农户改建和新建了住房，农村社队也建设了许多公共用房，新建、改建的房屋总面积大约在三亿平方米以上。一些比较富裕的地方有的社队几乎家家备料，村村动土。如浙江省农村去年建房三千七百万平方米，平均每户建房万平方米。底子比较差的甘肃省农村，去年也新建房屋六百二十万平方米，是历史上农村建房最多的一年。
    党的十一届三中全会以后，随着农村经济政策的落实，农民逐渐富裕起来，建设新房的年年增加。1978、1979两年，全国农村每年新建或改建的房屋都有二亿平方米以上。据1980年上半年的统计，山东省的胶南县有75％的农户住进了新房；上海市的嘉定县有50％的农户搬进了新房；广东省的潮安县，有四分之一的农民改善了居住条件。有的农民高兴地说：“政策对了头，农民有钱又有粮，有了余钱建新房”。
    近几年，我国有关部门加强了对农村房屋建设的领导。1979年，国家建委、国家农委、农业部、建材部、国家建工总局联合召开了全国农村房屋建设工作会议，研究制定了农村房屋建设的方针、政策。许多地方重申社员住房属于生活资料，房屋产权归社员所有。有些地方采取“自建公助”的方式帮助社员建房，即社员自筹资金，自备材料，生产大队统一规划，统一组织施工。这样就调动了社员和集体两个积极性，加快了农村房屋建设的速度。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
