〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是悄悄洗被人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天吃罢早饭，通信连炊事班的小靳、小杨、小郭抢先回到宿舍，准备把全班的脏被子都拆洗一遍。三人进门一看，一齐愣住了：床上那几条脏被子竟然不翼而飞！三人转身出来找，附近几个连队都有人说丢了被子。大家议论说，很可能是有人学雷锋，偷偷拿去洗了。
    ……
    果然，掌灯时分，只见马团长的爱人冯秋霞和一群大嫂子，每人抱着几条绿军被，抿嘴笑着送到各个连队。干部战士们一看，一条条都拆洗得干干净净、缝补得匀匀称称的。当干部战士们围着这些辛苦了一整天的大嫂们连声道谢时，她们中有人却打诨说：“嚯！还怪会客气哩，谁不晓得你们最犯愁的就是拈针线、洗被子！”“噢，光兴你们成天价学雷锋讲文明，落实‘四有’‘三讲’‘两不怕’，就不兴俺们做点好事，文明文明？”……
    第二个星期天，各连都提高警惕，防备着首长家属们的“偷袭战”。结果，白防了：这天风沙漫天，首长家属们头天晚上听了气象广播，约好谁也不要出动，等各连思想麻痹了再给它来个“冷不防”。
    星期三早上，上操号刚刚响过，团长的爱人和三十多名妇女，便兵分五路，蹑手蹑脚地对五个连队进行了“偷袭”。返回家属院的路上，大家数了数“缴获”的被子，嘿，一共八十条哩。团长的爱人眉飞色舞地说：“这就叫‘出其不意，攻其不备’！只要咱们每星期‘偷袭’一次，六月份部队外出野营以前，就能把全团的脏被子都拆洗一遍。”在大家的附和声中，一位大嫂逗乐说：“光听说团长每天读兵书、钻战术，没想到团长夫人也蛮通战术，领着咱们连连打胜仗哩！”另一位知道根底的女同志接过话茬，调皮地撇撇嘴说：“嗨，她那套‘偷袭’战术呀，还不都是老头子教的！”人群中顿时爆发出一串串会心的笑声。
    何迎喜 杨松林
〖-ZW/正文〗
