〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订出“美德分类表”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年朋友为了提高自己的学识与道德水准，常常给自己制订这样那样的计划。这是很好的。然而我总想，订出计划固然好，在行动上真正落实这些计划，则更为可贵。
    美国著名政治家、科学家富兰克林，年轻时曾经要求自己具备十三种美德，为此还制订了一个“美德分类表”。他发现，要真正做到，竟是那样的艰难。
    “习惯就利用轻忽，嗜好有时比理由还强硬。”他从实践中发现自己的惰性是顽敌。经常由于某一件事或某一个时间上的轻忽和姑息，就使自己的某一种进步化为乌有。要培养自己的美德，就必须同自己的惰性进行不屈不挠的斗争。
    为此，他注意时时检点自己。无论白天工作多忙，生活如何困难，一到晚上，他总要把一整天的行为来一番检查、反省。甚至在外出航行、面对茫茫大海的日子里也不放松这种内省工夫。他还注意事事检点自己。他的“勤劳”美德标准是“勿失时”，他就无论在工作、学习或赴会、赴约等方面，都不浪费一分钟；他的“俭朴”美德要求是“除非于人于己有益者不去花费”，他每买一件东西都要思忖一下：是不是大手大脚了？坚持不乱花一分钱。
    有了这样时时处处的严格内省，就够了？还不够。富兰克林看到了自己由于持之以恒的内省工夫而取得的进步，但是，他又看到，成绩和进步往往变成包袱，使自己得意起来。他说：“我是自以为完全克服了骄矜气息的，但是我恐怕又以我的谦逊而自骄了。”因此，他又注意不使自己背上进步的包袱。
    艰苦的磨砺过程，取得了丰硕的成果。富兰克林终于养成了高尚的品格和良好的习惯。后来，为美国人民在科学和文化上作出了巨大贡献。
    （摘自1981年4月13日《解放日报》，作者 刘修明）
〖-ZW/正文〗
