〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重患者 讲究医德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十六野战医院开展“为您服务”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎士杰蔡力佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗46野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “病人有求于我，就可以不讲文明礼貌吗？”这是四十六野战医院在精神文明教育中热烈讨论的一个问题。医护人员以白求恩、吕士才为榜样，分清是非，全院上下出现了尊重患者，讲究医德的新风气。
    在精神文明教育中，这个医院领导干部发现部分医护人员中存在着一种“患者来医院治病是有求于我”的思想，感到这是对待伤病员的根本态度问题，这种错误观念不纠正，文明礼貌之风在医院就树不起来。于是，决定围绕这个问题在全院深入进行教育。讨论中，医护人员重新学习了白求恩和吕士才的事迹，请老同志回顾了本院抗美援朝时期待伤员如亲人的老传统。通过讨论，大家明确了讲究文明礼貌，尊重、关心、体贴病人是医务工作者必须具备的品德。
    在提高认识的基础上，全院医护人员联系实际查摆医疗作风方面存在的问题，研究制定改进措施，开展了一个人人讲医德、处处爱患者的“为您服务”活动。辅诊科组织了一个八人服务小组，为病人缝补拆洗衣服；临床科的医护人员主动为重伤病患者洗头洗脚；院里一些理发技术较好的同志自动组织起来，到病房为患者巡回理发。为了给病人创造安静的环境，医护人员把有响声的门的合页都上了油，在病房的凳子腿上钉了橡胶垫。各科室还根据自己的实际制定了“手轻、脚轻、说话轻、治疗动作轻”，“治疗护理热心，管理病人耐心，听取意见虚心”和“接待病人您字开口、请字当先、面带笑容、态度真诚”等具体措施，并定期组织休养员讲评医护人员。全院出现了医务人员和患者关系融洽的喜人局面。
    （阎士杰、蔡力佳）
〖-ZW/正文〗
