〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总离不开一定的追求。在追求两字上，可以涂上各种不同的色彩。比如说，有人希望考上大学，有人想当演员，有人想成为科学家，也有的人把买到一样便宜货看作莫大的幸福。在追求这个问题上，往往是一个人人生观的具体显露。
    尽管追求多种多样，但细加分析，却有崇高与低下、美好与丑陋之分。人们在读了介绍太原工学院副教授栾的动人事迹后，深深为他的崇高的追求所打动。他的事迹的发表，象一道强烈的光束射进了人们的心田，使人们看到了他崇高的精神境界。栾在患骨癌住院后，太原工学院党组织派人去探望他。在“触及灵魂”兼触及皮肉的年代里没有低过头的栾，在党组织面前却象孩子一样哭了。他说了如下感人肺腑的话：“我活着，来不及做一个党员了。我要求过多次，党说要接受长期考验。来不及了，再考验也只有两个月了”，“是党，给了我们这一代知识分子以理想和信仰，我多么希望能在党旗下宣誓。我死后，请求组织上审查我的历史和全部工作，我总算追随共产党三十年……”
    “我多么希望能在党旗下宣誓”，这是一种何等崇高的追求！栾明知自己的生命只有两三个月了，仍强烈地希望那光荣的一天的到来。在看到他如此动人的荡荡心迹后，能不令人为之怦然心动吗？
    当有人在嚅嚅叹息“总归弄不好了”的时候，栾向党倾诉了“我多么希望能在党旗下宣誓”的心愿；当有人主张“突破”和摆脱党的领导的时刻，栾坚定不移地希望成为这个组织的一名成员；当有人在四化的道路上犹豫、徘徊、埋怨的时候，栾依然忠诚不渝地跟着党行进。一息尚存，对党的信念矢志不移。这种对党、对党所领导的事业无限热爱的感情，是多么的深厚呵！
    栾的赤子之心，党组织哪会不理解呢！山西省委的领导同志深为感动，并在给太原工学院党委的信中，建议讨论吸收栾入党的问题，要在生前解决，不要在死后追认。栾终于如愿以偿。“我还能为党干些什么呢？”党的温暖使栾在生命的最后一瞬间，又发出了璀璨的光华：写了关于山西省工业体制改革的建议书，给“煤大”起草了长达一万多字的《煤大办学思想》。尽管死亡随时都有可能降临，但他依然能在生命最后的时刻接受党的考验。对党的深厚感情，来自于对党的正确的深刻的认识。栾原是台湾大学的高才生，他为什么能放弃去美国留学的机会，冒着生命危险越过台湾海峡回到大陆？他尽管在十年动乱中被无端地打成“大特务”，受尽折磨，为什么仍旧对党充满信心。一次又一次地提出入党申请？是因为他从自己的亲身经历中，从共产党与国民党，新中国与旧中国的对比中，“切身体会到中国共产党是伟大、光荣、正确的党”，只有党才能救中国，只有党才能使中国兴旺发达。尽管党犯过错误，尽管党领导的事业遭受过挫折，但党仍然是我们革命航船的伟大舵手，同时，也只有在党的领导下才能“摆脱（错误、挫折）这个漩涡，重新走上正轨”，而脱离党的领导则将是没有希望的。栾正是能这样正确地认识党，所以对党有着如此炽烈的热爱和坚定的信念，每个共产党员，每个有志于为共产主义事业而奋斗的革命者，在栾这面明亮的镜子面前，也应反躬自问：我对党的认识是不是正确？我对于伟大的党的追求，有没有象栾那样坚定的信念和强烈的感情？如果还缺一点，那该怎样跟上呢？
〖-ZW/正文〗
