〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容严整 军威振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队、空军和东海舰队分别举行阅兵式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵式/兰州部队/空军/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝“五一”国际劳动节期间，兰州部队和空军领导机关分别隆重举行了阅兵式、分列式，海军东海舰队在吴淞口举行了“海上阅兵”。
    兰州部队举行的阅兵式、分列式共有一千九百多人参加。干部战士们军容严整，迈着矫健有力的步伐，接受司令员杜义德、第一政委肖华以及甘肃省委代理第一书记冯纪新、省长李登瀛、兰州市委第一书记王耀华等党政领导同志的检阅。在空军举行的阅兵式、分列式中，空军司令部、政治部、工程部的领导同志以身作则，精神抖擞，走在队伍前面。张廷发司令员、高厚良政委等空军领导同志到场检阅了部队。海军东海舰队某部负责人沈佩华、于善孚、陈雪江、苏荣、白征戈、刘维哲、沈旦华等来到吴淞码头，检阅了该舰队举行的“海上阅兵”。上海各界人士的代表参观了“海上阅兵”，对人民海军严整的舰容留下了深刻的印象。
    兰州部队第一政委肖华和空军司令员张廷发分别在所属部队阅兵式结束时发表讲话，强调今后要进一步加强队列训练，培养部队高度的组织纪律观念和顽强的战斗作风。（司晓鸣）
〖-ZW/正文〗
