〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年工作会议要求广大团员青年认清历史赋予自己的使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在建设现代化革命军队中发挥突击作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我军青年工作的主要任务，就是坚持四项基本原则，加强青年的思想教育，努力把青年培养成“四有”、“三讲”、“两不怕”的革命战士，充分发挥他们在建设现代化革命军队中的突击作用，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。
    本报讯 5月4日结束的全军青年工作会议强调指出，当前我军青年工作的主要任务，就是坚持四项基本原则，加强青年的思想教育，努力把青年培养成“四有”、“三讲”、“两不怕”的革命战士，充分发挥他们在建设现代化革命军队中的突击作用，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。
    在这次历时九天的会议上，到会同志学习和讨论了总政治部梁必业副主任的讲话，黄玉昆副主任的报告和共青团中央第一书记韩英同志的讲话，认真研究了加强部队青年工作的问题。大家认为，这次会议明确提出新时期军队青年的努力方向，对于军队青年的健康成长和我军的建设有着重大意义。同志们说，这次会议分析了军队青年的特点，实事求是地指出了现在青年的长处和短处，充分肯定了青年的本质和主流，对我们做好青年工作有着重要的指导作用。许多同志在发言中指出，要落实总政提出的“四有”、“三讲”、“两不怕”的要求，必须提高自觉性，既要认真组织大家学习，反复宣传，造成舆论，又要扎扎实实地工作，在完成各项任务中有意识地进行培养，避免“开始一阵风，过后冷清清”的现象；要继续开展学雷锋、学英模的活动，大力表扬新的典型；要继续开展创造先进团支部和争当优秀团员活动，把“四有”、“三讲”、“两不怕”的要求贯穿到这一活动的全过程中去；各级领导和青年工作干部要做表率，起模范带头作用。
    在这次会议上，有十二十单位和个人介绍了经验，还发了十七份先进单位的书面材料。其中，有的是党委重视，领导干部亲自抓青年工作；有的是注重研究新时期部队青年的新特点，解决青年工作的新问题；有的是积极引导青年争当建设精神文明的先锋；有的是创造条件，开展有益于青年身心健康的各种活动；有的是青年工作干部热爱青年工作，钻研本职业务的体会。到会同志反映，这些经验对他们很有启发和帮助。
    会议结束时，黄玉昆副主任讲了话。他首先传达了总政治部韦国清主任的意见。韦国清同志说，中央工作会议已经开过了，全军政治工作会议也开过了，方针、政策、措施、办法都有了，口号也有了，不要再提什么新的口号了，现在的中心问题是认真抓好中央工作会议精神在部队中的贯彻落实。
    黄玉昆同志说，参加全军青年工作会议的同志反映，这次会议开得比较好。通过会议，提高了认识，明确了任务，交流了经验，学习了方法，增强了信心。总政党委希望通过这次会议，能够对部队的青年工作发挥很好的促进作用。
    他再次强调了在新时期加强青年工作的重要性。他说，通过传达这次会议精神，要求各级党委、政治机关对青年工作重要性的认识提高一步，要紧密结合本单位实际，解决一批需要和可能解决的问题，暂时条件不具备的应当积极创造条件予以解决。应配的青年工作干部要配起来，兼职的要定下来。要求广大团员青年认清历史赋予自己的使命，增强光荣感、责任感，积极行动起来，在工作、学习、建设精神文明等方面，充分发挥突击作用。要求青年工作干部认清自己的责任，热爱自己的工作，鼓足干劲，扎扎实实地把青年工作做好做活。他希望到会的同志回去以后，要做加强青年工作的宣传员，要做指导青年工作的组织员，要做带头抓青年工作的工作员。通过我们大家的努力，把我军的青年工作提高到一个新的水平。
    会议期间，同志们参加了首都庆祝“五一”国际劳动节和“五四”青年节的活动，听了韦国清同志的讲话和邓力群同志的报告。大家还怀着崇敬的心情，瞻仰了毛主席遗容，参观了中南海毛主席故居。
〖-ZW/正文〗
