〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越方蓄意加剧边境紧张局势 我国政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界问题/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月5日讯 中国外交部5月5日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南方面今年以来有组织、有计划地对中国边境地区进行军事挑衅和入侵活动，给中国边境居民和边防人员造成了严重的生命和财产损失。
    照会说：“今年以来，越南当局有组织、有计划地对中国广西壮族自治区防城、凭祥、那坡、靖西、龙州、宁明、大新县（市）和云南省金平、马关、富宁、河口、麻栗坡等县的边境地区进行军事挑衅和入侵活动，多达二百四十一起，共打死打伤中国边境居民和边防战士六十余人，绑架十九名群众，打死和抢走许多耕牛，炸毁许多民房，给中国边境居民和边防人员造成了严重的生命和财产损失。”
    “在此期间，越军几乎每天都向中方境内许多地段打枪打炮，经常派遣武装人员和特务潜入中国境内侦察、袭击和绑架中国边境居民，蓄意骚扰和破坏中国边民的正常生活和生产，加剧边境地区紧张局势。”
    照会列举了一些严重的事件：“1月17日，越军分别向中国云南省金平县勐拉公社金水河寨、公路养护段，十里村公社王兴良中寨、草果山寨和牛栏寨等六处猛烈开炮射击，造成严重损失，死伤七人。
    “1月27日，越南武装人员数十人越境进入中国云南省麻栗坡县后龙山地区，打死中国边民一人，抓走五人。同日，越军还越人麻栗坡县董干公社麻栗堡大队水源头境内，绑架社员陶富安等五人。
    “2月19日，越军多人潜入中国广西壮族自治区龙州县水口公社合平大队那荷生产队，打死中国边民四人。
    “4月13日，越军向中国云南省麻栗坡县八布公社境内打枪和进行炮击，打伤边防军民十二人，炸毁民房、仓库几十间，炸死耕牛十余头。
    “4月15日，越军三十多人向中国广西壮族自治区防城各族自治县峒中公社坤闵大队坡头生产队正在插秧的社员进行野蛮的射击，打死打伤十四人。
    “与此同时，越军还偷越边界，在中国境内的许多地段埋设地雷，致使中国边境居民在进行和平生产活动中触雷，造成十五人死伤。”
    照会指出：“特别严重的是，近日来越南当局又出动大批武装人员向中国广西、云南许多边境地段进行袭击和骚扰，给中国边境居民的正常生产和生活带来严重危害。越南当局一方面继续制造中越边境的紧张局势，另一方面又伪善地说什么愿意改善两国关系，这是越南方面惯用的两面手法。事实充分说明，越南当局通过这些行动完全暴露了它蓄意制造边境紧张、威吓中国边境居民的卑鄙用心。”
    照会说：“中国政府对越南当局的上述行径提出强烈抗议，并严正要求越南当局立即停止一切侵犯中国领土和在中越边境地区的挑衅、破坏活动，并保留要求越南当局赔偿全部损失的权利。”
〖-ZW/正文〗
