〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做明烛照故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老战士于海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包玉良耿维忠李东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省黑山县唐泡子大队，有这样一位从部队退休还乡、奋斗不息的老战士――
    “要把我最后一点力量，贡献给家乡人民”
    他叫于海波，原是总参防化部的一个十四级干部。1969年，因他患有严重的肝硬化病，组织上准备把他安置在城市退休养病，但他不愿在城里闲着，恳切要求把自己最后一点力量，贡献给家乡人民。
    经上级批准，于海波带着全家回到了阔别二十多年的家乡。这些年来，家乡面貌仍变化不大。乡亲们点的还是油灯，请求救济粮的一户接一户。看到这些，老于吃不好，睡不香。他从回乡第一天起，就背起了粪筐，每年都要拣上万斤的粪，全部献给生产队。他看到当时集体养猪业没有发展起来，就找大队干部商量办一个养猪场。
    办养猪场没有资金，老于自己花钱买种猪、盖猪舍；饲料有困难，他按书上介绍的方法，搞青贮饲料。起猪圈、熬猪食、给猪看病，样样活计他都干。一年冬天，二队几头母猪要下崽了，饲养员没有经验，老于就把行李搬到了饲养室。饲养室四面透风，深夜，北风呼呼直往里灌，冷得似冰窖一般。老于在这个从没住过人的小屋，整整住了一冬。母猪下崽，他半宿半宿地蹲在旁边。猪崽生下后，他用大衣裹着一个个抱进饲养室，放到自己被窝里。母猪缺奶，老于就买来小鱼小虾给它们增加营养。一窝窝的小猪长得活蹦乱跳，可老于却累得病倒了。
    乡亲们看老于是个实心为大伙谋利益的人，都从心底里敬重他。1975年，他被推选为大队党支部委员。这一年秋天，一连下了六、七天大雨，大队十来个山丘被冲得沟沟坎坎，六百亩洼地的庄稼全泡了。老于的病还没有好，就挽起裤腿，冒雨上了山。他一边察看灾情，一边想：要是在山坡上挖几座方塘，使环山渠道和方塘连接起来，这样涝能排，旱能浇，该有多好啊！回来一说，大伙都说这个主意行。在支委会上，他抢下了带班修方塘的任务。
    清早，炊烟还没有升起，工地上就响起了老于的铁钎声；傍晚，人们都收工了，工地上还有老于搬运石头的身影。他的肝病时常发作，便用一只手捂着腰部坚持劳动。他象一支蜡烛，愿意燃尽自己，为故乡人民照明。老伴心疼地劝他：“你就少干一点吧。”老于却动情地说：“我刚住院时，医生说我最多能活三、五年，现在是几年了？十多年了吧。象我这样的人，什么事情也不让干，也许活不到今天了。”在老于的带领下，经过两个冬春的战斗，一座能储水四千多立方的水塘建成了。
    “他象一盆火，温暖着社员的心”
    六十年代初，唐泡子大队经常收到署名“干每皮”寄来的东西。“干每皮”是谁呢？有人分析，准是于海波，“于”字去了勾，“海”和“波”字去了三点水。大家明白了：“老于在部队还惦记着咱唐泡子啊！”
    于海波回乡后，更把群众的疾苦放在心上。他家年年过春节都要杀口猪，可每次都把多一半的肉送给那些困难户。社员韩宝文家人口多，劳力少，二弟经常有病，一度生活比较困难，交不起口粮款，老于就给他家垫上。去年冬，老农王国儒病重了，老于闻讯赶紧前去看望。他见王国儒上气不接下气地呼呼直喘，着急地问：“病成这样，咋不看看？”王国儒老伴面有难色，老于二话没说，转身朝医院方向走去。王国儒老伴追出门喊：“三兄弟，这么大雪天……”话音未落，老于的身影已消失在风雪中。来回十多里路，老于买药回来，已经成了雪人。今年2月，王国儒病故了，临终前，他拉着老于的手说：“三兄弟，我死后也忘不了你啊！”
    象这样的事何止一件两件。队里谁家有了困难，都愿意去找老于。老于听说谁家有了困难，不用找就上门来了。十多年来，全屯说不清有多少人家得到过他的帮助。群众说：“他象一盆火，温暖着社员的心。”
    老于对别人慷慨相助，自己却省吃俭用，保持着艰苦朴素的本色。他的一顶棉帽子已经开了花，还是舍不得买顶新的。外出开会，常常怀里揣几块大饼，住几角钱一宿的旅店。十多年来，他为队里外出办事，从未报销过一次车费、住宿费。他把政府批给他的建房物资支援了大队盖队部，把积蓄的二千五百多元钱帮助大队购置了电器设备。而自家的家具只有从部队带回来的三个油漆脱落的炮弹箱子和一口用了七十多年的老柜。直到最近二儿子结婚时，才买了一个旧衣柜。
    如今，唐泡子大队已经初步改变了贫穷面貌，成为县里的一个先进单位。去年粮食亩产达六百多斤，比十年前翻了三番；人均收入一百四十三元，高于全县人均收入三十元。社员们瞧着大队部里的奖旗、奖状，说起这些年来队上发生的变化，都说不能忘了老于的功劳。
    包玉良 耿维忠 李东
〖-ZW/正文〗
