〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的生命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗146医院RW：许明辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情向你们报告：
    铁道兵战士许明辉突然患病之后，济南部队一四六医院全力抢救；南京部队一四九医院闻讯后迅速派出有经验的医护人员大力协助；总后勤部卫生部和济南部队卫生部及时解决急需药品；沿途汽车站、火车站和飞机场为抢救战士的生命大开绿灯……
    为了一个普通战士的生命，上上下下，里里外外，牵动了多少人的心啊！我们铁道兵为四化建设铺路架桥，转战南北，处处受到兄弟部队和驻地群众的关怀。抢救许明辉的事迹在广大干部战士中间传开后，同志们无不深深感动，备受鼓舞，决心在新长征中不断做出新贡献。为了向有关单位和医护人员及地方各有关部门表示感谢，为了加强部队社会主义精神文明的建设，我们特地采写了这篇通讯寄给你们。
    徐刚 赵书三
    在铁道兵某部十二连的营建工地上，有一个皮肤黝黑的小伙子惹人注目：砌地基，上百斤的基石搬上搬下不歇气，运砂浆，推起小车一溜小跑……瞧这个小伙子生龙活虎的劲头，谁会相信他是不久前被医务人员从死亡线上抢救过来的人呢？
    一
    1980年11月14日下午六点，铁道兵某部战士许明辉，因患流行性出血热病被送到一四六医院。这是一种死亡率很高的传染病，病情一旦发展，大量的毒素排泄不出来，就会引起尿毒症，有生命危险。
    下班后正要吃饭的医护人员纷纷丢下饭碗，正在休假的内三科主任辛谦友迅即赶到病房。高效利尿剂――“速尿”使用了，病人无尿！导泻疗法试用了，无效！眼下只有用“腹膜透析”这最后的一招了。这是一种操作复杂、要求非常严格的治疗。
    从事医务工作三十多年的辛谦友，虽有丰富的临床经验，但过去经治出血热的病人少，其他医务人员实践也不多。为了尽一切可能救活许明辉，一四六医院决定向一百三十公里外的南京部队一四九医院求援。
    二
    夜，大雾弥漫。一辆从东海之滨云台山下开出的救护车，向着一四六医院方向疾驰。车上坐的是一四九医院内三科主任杜颜和。他刚下部队巡回医疗归来，正在家中休假。当医院领导把一四六医院的来电转告他时，他当即表示：立刻动身！同车前往的是一位有护理经验的护士蒋苏胜，她动身前，独生女儿正在生病发烧，爱人又出差了。可她一听说是抢救危重病人，便把宿舍钥匙交给邻居，把孩子送进托儿所，火速备齐有关医疗器械和药品，登上行程。
    18日凌晨一点半，汽车赶到了一四六医院。杜颜和不顾疲劳，直奔病房。在他的精心指导下，腹膜透析在断电的条件下破例地进行着……
    三
    抢救许明辉的工作牵动了医院内外无数人的心。
    副院长井友方和医务处副主任吕咸福不时来到病房，研究治疗方案。内三科护理人员不够用，其他科纷纷派来“援兵”。有些停电以后不能作的化验项目，地区人民医院热情帮助承担了。药局的同志放弃午休，赶制透析用的大量药液。炊事班克服困难，为病人做了可口的饭菜。许明辉所在部队不时派人前来探视。许明辉的家乡――广东省饶平县钱东公社小东大队党支部也派党支部委员、民兵营长许朝明，陪同许明辉父亲专程前来医院看望慰问。
    腹膜透析，从病人体内淘出了大量毒素，也不可避免地带出了大量蛋白，如不及时补充，病人因此也会发生意外。病人急需一种比较贵重的药品白蛋白！
    医院采购人员跑遍了驻地许多有关部门，都没有找到。济南部队卫生部接到呼救的电话后，特批了两支，派人火速送到机场。药品刚刚放进机舱，飞机随即升空。
    病人急需白蛋白的消息传到了许明辉所在部队，部队立即给北京铁道兵卫生处拍发了加急电报，并派专车送陈立忠医生赶乘火车去北京联系购买。陈医生在铁道兵卫生处的积极协助下，从总后勤部地下冷藏药库中取出十支白蛋白，又一刻未停地奔向了北京站。服务员听说要抢救病人，及时安排他乘上了火车。翌日早晨到达兖州后，汽车站领导又叫他优先乘上即发的班车。白蛋白及时送到了一四六医院。
    四
    为了抢救许明辉，医护人员齐心协力，忘我工作。经治军医孙继杰为了让领导和其他医生准确掌握患者的病情，特地绘制了包括测试、化验、治疗等四十多项内容的“许明辉病情一览表”，逐日填写。军医孙成芬听说病人想吃苹果，跑回家装了满满两口袋。科主任杜颜和更是废寝忘食，一丝不苟。白天，他从早到晚守在病房，夜深了，还迟迟不肯休息。腹膜透析的头天中午，他饭没吃完，又放心不下，拔腿返回病房。此时，病人嘴唇变紫，口中吐出粉红色泡沫，是肺水肿的征兆！他及时处置，使症状很快消失了。
    一四六医院只让护士蒋苏胜给特护组当“顾问”，可她护理三班倒，班班少不了；男护士王义存新婚不久，却多次放弃了星期天；护士陈志勇整天守在特护病房里。就这样，特护组先后为许明辉透析九十多次，仅透析液就用了九万毫升，达二百多斤，全部做到了无菌操作，安全可靠。
    熬过了一个又一个的不眠之夜，许明辉1月6日康复出院了。出院前，目睹抢救情景的许明辉父亲眼含热泪，紧攥着儿子的手嘱咐说：“孩子啊，千万不能忘记是党给了你第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
