〖ZQ/总期〗8517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济实用 形象直观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团利用大型沙盘进行教学和训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝席韦立国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个没有多种地形、多种设施、多种敌情的大型沙盘，最近已成为北京部队某师炮团进行各项专业教学和基础训练的练兵场。这一尝试，使多年来外出驻训的状况有了改变。
    这个团在枪管射击场内修建了一个长七十五米、宽五十米的沙盘模拟训练场。在这个大型沙盘上，显示了预定战区一百五十平方公里内的各种地形、地貌；有炮兵、侦察兵在八种地形上训练用的架设器材；供八五炮直瞄练习的轨道坦克靶和电动坦克靶；构筑了炮兵连观察所、指挥所、避弹所等野战工事；还模拟设置了敌军一个摩托化步兵营的防御阵地。可进行火炮在缩小场地上对固定和运动目标的枪代炮射击；四○火箭筒瞄准练习；炮兵连、营、群战术作业；侦察兵的单项基础技术训练及班协同训练；干部枪管射击和阵地指挥训练。
    利用沙盘进行教学和训练，仅侦察兵基础训练和干部识图用图这两个课目，今年就节约油料一千七百多公斤，经费一千五百元。
    （周朝席、韦立国）
〖-ZW/正文〗
