〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走军民融合式发展道路完善高层次人才培养体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织近百名学员现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈国全、特约记者褚振江报道：4月30日，国防大学第36期国防研究班和第10期战略班近百名省（部）军级以上领导干部学员完成对山东省、上海市、江苏省部分地区和驻军部队的现地教学。这是国防大学坚持走军民融合式发展道路，深入进行教学改革创新，不断建立完善高层次人才培养体系的又一次成功实践。
    国防大学作为党政军高级领导干部教育培训的重要基地，积极适应军民融合式发展的大趋势，把课堂向社会、企业、高等院校和一线部队延伸，进行研究式、启发式、开放式教学，建立完善军民结合、寓军于民的人才培养体系。他们在全国建立了10多个京外现地教学基地和30多个环北京地区实践性教学点，与北京大学、清华大学、国防科技大学等12所军地院校签订联合办学协议；依托中国浦东、井冈山、延安3所国家级干部学院建立衔接式教学机制，依托全军军兵种训练基地和作战部队建立联教联训机制，依托军地高等院校建立联合育人机制；组织学员走进革命老区、驻军部队、经济开发区、军工企业，深入到生产科研一线和部队训练场进行现地教学，并请专家教授、当地主要领导和企业家进行辅导，帮助学员开阔视野、拓宽思维。
    国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲分别带领学员进行现地教学。
〖-ZW/正文〗
