〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳战警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警浙江省总队温州支队一中队中队长许越峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆任/李凌志/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方庆任本报特约记者李凌志孔一
    他曾现场指挥并成功处置温州“11・16劫持人质案”，其处置经验进入反恐教科书；他入伍时只有高中文化，到如今取得双学士学位，编写出系列反恐实战教材，创新了多项反恐战法；他先后被评为“武警部队首届十大标兵士官”、“武警部队优秀军事教练员”，荣立一等功1次、三等功6次。
    他就是被誉为“霹雳战警”的武警浙江总队温州支队一中队中队长许越峰。
    冬日的温州寒气袭人，一场惊心动魄的战斗打破了黎明的寂静。
    2009年11月16日清晨，一名穷凶极恶的歹徒携带手枪和炸药包，突然闯进一居民家劫持4名人质。
    接到命令后，许越峰带领战士火速赶赴现场，立即采取化装侦察的方式接近案发点实施现地勘察，伺机实施抓捕。
    时间一分一秒过去，战机还是没有出现。对峙已快24小时，案犯的情绪逐渐躁狂起来。如果再等下去，结果难以预测。
    17日6时40分，按捺不住的案犯要求男主人外出买香烟。
    机会来了！许越峰根据前期模拟情况，果断决定采取武力突击的方式解救人质。
    “咚、咚、咚”，许越峰示意男主人敲门，并与妻子对话，以消除案犯的戒心。随着锁舌发出“咔咔”的声音，许越峰带领3名突击队员猛力撞开房门，巧妙避开人质，以迅雷不及掩耳之势瞄准、击发，将案犯当场击毙，人质安全获救。
    “我打100分！”反恐专家、中国人民公安大学王大伟教授在研究此案例后说，“11・16劫持人质案”处置过程中指挥得当、出击果断，特别是现场指挥员胆大心细，抓住了最佳攻击时机。
    雷霆霹雳，利剑高悬。在正义与邪恶的较量中，许越峰始终置生死于度外，勇当维护法纪和社会稳定的先锋。
    温州市三湿地，水陆纵横交错。“地头蛇”阿发利用几艘船只四处游动，聚众赌博，民愤极大。
    去年4月下旬，温州警方决定端掉这个赌窝。许越峰受命带领8名战士化装成渔民进入荒岛。
    抓捕行动突然开始，船上的赌徒一个个惊慌失措，四处逃窜。狡猾的阿发趁混乱之机驾着快艇迅速逃匿。让他没想到的是，刚出河港，就被许越峰驾驶的冲锋舟截住。
    “让开，否则我们同归于尽！”说着，阿发驾驶快艇撞向冲锋舟。许越峰机智闪开，巧妙与其周旋。阿发眼看逃脱无望，将快艇开入岔道，跳入水中，拼命向岸边游去。许越峰纵身入水紧紧追上。走投无路的阿发挥着马刀向许越峰狠狠劈去。许越峰躲闪避开，一个肘击将其制服。
    近年来，许越峰先后130多次担负武装押运、抢险救灾等急难险重任务，次次圆满完成；在解救人质、追捕持枪歹徒中，26次面临生死考验，次次不辱使命。
    战时一秒钟，平时十年功。许越峰的绝杀本领是在严酷训练中磨砺而成的。为提高据枪稳定性，他把砖头挂在枪管上，半小时不挪位，一小时不松劲；为提高识别目标的能力，他迎风迎光迎沙训练，长时间不眨眼，速记车号牌，在嘈杂的人群中练听力……
    砥砺霹雳硬功，苦练还需巧练。许越峰善于琢磨，收集了不同天候条件下、运用不同类型武器射击的120余组数据，总结出移动目标射击等新方法。如今，许越峰已掌握了20多种特战本领，在上级组织的比武中捧回16块奖牌。
〖-ZW/正文〗
