〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州市出台中小学落实国防教育法实施细则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展国防教育“进课表进教案进课堂”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/袁德鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实开展国防教育“进课表进教案进课堂”活动
    本报讯曹云林、袁德鹏报道：近日，江苏省扬州市征兵办、教育局在对全市4万多名高三学生进行问卷调查时发现，有38%的学生想报考军校，53%的学生打算年底应征入伍。这是该市持续开展国防教育“进课表、进教案、进课堂”活动产生的实际效果。
    2002年6月，该市着眼中小学教育教学特点，制定出台了落实国防教育法实施细则，提出了中小学国防教育“进课表、进教案、进课堂”的目标要求。为确保此项工作落到实处，军地有关部门专门研究制定了《学校国防教育工作规范》，明确了相关单位抓学校国防教育的职责，把开展国防教育工作列入双拥模范城评选指标，纳入双拥模范单位评选条件。他们指导学校建立了国防教育“三进入”组织网络，成立了由校长室、政教处、教导处、学生处和团支部等部门负责人组成的领导小组，将“三进入”列为评教评学、素质教育检查考核和教师考评的内容，与教师教学实绩、职称评定、考核奖励等挂钩。“三进入”活动的开展将过去国防教育主要集中于课外活动，转变到把有关内容融入相关学科课堂教学，纠正了以往国防教育与学校教育脱节的现象。
    该市各县（市、区）人武部还指导辖区内学校建起了国防教育主题宣传橱窗，利用校园广播开办了国防教育节目，依托学校局域网开设了国防教育专题网页，进一步增强了学校国防教育工作氛围。去年底，在全国国防教育工作会议上该市介绍了抓好学校国防教育工作的经验做法，并被表彰为全国国防教育工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
