〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新女排：锻造过硬执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新女排：锻造过硬执行力
    ■本报记者柴华
    新一届中国女排在新任主帅王宝泉的带领下已在漳州封闭集训一月有余。在最初的公开课上，王宝泉就将他“魔鬼式”的严苛训练风格展露无遗。中国女排领队胡进透露，刚开始那些天确实有不少队员都喊累得受不了，不过现在队员们的体能状况甚至精神面貌都有了很大改善，这一个月的训练成果令人满意。
    长久以来，“女排精神”无疑成为中国女排的一个标签，历届新女排每有成绩或偶有失手时，都会重新勾起人们对于“老女排辉煌”的追忆，却鲜有人再强调老女排在训练场上那种超量的“意志排球”训练风格。可在许多排球专家看来，前一段时间中国女排遭遇“历史性”失利，和球队的战术打法以及队员的精神面貌不无关系，但最重要的还是年轻队员在基础技术包括小球、串联上与老女排以及上一届“黄金一代”的全面差距，这不是一朝一夕就能解决的。基础没打好，即使有再高超的技战术，却不能有效执行，其结果不言而喻。
    因此在“蔡家军”时期，摆在蔡斌面前最重要的一项工作其实就是如何提高队员在实战中的执行能力。无奈执教期间的“历史最差成绩”让蔡斌还没来得及领悟到这一点就早早下课，如今这一问题又摆在王宝泉面前。
    但王宝泉似乎有自己的应对之策。尽管他执教中国女排后的严苛训练作风被众多媒体大呼小叫地热炒，但在圈内人看来不过是大惊小怪。执教天津女排八年，王宝泉赖以成名的，就是老女排的“魔鬼训练”和“轻伤不下火线”，由此将一支原本濒临降级的队伍打造成拥有细腻的小球串联技术和“牛皮糖”般的稳固防守的冠军之师。天津女排的队员李娟曾说过：“我们不拿冠军没道理，从训练强度到训练时间，天津队与其他地方队都不在一个等级上，甚至有时会超过国家队。”
    执教中国女排后王宝泉坦言，现在中国女排处于困难时期，需要时间磨练、刻苦训练。目前中国女排的技术普遍粗糙，毅力、品质方面需要加强锻炼，此次集训，主要是要发扬老女排的拼搏精神，重点突破强攻、防守和快速多变等方面的薄弱环节，恢复老女排全面、快速、多变的风格。而排管中心看重的也是王宝泉训练严格的特色，认为他抓住了提高中国女排实力的重点。
    虽然处于封闭集训中的新一届中国女排还是“养在深闺人未识”，主力阵容也还未确定，现在对她们在新赛季会有如何表现还不能妄下结论，但有一点却正如王宝泉所言：“没有刻苦训练就不可能有成绩”。对于在漳州训练要求之严格，排管中心主任徐利也发出了“够狠”的感慨，王宝泉的严、狠是很少见的，这也是他为什么能率天津队夺得那么多全国冠军的原因。天津女排运动员的身体条件并不出众，但她们的作风硬朗，技术全面。
    他表示：“‘三从一大’训练原则是符合竞技体育规律的。即使这样做了，也不见得能拿成绩，但不这样做，肯定拿不了成绩。”
    尽管目前王宝泉能否把他所秉承的“全面、快速、多变”的战术风格完全贯彻到这支年轻的女排国家队中还是一个疑问，但从夯实这支年轻队伍的基础，锻造她们的执行力上，人们隐约看到了老女排的影子。
    （本报北京5月5日电）
    上图为王宝泉在指挥训练。
〖-ZW/正文〗
