〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席卫国战争胜利庆典“非常重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/丁得启/张代蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席出席卫国战争胜利庆典“非常重要”
    ――访俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁
    ■新华社记者谢荣丁得启张代蕾
    胡锦涛主席应邀赴俄出席卫国战争胜利65周年庆典活动前夕，俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁在接受新华社记者专访时说：“中国国家主席胡锦涛出席卫国战争胜利65周年庆祝活动，是中国领导人为在历史问题上加强（与俄罗斯的）合作与相互支持、促进俄中两国战略协作伙伴关系发展而采取的非常重要的政治步骤。”
    卢贾宁说，胡锦涛主席的出席表明：“中国不仅重视现在，也同样重视65年前的历史，重视第二次世界大战的历史。这表明中国政府高度评价65年前苏联在卫国战争中取得的胜利，高度评价苏中两国在二战期间是同盟国家关系这一事实。”
    他同时指出：“俄罗斯高度评价中国将在中国战场牺牲的苏联军人的纪念碑修葺一新，这显示了中国对苏联所作贡献的尊重。”
    他认为，俄罗斯、中国和其他出席庆典活动的各国领导人共同纪念战争胜利本身表明，任何霸权主义，无论是德国纳粹、还是日本军国主义者的霸权主义，都是对世界和平与发展的威胁。他说，今天各国一起纪念战胜法西斯，实际上也是为维护世界稳定作出的努力。
    在谈到中国为世界反法西斯战争作出的贡献时，卢贾宁指出：“中国在第二次世界大战中作出的贡献非常大。中国战场牵制了日本军队的大部分力量。同时，中国在与日本军国主义的战争中作出了巨大的牺牲。”
    他说，中国为世界反法西斯战争胜利作出的另一个重要贡献是，中国在抗击日本军国主义的战争中形成了全国抗日统一战线。中国对日作战是太平洋战争的一部分，中国战场也是二战亚洲地区的主战场。中国军民对日本军国主义的英勇抵抗，是二战亚洲战场获得胜利的重要因素。他说：“在纪念战争胜利65周年之际，中国为共同胜利作出的贡献应该受到高度评价，而不应当被遗忘。”
    卢贾宁认为，苏中两国在战争期间建立的友谊，在新中国成立后转化为两国经济合作的成果。苏联解体后，在俄中两国领导人共同努力下，两国关系得到积极稳定发展。俄中两国政治合作关系现在处于非常高的水平，两国战略协作伙伴关系得到了巩固和加强。
    他说，俄中在政治和经济等各领域的双边合作都有很大发展，两国在地区和国际热点问题上的合作也很密切，俄中战略协作伙伴关系已成为维护世界稳定与和谐的重要因素之一。
    （新华社莫斯科5月6日电）
〖-ZW/正文〗
