〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰延长俄黑海舰队驻扎期限的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰议会和俄罗斯议会4月27日先后批准了关于延长俄黑海舰队使用乌克兰的塞瓦斯托波尔基地期限的协议，使得俄黑海舰队至少可以在乌境内驻扎至2042年。消息一经公布，立即引起了外界不小的震动。
    1991年苏联解体后，围绕着俄黑海舰队的去留问题，俄乌两国一直争吵不休，分歧严重。双方先后进行了6年艰苦的谈判，才于1997年5月签署协议，同意将俄黑海舰队在乌驻扎期限延长到2017年，俄罗斯每年则要向乌克兰支付9775万美元的租金。前总统库奇马当政期间，乌克兰就曾经多次宣布要加入北约。而按照北约惯例，要实现这一目标，乌克兰必须首先消除俄罗斯在其境内的军事存在，即到2017年租期届满时，俄黑海舰队必须从塞瓦斯托波尔基地全部撤离。可以说，俄黑海舰队问题一直是乌克兰加入北约的障碍。尤先科2005年当选乌克兰总统后，奉行亲西方的“脱俄入欧”策略，经常援引乌克兰宪法宣布“在乌克兰领土上不允许部署外国军事基地”，在俄黑海舰队的去留问题上甚至不惜与俄罗斯交恶。2008年5月，乌克兰外交部下达“最后通牒”，表示乌方不会延长塞瓦斯托波尔基地的租期，俄罗斯黑海舰队应该在2017年5月28日前完全撤出。此举引起了俄罗斯的强烈不满。作为报复，俄罗斯利用经济优势，以天然气价格、过境费用以及债务偿还等为筹码，不断施加压力，使得本来就萧条的乌克兰国内经济雪上加霜，两国关系也陷入僵局。
    今年2月亚努科维奇当选乌克兰总统后，清醒地认识到乌克兰在能源和经济发展方面对俄仍有很强的依赖性，如果一味与俄罗斯较劲甚至对立，乌克兰经济不仅得不到恢复，社会的稳定和发展也很难得到有效保障。在现实利益面前，乌克兰不得不走出与俄罗斯改善关系的关键一步。
    俄乌在俄黑海舰队去留这个多年困扰其双边关系的问题上握手言和，可谓“互利共赢”。作为回报，俄政府同意向乌方出售的天然气价格在原合同价格基础上下降约30％，此举将使乌克兰每年节省30亿到40亿美元的能源支出。另外，俄黑海舰队每年给乌方的租赁费9785万美元，乌方也可用来抵扣对俄罗斯的天然气债务。对于经济不景气的乌克兰来讲，这是一笔不小的“活钱”，有利于助其早日走出经济危机。
    俄罗斯也并非“输家”。乌同意将俄黑海舰队在乌境内驻留期限延长25年，并且双方在期限届满后还有权选择是否再延长5年，这对俄方来说是一个非常丰厚的回报。这样一来，俄方就不必急于寻找和建设新的军港和基地。俄罗斯不仅因此能节省下一笔巨额的军费，同时还能够长期维持本国在黑海及其周边地区的地缘战略优势和影响力。更为重要的是，随着这个问题的解决，阻碍俄乌关系发展的不利因素被清除，两国关系有望进入更加“实质性”的发展阶段。
    不仅如此，有军事专家指出，俄乌两国签署的新协议“毫无疑问将推动黑海舰队加强战斗力”。他指出，5年内，俄黑海舰队至少将补充2艘具备反潜、反舰和防空战斗功能的护卫舰和3艘“基洛”级潜艇。届时将大大提高黑海舰队战斗能力，可更有效地应对地中海和黑海地区产生的新的安全威胁。
    对于俄乌两国达成一系列重要协议，尤其是延长俄黑海舰队在乌境内驻留期限，乌克兰的绝大多数民众还是表示支持的。但是，乌反对派纷纷抨击亚努科维奇“出卖国家主权”，违背宪法，同时誓言要“废除协议”。分析人士认为，亚努科维奇总统此举重在解决国内迫切的经济问题，走的是一条比较务实的路线，因而获得了绝大多数民众的支持。乌克兰现政权与俄罗斯重修旧好已成大势所趋，反对派的干预和影响效果将非常有限，而北约及美国对此的反应和影响有待进一步观察。
〖-ZW/正文〗
