〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安检口的“三十六计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/何莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安检口的“三十六计”
    ■王彬何莲
    在世博园后滩安检口，安检员们正紧张有序地执行安全检查，每个入口的托盘里盛满了各式各样的打火机。
    由于游园时间较长，不少“烟民”都希望其间能抽支烟减缓疲劳，而作为吸烟必备品的打火机属于禁带物品，必须交由安保人员保管。可总有个别人想偷偷把打火机带进去使用，请看看下边这几位――
    暗度陈仓
    一个中年男子走过安检门，一边主动掏出口袋里的物品接受安检，一边热情地跟安检员打招呼。安检员谢丹上前对其进行检查，见这人左手握着一把钞票，右手举着一个钱包，细心的谢丹发现他右手的钱包是空的，这个异常举动引起了她的怀疑：“这人为什么不把钱装在钱包里呢？”于是谢丹微笑着说：“请您将手上物品放至托盘接受检查。”这人显然极不情愿，但无奈还是将一把钞票放到托盘，一个小巧的打火机从中显露出来，原来这人想使一招“明修栈道，暗度陈仓”。
    瞒天过海
    安检员张斌在安检口连续工作了6个小时，就在临近换班时，一名小伙子匆忙赶来，声称时间紧迫，希望快点通过安检，嘴里还说道：“不就是不让带打火机吗？我压根就不抽烟。”张斌明显地闻到这人身上散发着烟草气味，她不露声色说道：“谢谢您配合，我们的安检只耽误您半分钟时间。”在小伙子转身时，张斌发现他的两只袜子不一样高，于是弯下身子，重点对其脚踝处进行检查，果然，一只仅三厘米长的微型打火机藏在袜筒里。原来这小伙子使的是一招“瞒天过海”啊。
    声东击西
    一男一女两游客同行，男的一到安检口就对女士说：“你到前边等我，我这查得慢，他们主要检查男士是否带打火机。”安检员路易莎心知肚明，这言语无非就是暗示他们重点检查男士。她给身边的手检员使了个眼色，同伴立刻会意，将女士迎到自己跟前进行检查，结果不出所料，打火机就在同行那位女士的上衣内侧口袋里，同读卡器等混放在一起。这两位利用人们“女士不抽烟”的常规心理，想使一招“声东击西”。
    （本报上海5月6日电）
〖-ZW/正文〗
