〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天籁之声让世博会夜晚更迷人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋祖英上海广场音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，世博园向游客开放的头一个夜晚，上海8万人的体育场迎来了海政文工团著名歌唱家宋祖英的“魅力中国广场音乐会”。这是宋祖英继去年鸟巢夏季音乐会之后，又一次联袂世界顶级音乐家，用天籁之声为中国歌唱，为世博会放歌。
    音乐会依然以宋祖英最拿手的曲目《茉莉花》开场。晶莹剔透的服饰、轻盈曼妙的舞姿、空灵悠扬的声音，把观众一下子就吸引住了。由于此次音乐会突出了环保和低碳的理念，整个舞美设计充满了绿色。观众置身其中，忽而觉得周围长满了绿树，忽而被城市包围，忽而小溪和瀑布从身边流过，使整台音乐会充满了灵性和梦想。
    《辣妹子》这首歌在中国传唱了10年，可以说是宋祖英每次音乐会必唱的歌曲。鸟巢音乐会时，她与周杰伦合作的《辣妹子》充满了新意，至今令人难忘。这次，她女扮男装，与世博的四个海宝机器人同台高歌。当主持人杨澜问机器人：“为什么要学唱歌？”机器人回答：“跟女歌唱家唱歌谁不愿意呀！”没想到，机器人演唱的《辣妹子》也如此动听。其梦幻效果让现场观众笑声不断。
    周杰伦是宋祖英本台音乐会合作的第一位歌手，他俩先演唱了一首《天涯歌女q春天里》，接着周杰伦又自弹自唱了《菊花台》。当周杰伦演唱罢他最新包装的经典作品《双截棍》时，全场沸腾了。最让人感动的是，周杰伦此次专门为宋祖英创作了一首新歌《千里之外》，他渴望通过与宋祖英的这次合作，将这部作品推向内地，赢得观众的好感。
    宋祖英以始终不改的湘音、湘情，在歌唱世博会的大舞台上，演唱了歌颂家乡的歌曲《古丈茶歌》和《苗岭飞歌》。为满足上海观众独特的欣赏口味，她还演唱了以毛泽东诗词作曲的《蝶恋花q答李淑一》一歌。因为该曲子是评弹形式，加之交响乐伴奏，演唱起来有相当的难度。但从现场观众经久不息的掌声中，足可以感受到她唱得是多么的地道，多么的有滋有味。
    又一次与宋祖英合作的著名钢琴家郎朗，一上台就将一束鲜花献给了宋祖英，他的话语充满了真诚：“宋姐，你的歌声总是让我那样感动，与你合作永远是我的荣幸。”接着他为观众演奏了《翻身的日子》和《匈牙利狂想曲第2号》两首独奏曲。飞舞的手指和激情四溢的演奏，让在场的观众如醉如痴。
    最让人期待的意大利歌手安德烈q波切利上场了，他一张口就赢来了雷鸣般的掌声。他唱意大利语，宋祖英唱中文，他俩合作了人们最熟悉的歌曲《康定情歌》。其声音之和谐、情感之真挚和演唱之自然，让人们真真体味到了音乐没有国界的含义。随后这位盲人歌唱家还为观众演唱了《缆车》和《烈火熊熊》，极富磁性的声音让在场观众大饱眼福。在合作演唱波切利的代表作《告别时刻》时，宋祖英表现得尤为镇定和自然。看得出她深情的演唱也深深地打动了波切利。
    音乐会在《友谊地久天长》中徐徐落幕，雪白的茉莉花从天空飘下，天幕上，无数鸽子在飞翔，象征着友谊、和平。郎朗弹奏的音乐响起，宋祖英、波切利、周杰伦的天籁之声在黄浦江畔的上空久久回荡……
    宋祖英与安德烈q波切利、周杰伦在音乐会上同歌。本报记者张雷摄
    音乐会现场气势恢弘、色彩斑斓。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
