〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表解正轩文章：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同人民在一起的伟大品格和深邃意蕴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表解正轩文章：
    同人民在一起的伟大品格和深邃意蕴
    本报北京5月7日电经军委、总政领导审定，解正轩署名文章《同人民在一起的伟大品格和深邃意蕴》，在今日人民日报第1版刊发。
    文章指出，“同人民在一起”，是胡锦涛总书记在抗震救灾关键时刻亲民爱民领袖情怀的真情表露，也是对全党同志发出的庄严号召。文章紧密联系党的十六大以来我们党立党为公、执政为民的实践，特别是玉树抗震救灾斗争，指出同人民在一起是我们党团结带领人民战胜困难和挑战的精神旗帜，产生了抗击灾难的强大感召力凝聚力战斗力；同人民在一起生动诠释和丰富发展了我们党以人为本的执政理念和实践，有着深厚的思想渊源、实践基础，集中展示了深入学习实践科学发展观成果；同人民在一起对我军践行宗旨、履行使命提出了新的要求。全军官兵要从党同人民在一起的生动实践中汲取政治营养，继续把同人民在一起的要求化作抗震救灾当尖兵、打头阵的实际行动，努力把同人民在一起贯穿体现到有效履行使命任务的方方面面，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
