〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸盾十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部大学生干部潘俊建功信息化领域纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/严德勇/李华敏/曹磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柳刚特约记者严德勇李华敏通讯员曹磊
    2009年1月，北京，全军某专业比武竞赛颁奖大会现场。
    鲜花簇拥，镁光闪闪，获奖选手尽情享受这辉煌的时刻。细心的观众发现，勇夺金牌的选手不知何故竟然缺席。
    同一个夜晚，广州，广州军区总医院肿瘤科的手术病房，一位身患癌症的病人躺在病床上输液。难以言表的疼痛反复袭来，让他脸色苍白，虚汗淋漓。
    相隔千里这两个截然不同场景的“主角”是同一人――广州军区某部工程师潘俊！
    谁能想到，这位赛场上技压群雄的斗士，竟然是位身患癌症的危重病人！
    潘俊，侗族，2000年7月从大学毕业后应征入伍。他先后获得全军某领域成果奖11项，其中一等奖3项、二等奖2项、三等奖6项，荣立二等功1次、三等功1次。
    十年痴心铸盾，潘俊在我军信息化战场上，用实际行动谱写了一首动人的青春之歌。
    鼙鼓声声催征。他怀揣癌症病情诊断单，义无反顾地出发――
    “军人宁愿倒在战场，也不愿萎于病床”
    2009年1月7日，全军某专业比武竞赛开始前，潘俊吞下了2片白色的止痛片，深吸一口气，然后冷静地走出了房间。
    他这一步，迈得格外有力。
    当年，他就是迈着这样有力的步伐，携笔从戎。
    1999年，科索沃战争爆发，北约率先对南联盟军队指控系统发起了信息攻击，南联盟随即进行了反击，使“尼米兹”号航母被迫停止运行3个多小时。这一前所未有的战争景观昭示世人：国家安全利益范畴正逐渐超越传统的领土、领海、领空，向信息的无形空间延伸。
    作为一名计算机专业毕业的大学生，潘俊意识到，当好维护国家信息安全的卫士，既是一种使命，更是一种荣耀。
    10年磨一剑，如今他已成为我军信息化技术的顶尖高手。
    此刻，通往赛场的百米距离似乎特别遥远。每走一步，潘俊都疼痛锥心。每前进一步，他都喃喃自语：“坚持，绝不能放弃！”
    比赛前40天，潘俊发现自己右侧睾丸有肿块，初步检查后医生怀疑为肿瘤。在这种情况下，他依然坚持到北京参加比武竞赛集训。
    比赛前22天，经广州军区总医院检查，确诊为胚胎癌，医生建议潘俊立即退赛住院治疗。
    薄薄的诊断单，仿佛一座大山，压得他一时透不过气来。几番思考，他出乎意料地选择坚持参加比赛。面对领导和战友的劝说，潘俊道出心声：“此次比武是对我军信息化建设的全面检验，我为之奋斗了10年，决不能缺席。”
    肿块在一天天变大，疼痛在一天天加剧。
    比赛前3天，凌晨4点，同屋住的战友小梁被潘俊叫醒，让他找随队医生来打止疼针。小梁忍不住劝：“别坚持了，住院吧！”可潘俊回答：“军人宁愿倒在战场，也不愿萎于病床。”
    走进赛场，潘俊在屏幕前一坐定，立刻兴奋起来，好似换了一个人。
    伴随着敲击键盘的“噼啪”声，比武全面展开。来自全军各单位的50多名尖子各显身手，一决高低。
    当比武进行到一半时，潘俊体力不支、疼痛加剧，眼前的屏幕渐渐模糊。他不得不用嘴巴紧紧咬住铅笔提神，让精力集中，继续与对手在无形的战场斗智斗勇……最终，他以绝对优势夺取了金牌。
    比武一结束，潘俊就被战友扶上飞机赶回广州。来不及感受夺冠的喜悦，他就住进了广州总医院肿瘤科的手术病房。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    2009年1月14日，潘俊接受了根治性右侧睾丸切除手术，时间已比医院的建议推迟了整整一个月。为潘俊主刀的李清荣医生感慨地对记者说：“癌症带来的痛楚是常人难以想象的，真不知他是凭借怎样的毅力挺过集训和竞赛的！”
    术后第二天，迟到的颁奖仪式在潘俊的病房举行。看着战友从北京拍摄的“金牌颁奖现场”，坚强的他再也控制不住自己的情感，泪水顺着脸颊淌了下来。
    警钟骤然敲响。突破层层严密防护，潘俊带领小组成员成功检测出某装备系统安全隐患――
    “这世界没有绝对安全的防火墙，只有始终保持技术领先，才有可能实现胜人一筹”
    一次，潘俊受命对某装备系统进行安全性能检测。研制厂家在装备出厂前就进行过安全检测，对该系统在复杂电磁环境下的安全性能非常自信，认为无懈可击。
    潘俊带领检测小组沉着应战，突破层层严密防护，不放过任何蛛丝马迹，仅一天时间，就发现了10多个严重的安全问题。如果该系统装备到部队，后果将不堪设想！目睹了检测全过程的研制人员惊吓出一身冷汗，纷纷朝潘俊投去敬佩的目光。
    有人善意地告诉潘俊：取得这么大的“战绩”，怎么讲都不过分，一定要把成绩讲充分！
    然而，这次检测成绩并没有让潘俊沾沾自喜，相反，激起了他内心强烈的忧患意识：在信息化战场上，攻易守难，稍有差池，就会被对手抓住漏洞发起致命性的攻击。总结时，潘俊发自肺腑地向战友疾呼：“这世界没有绝对安全的防火墙，只有始终保持技术领先，才有可能实现胜人一筹。”
    为了提高铸“盾”能力，在过去10年军旅生涯中，他时刻都保持着冲锋的姿态――
    为了学习先进的信息化技术，他不辞辛苦到地方公司请教；
    为了完成某项重要技术攻关，他趴在电脑前3天3夜没挪窝；
    为了使自己深夜加班时保持清醒头脑，他将手机闹铃定为每20分钟提醒一次……
    在执行重大使命任务中，潘俊更是冲锋在前，忘我投入。
    我军某型装备问世。潘俊主动请缨，参加该装备试验试用任务。为了让装备好用，两个多月里他天天泡在实验室里，先后提供了1000余组数据，提出了40多条建设性意见。半年后，该装备顺利定型，列装全军部队。
    “他不在办公室，就在去办公室的路上。”这句话用来形容潘俊的工作状态，是最恰当不过的。战友小华粗略统计了一下，潘俊除了正常上班，每年加班天数都在60天左右！
    潘俊已经是我军信息化领域的“金牌高手”，但至今没有丝毫懈怠。他对记者说：“今天如果跟不上信息技术飞速发展的脚步，明天战场上你就会一败涂地！”
    潘俊患病后，先后撰写出10余万字心得体会，毫无保留地把自己的技术传授给了战友。他还相继发表《剑走偏锋》等10余篇论文，其中3篇在中国某学会举办的学术年会上获奖；他撰写的案例，成为全军同类部队的参考教材。
    战斗未有穷期。他时时铸剑持盾，以迎击不测之“敌”――
    “信息技术领域的博弈无穷无尽，胜利之后就是新的挑战”
    南国夏夜，霓虹闪闪。
    走进潘俊所在单位的工作平台，这里却是另外一番景象：键盘声声，繁忙异常。刚刚完成一次重大保障任务，他们又马不停蹄，开始为某个大型活动保障工作精心准备。
    单位领导潘主任说：“我们工作总是这样，来不及品尝胜利的滋味，马上就要投入下一个挑战。”
    潘俊的座位这时虽是空着的，但在家休养的他，并没有离开他喜爱的“阵地”，而是用另一种方式与战友并肩作战。
    不仅是此刻，即便是住院化疗期间，潘俊也没有真正离开过自己的战位。
    2009年秋，恶性肿瘤切除手术后仅半年，他的病情再次恶化，不得不接受漫长而痛苦的化疗。他不顾妻子小朱劝阻，坚持把笔记本电脑带到了病房。
    恶心呕吐，头发、眉毛全部脱落，体重下降10多公斤……化疗的痛苦，常人难以想象，可再痛苦，潘俊还是一有空就打开电脑，琢磨工作。
    一个夜晚，战友小王到医院探望，两人不知不觉探讨起当前一项重要任务中的瓶颈难题。小王走后，潘俊蹙着眉头，雕塑般陷入沉思状态。
    墙上的钟表“滴滴答答”，潘俊的大脑飞速运转，迸发出解决问题的一个个思想火花……
    第二天清晨，小王手机上收到潘俊发来的短信：“攻克技术瓶颈的路径已经找到”。发送时间：凌晨1点26分！
    一个身患癌症的战友，还如此忘我地工作，这让小王心头为之发颤。不久，按照潘俊提供的思路，这项任务顺利完成。
    单位领导到医院探望时，看到潘俊仍在伏案忙碌，便命令他：“先放下工作，好好养病。”他却振振有词：“信息技术领域的博弈无穷无尽，胜利之后就是新的挑战。要掌握制胜先机，就不能有丝毫懈怠！”
    实在是对他的病情放心不下，单位领导只好强行将潘俊的电脑“收缴”。
    一星期后，经不住潘俊多次恳求，妻子小朱心软了，又将电脑悄悄拿回了病房。因为她知道：这是潘俊的精神支柱！
    接过电脑，潘俊笑着对妻子说：“多谢老婆，这段时间‘武器，被缴，好些问题没有得到及时解决，严重影响了我的计划。”
    2009年初冬，一份具有开创性意义的情况报告呈送到广州军区首长案头。在仔细翻阅完报告之后，首长欣然批示：“是一份辛勤的劳动，有价值的报告。同意上报。”之后，这一情况报告呈送到总部，受到总部首长批示表扬。
    鲜为人知的是，主笔撰写这一报告的潘俊，结束化疗出院还不到一个星期。
    战斗未有穷期。如今，面对信息化战场上日益增多的未知危险，潘俊铸剑持盾，时刻准备迎击不测之“敌”。
    夜深人未静，记者在工作平台上看到，潘俊的工作图标在不断闪烁，仿佛一只睁大的鹰眼，时刻释放着犀利的光……
    左上图：潘俊在专心致志工作。王涛摄
〖-ZW/正文〗
