〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居大山不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/王文尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德营王文尧
    “走进这大山\四周山连山\白天山风吼\晚上潮气漫……”顺着这样的歌声，我们走进了大山深处的一座军营。迎接我们的济南军区某仓库官兵，一个个能文能武，浑身上下洋溢着青春的活力和朝气。看着他们真诚的笑脸，听着他们掏心窝的话语，我们读懂了他们“把奉献当本分，把山沟当家建”的内涵，明白了仓库连年被军区评为业务规范化管理先进单位的真谛。
    “座山碉”终于成为历史
    一座座具有欧式风格的办公楼、多功能厅、战士宿舍和干部公寓，依山傍溪，拔地而起，营区处处绿草茵茵，繁花似锦，使人犹如置身仙境。可谁能想到，几年前这里还是荒山野岭。
    可不是吗？几年前，仓库官兵的宿舍还是低矮破旧的平房，像碉堡一样东一座西一处地散落在半山腰上。营院没有围墙，房子更是狭窄拥挤，进门抬不起头，进屋直不起腰，官兵们戏称“座山碉”。
    面对艰苦环境，官兵们发扬“愚公移山”精神，搬石运土、移山填壑，几乎放弃了所有休息时间，仅用一年多时间，硬是把一座50多米高的石山削去了一半，填移河床2000多平方。为了把有限的经费用在刀刃上，仓库党委本着“少花钱，多办事，集中财力办大事”的原则，先后投入300余万元新建机关楼、干部公寓、多功能厅、餐厅和生活服务中心，并对哨所营房及供水、供暖设施进行了改造，建起了篮球场、足球场、排球场、羽毛球场、器械场，彻底解决了官兵吃水难、取暖难、洗澡难和文体活动开展难的问题。
    山沟就是官兵最爱的家
    在仓库办公楼对面的山崖上，雕刻着一个巨大的“恋”字，折射着一代又一代官兵共同的恋山情结。
    说起恋山情结，官兵们都有说不完的话。仓库保管二队队长马成友，多次放弃调动机会，扎根山沟作奉献。为此，他一直和家人过着两地分居的生活，妻子至今也没有工作，儿子上学一直在离库区15公里的镇上，吃住全托在一个朋友家里。由于干部缺编，懂业务的人员少，他在保管队长岗位上一干就是5年，年年被上级表彰为优秀基层带兵干部，和他同年入伍的战友，大多已经走上团职领导岗位。他说：“在这里有家的感觉。我之所以能在山沟呆上14年，主动放弃组织照顾，一个重要的原因，就是在与艰苦环境的长期抗争中，慢慢地喜欢上了大山，爱上了大山，再也离不开大山了。”
    仓库政治处主任张锡浩，这个当年曾带出过集体一等功连队的优秀政治指导员，1999年因工作需要到仓库工作，一扎就是11年。在担任保管队长期间，正赶上业务规范化试点任务，在洞库一干就是5个多月。因天天走山路、频繁出入低温洞库，导致双腿半月板损伤。2008年，在施工劳动中，因用力过猛，造成右肩锁骨关节撕脱性骨折，落下终身残疾。组织考虑其实际困难，多次要调动其到青岛市区工作，但都被谢绝。他说：“艰苦奋斗中绽开的花朵最香，艰苦奋斗中结出的果实最甜。在这里我找到了人生的坐标，感受到了自身的价值，学到了艰苦奋斗的优良传统。我再也离不开它了！”
    这里是学习成长的乐园
    令人惊讶的是，仓库虽然远离都市，这里的官兵人人都有一技之长。每逢课余饭后，官兵们三三两两地聚在草坪上、松荫下、山泉边，或收集奇石，或演奏乐器，或朗诵诗歌，或制作根雕，形成一道美丽而独特的风景。
    针对仓库地处偏远山区、信息闭塞，官兵业余文化生活单调的实际，仓库党委着眼新时期官兵文化需求，从创建先进山沟文化入手，千方百计为官兵搭建学习成才的平台。他们自己动手从山上采集奇松异石，构筑了简易朴素的军营文化长廊，在松石上刻下“腹有诗书气自华”、“厚德载物，自强不息”、“梅花香自苦寒来”等励志格言，启迪官兵珍惜军营时光，立志学习成才。他们还为官兵配发了计算机，建起了局域网，建立了20多万册的电子书库。为活跃业余生活，他们组建了篮球队、足球队、武术队和小乐队，成立了文学组、书画组和根雕组，将文体器材配发到每个哨所和班组；他们与驻地市图书馆建立了共建关系，每年向图书馆借阅各类书籍2000余册，与当地职业中专达成军地联合培养协议，每年培养计算机、法律专业人才50名；他们广泛开展了“年精一技，季学一能，月读一书，周写一文”活动，并利用课余时间积极举办各类业余文化夜校，满足官兵的求知欲望。为了拓宽官兵知识眼界和学习成才渠道，他们还分批组织官兵到山外的技校、艺校和党校参加短期培训，观看地方的书画展、根雕展和文艺汇演，到地方图书馆、阅览室汲取知识营养，请地方专家、学者到部队讲课办班和指导文学创作、文艺演出等。
    如今的营区，到处都是官兵学习的园地，时刻都能感受到催人向上的文化气息。
    山沟营区处处有文化。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
