〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士日记里的5份“心动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摘登广州军区303医院博士医疗队的一组日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/李振峰/李嘉财/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士日记里的5份“心动”
    ――摘登广州军区303医院博士医疗队的一组日记
    ■周英合李振峰李嘉财特约记者杨亚斌
    编者按：今年五四青年节前夕，胡锦涛总书记给中国农业大学师生回信，勉励青年和青年学生在推进社会主义现代化的奋斗实践中书写美好人生。
    每一代青年人都有自己的担当。但无论哪一代青年人，倘若要肩负起自己的使命，都必须刻苦学习、勤奋工作，投身实践，由此书写美好的人生。
    今年西南地区发生严重旱灾以来，广州军区303医院博士医疗队闻令而动，在革命老区连续奋战20余天，日行程800公里，日巡诊2000余人。这期间，他们付出的是汗水和劳累，收获的是心灵的成长。今天，我们摘录了5篇日记，其中有内心独白，有心理焦虑，有思儿急切，有灵魂升华……阅读这些日记，带给我们的不仅有感动，
    还有更多的感触――
    博士是怎样变成战士的？
    知识是怎样变成力量的？
    使命是怎样变得具体的？
    青春是怎样变得厚重的？
    人生紧要处，往往就是那么几步；青年成长成熟的重要阶段，同样往往是那么几步。
    成才也是一种责任。所以，我们期待更多的青年官兵，尤其是高学历青年官兵，脚迈下去，心沉下去，坚定信仰，燃烧激情，在艰苦而火热的基层一线实践锻炼，实现价值，书写美好人生。
    1儿子，长大后妈妈给你讲个故事
    ――摘自护理部副主任、博士熊妮4月5日抗旱救灾日记
    接通、挂断，再接通、再挂断……连续4次，我的眼泪再也忍不住了。
    今天已是深入抗旱救灾一线的第12天。作为博士医疗队中唯一的母亲，巡诊问诊、送医送药之后，儿子的饮食、生活就成了我心头的重要内容。但从第6天开始，4岁的儿子就好像忘了我的存在，总是不愿接我的电话。
    下午走的路是这些天来最难走的，见到的旱情也是这些天来最严重的。好不容易赶到预定的医疗点，几个村民簇拥着一名上校军官走了过来，说什么也要让我先给他检诊。从村民七嘴八舌的议论中，我听出了梗概。原来，这位上校是凌云县人武部部长，已确定转业。可从去年12月起，他就包干负责4个村屯的送水任务，每天往返4趟，从未间断，不仅保障了4个村屯人畜正常用水，也搞活了老百姓的一部分庄稼地。
    听诊时，望着这个一脸沧桑、与妻子分居两地，带着儿子镇守边关且转业在即的男人，我的心情无法平静。母爱如此，父爱又何尝不是？我是党和军队培养的博士，住在省会城市，我出来抗旱救灾，有丈夫、同事帮忙照顾儿子，而一身戎装20多年的部长呢，却没有人照顾他的儿子！
    下午的检诊结束后，队长在撤收讲评时夸我笑得最甜，动作最麻利。儿子，我知道你现在只是一种纯真的天性，你还不懂我当母亲的心。等你长大懂事后，我会翻出日记给你讲讲那位黝黑的部长。
    2爱是巡诊问诊的最好药引
    ――摘自骨科博士韦葛堇3月28日抗旱救灾日记
    或许是看作秀的影视剧多了，或许是自己的价值观不经意间发生了偏移，总认为灾区群众一看到援助部队，就会热泪盈眶，激动欢呼。从内心里讲，我也很在乎这种飘飘然的虚荣，甚至还幻想着灾区百姓紧紧握着我的手，连声道谢而我笑颜如花、谦逊辞让的场景。
    事实却出乎我的意料。在凌云县下甲乡龙云屯，我看到一位白发苍苍的老太太，背着一个重约50斤的水桶往山上爬。村干部告诉我，她家里的青壮劳力都外出打工了，只有5个10岁以下的孙子和外孙，从春节前开始，她就这样背水回家，已经快半年了。政府安排人给她送水，她摇头不肯，说自己背得动，不能多花政府的力气。
    接诊时，一个中年汉子坐在我面前，局部皮肤红肿不堪，这是由于长期没有洗澡引发的皮肤病。交谈中，汉子告诉我，他是两个月前从广州辞掉工作返回来的。回来后，他主动承担起为村屯背水送水的任务，并憧憬着经过集体努力，争取村屯上半年的农作物产量能够实现自给。
    这些天，我常想，或许抗旱救灾就像砥砺人性的舞台，让人摒弃虚荣、回归强韧。起初纯粹送医送药的个人想法被彻底颠覆，对灾区百姓的爱成了我巡诊问诊的最好药引。听说一位老农对抗旱保苗作出巨大贡献，但患有严重关节炎，我不顾村长的规劝，顶着烈日，翻山越岭，用了3个多小时才找到了在深山找水源的这位老农。
    3“没想到赤脚帮我们的还是博士”
    ――摘自内分泌科博士程时武4月1日抗旱救灾日记
    今天是巡诊的第8天，中午转场时，途经田东县作登瑶族乡陇桃村。连日奔波，我头发昏、眼发花，摇摇晃晃坐在车里如踩在云上。车停了，熙熙攘攘的人声把我拉回现实――不远处5个男女正手忙脚乱地连接直径10余公分的引水管。远处，细细的管道绵延看不到头。我和队友没有丝毫犹豫，加入到队伍中。一下子多了7个人，村民们很振奋。原来为了赶种上一部分庄稼地，村里4天前集体决定从深山中的一个凹塘引水，要求有劳动能力的村民每半天轮换一次，今天这拨人已经轮排了3次，体力有些透支。连续作业两个多小时，把最后的一根管道连好、加固，我才发现自己的裤管上沾满了动物粪便。
    我们在村头设立了医疗点。当老百姓看到打出的旗帜上印着“博士医疗队”字样时，都很诧异。村支书拉着带队领导的手说：“万万没想到赤脚帮我们接管子的还是博士！博士是啥，是国家稀罕的人才，咋能和我们一块赤脚干粗活呢？”虽然当时听着很受用，但稍一琢磨心中却不是个滋味。
    我知道，对老百姓而言，遇到对方困难时帮一把是天经地义的事儿。因为我们是博士，他们就高看数眼、厚爱几分。这里有传统的对知识分子的莫名崇拜，但深层次的恐怕还是对博士也能干体力活的怀疑。非常感谢这难能可贵的怀疑，让我明白了“博士首先是战士”的真正涵义。
    4解除百姓对疾病的恐惧同样有价值
    ――摘自心血管介入科博士马利贤3月31日抗旱救灾日记
    接到抽组博士医疗队抗旱救灾的命令后，我心里多少有点不太乐意。因为作为科室的骨干，几乎视临床和科研为生命。而去偏远的边境和旱区遂行卫勤保障，十天半月恐怕也难遇到一个有研究价值的病例。
    每天除了无休止的翻山越岭，就是发放几片药丸和药膏。满以为自己就这样平平淡淡执行完抗旱救灾任务，没想到今天一个相对普通的病例，改变了我的看法。当时我们正准备撤收转场，一位极度消瘦的大爷被人搀扶过来。家人告诉我，老人四肢乏力，不能自理。去年村里也有一个类似症状的老人，没有熬到春节就走了，村里人都认为这是绝症，无法医治。说实话，我可以顺水推舟，但大爷一句“我到底得的什么病，身体咋就不灵便呢”的询问，让我感到不该给老人留下遗憾。反复询问、小心鉴定后，我判断其为甲状腺功能亢进症，告知他们这种病完全可以治愈，我们医院可以为他提供全套免费治疗。听到这个好消息，泪水霎时滚出老人的眼眶，家人更是喜极而泣。
    其实老人所患的甲状腺功能亢进症，并非什么稀罕病，甚至可以说是广西大石山区的一种常见病。但由于合并有周期性瘫痪，不少人将其视为绝症，很容易错过最佳治疗时机。博士的价值在哪里？这次巡诊让我感到，与挑战医学尖端领域、攻克疑难病症相比，发现、解除老百姓对常见病的莫名恐惧同样具有价值。
    5感谢这些孩子教会我如何感恩
    ――摘自器官移植科在读博士聂峰4月8日抗旱救灾日记
    今天是我跟随队伍巡医问诊的第15天。我们的车一到县东风小学，正在休息的孩子们就蜂拥上来。由于长时间洗不上澡，衣服也没能及时清洗更换，他们皮肤上都是红斑红点。妥善给他们处理后，已临近午餐时间。
    我端起一碗方便面，就着压缩饼干，准备对付一下委屈的肚子，却发现有10多个学生没有回家，远远地躲在墙角。老师告诉我，在这里读书的小孩，上课时间是上午9点至下午3点。风调雨顺父母会给他们带点红薯、玉米充当午饭，今年逢上大旱，家里就没什么东西给孩子带。
    我再也咽不下一口干粮。在我的建议下，大家决定把车上的面包、方便面、饼干和水果全部分给孩子们，但孩子们连连摇头，坚决不要。最后在校长的动员下，才终于围坐在我们周围。我拆开一桶方便面，加调料、冲开水，递到一个孩子面前。他吃得很小心，好像要咂尽每一根面条的所有味道。看着他脸上浮现的幸福，我鼻子发酸。
    一顿午餐，吃出了酸甜苦辣。想想这些年，在组织的培养下，自己一步步成长为科室的主力、骨干，心中思绪难平。再想想自己随着诊疗技术和能力水平的提高，对生活的要求也随之疯长，心中又羞愧难当。索取无度，幸福抓不住。真的感谢这些受人举手之援却加倍感恩的孩子们，他们教会了我拒绝奢侈，摈弃浮华，善待生活，敬重生命。
    □言为心声
    我一直记得那位106岁的老红军李小灵。
    老人的家在半山腰，矮小的木楼分两层，上面住人，下面关牲畜。一张床、两张凳子、一堆锅碗瓢盆。
    村干部告诉我，老红军从不愿意接受救济，政府每月补助给她的300元钱，她一个子不少地捐赠给了村里的小学。今年村里遭遇大旱，老人又把全部家当捐了出来。就连政府送来的饮用水，她也尽量多分给别人。
    检诊过程中，我发现老红军身体非常需要保养，但当我把保健药递到她手里时，她却坚辞不收。推来让去好几回，两瓶药最终还是被原封不动地放回药箱。
    “……花儿香，听我来唱一唱……”尽管老红军已经记不全歌词，但她脸上飞扬的神采，一下子就把我们带进了那个激情燃烧的年代。
    老人有一个笃定的信念，就是众人携手跟党走，再大的灾难也会被战胜。
    从医多年，入党多年，总感觉自己只要干好本职工作就是坚持了信仰。对照这位红军老战士，我终于找到了日常工作生活中产生种种抱怨和牢骚的源头。
    ――队员、医务处主任吴才林
    作为应急突击力量，医疗队不可能像“撒胡椒面”一样每个自然村屯都跑到。选择重点旱区、选择重病患者、选择群体性疾病易发乡镇，是我们实施医疗救援的根本原则。
    凌云县下甲乡弄怀屯的教学点在山顶上，32岁的老师阮文凭因儿时患小儿麻痹症，双腿严重萎缩，没有人搀扶很难行走，然而就是这样一个残疾人，却独自支撑一个教学点14年，成为弄怀瑶寨孩子们的精神支柱。了解情况后，我带领队员费尽周折爬上山，组织骨科、皮肤科等五位博士对其进行会诊。经过详细诊断，我们发现，如果转移他大腿上的部分肌肉到小腿，完全可以让他重新站立。于是，我当即报请医院党委同意，决定在暑假期间把他接到医院免费实施手术。学生们闻讯后，无不欢呼雀跃。
    由于军地协调得力，我们每天都能接诊到不少特殊病例，也让博士医疗队有了更加宽广的展现施治能力的平台。队员们辗转多个乡镇，伤病患者都得到了有效救治，药品和食品补给比较顺畅，医疗器材和通信装备维修也比较快捷高效，没有发生一例因保障不到位影响正常救援的事。对此，我很欣慰。
    ――副院长、队长陈伯成
    □领导点评
    常人看来，医学博士是高级知识分子，是做大手术、搞大科研的，不屑做繁琐的小事。但抗旱救灾的实践表明，这种认识过于片面。我们医院两支博士医疗队从3月25日进入灾区后，连续奋战20余天，在巡诊问诊、送医送药、健康宣教、检测水质的基础上，还帮助百姓背水送水、连接管道、助学帮困，以其讲政治、讲奉献、讲爱心、讲纪律、讲科学的突出表现，赢得了灾区群众的交口称赞。
    这些日记从不同角度反映了博士医疗队员对当代革命军人核心价值观不断认知、深知和践行的丝丝缕缕。凤凰涅，浴火重生。相信当代革命军人核心价值观将成为他们今后想问题、办事情的行为准则，成为他们履行职责、建功立业的力量源泉。――院长赵东海政委周云坤
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
