〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区野战方舱医院灾区帮建全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月6日电特约记者李玉银、通讯员李文龙报道：今天上午，玉树州体育场内，随着最后一期医疗板房的交付使用，济南军区野战方舱医院医疗救治步入常态，此举也标志着他们的技术帮带和恢复重建已全面展开。
    这个方舱医院担负长期帮扶玉树州人民医院的任务，在各医疗救援单位陆续撤离灾区后，其作用越来越重要。
    据某分部部长滕先亮介绍，方舱医院与玉树州人民医院联合编组、联合救治以来，已经形成24小时连续工作机制，可同时展开100张病床、2个门诊、2个急诊科室，还可以同时进行B超、心电图、X光照射、检验化验、重症监护等项目，最大限度地发挥了方舱医院的医疗救治功能，日门诊量突破600人，成为玉树州诊治病人能力最大的等级医院。
    方舱医院政委赵先弘告诉记者，目前方舱医院已经完全具备州医院的功能，接诊收治病人的能力，已达到玉树州医院地震前的两倍，下一步将把病床增加到200张，进一步提高收治能力。
    截至6日，这个方舱医院已接诊病人5463人，收治住院病人379人，成功实施手术182例，治愈出院186人。
〖-ZW/正文〗
