〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非馆推介世界杯世博园刮起足球风等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展望世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非馆推介世界杯世博园刮起足球风
    ■杨吴季
    上海世博会南非馆6日正式开馆，南非参展方大力推介一个多月后开幕的足球世界杯。世博园里其他很多地方也都展示着体育元素，例如巴西和阿根廷的足球、牙买加的短跑、立陶宛的篮球，以及北京奥运会的风采。
    南非世界杯将于6月11日开幕，这是世界最高级别的足球盛会首次踏足非洲大陆。6日上午的世博会南非馆开馆仪式上，南非国际关系与合作部长马沙巴内表示，在一个多月的时间里，世博会和世界杯两项全球盛会相继开幕，把中国和南非两个国家紧密联系起来。他说：“世界杯期间，世博会南非馆将不间断播放世界杯比赛，欢迎大家来看！”
    马沙巴内透露，设计世界杯场馆的专家参与了世博会南非馆的设计。南非馆是一座立方体建筑，外墙主体色调为明黄色，配以南非国旗的绿、红、蓝、黑等各色线条，显得活力四射。东墙上有一个纳尔逊q曼德拉的巨幅头像，以及他的一句名言：时间总是用来做正确的事情。
    走进南非馆，人们可以感受到浓浓的世界杯氛围。展馆入口是一人多高的南非世界杯吉祥物“扎库米”――一只头顶有绿色卷发的非洲小豹。“扎库米”怀抱足球，憨态可掬，游客纷纷跟它合影留念。“超过4000万人民等着欢迎您！”“2010年开球，我们准备好了！”一张宣传画上写着这两句醒目的标语，画面上是挥舞南非国旗的热情球迷。另一张宣传画则展示了世界杯主体育场的雄姿，上书“斥资75亿美元筹备2010年世界杯”。
    德国队公布征战南非27人大名单
    德国国家足球队主教练勒夫6日在德国南部工业重镇斯图加特公布了参加南非世界杯的27人大名单。效力于德甲豪门拜仁慕尼黑队的7名球员入选。
    拜仁老将布特成为德国队的替补门将；但1号门将尚未最终确定，将在沙尔克04队的诺伊尔和不来梅队的维泽之间产生。
    入选国家队的球员中，目前只有队长巴拉克效力于德甲之外的俱乐部。来自汉堡和拜仁的年轻后卫奥戈和巴德施图贝则是首次入选国家队。
    拜仁的3名德国主力前锋全部入选世界杯阵容，其中包括参加过2002年和2006年两届世界杯的老将克洛泽、本赛季新秀穆勒和2007年入选国家队的戈麦斯。此外，目前暂列德甲射手榜首位的基斯林、效力于斯图加特的卡考和“科隆王子”波多尔斯基也跻身锋线阵容。
    组委会宣布门票已售出近270万张
    南非世界杯组委会5日宣布，世界杯门票已售出近270万张，接近门票总数的90%。
    据了解，早在2005年国际足联就为南非世界杯组委会制定了详细活动经费预算。当时该预算为4.3亿美元。南非世界杯组委会表示，这一预算的实施“非常艰难”。为此，南非世界杯组委会对世界杯门票出售格外期待，希望通过门票收入来“弥补预算不足”。
    据悉，此次南非世界杯共计划出售300万张门票，目前仍有30万张待售。
    世界杯比赛将于6月11日开幕。
    下图为世博会南非馆的世界杯吉祥物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
