〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“金哨子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某训练基地运用信息技术改进演习裁判手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许鲁明/赵永胜/武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行（7）
    打造“金哨子”
    ――兰州军区某训练基地运用信息技术改进演习裁判手段纪实
    ■许鲁明赵永胜武振宇
    贺兰山腹地，一场信息化条件下的对抗演练如期打响。
    两军对垒，兰州军区某训练基地再一次扮演“裁判员”，利用先进的实兵演练导调监控系统，准确为战斗力“把脉”。
    裁判结果，双方心服口服，纷纷夸奖他们是公平裁决对抗胜负的“金哨子”。
    然而，那场往日风波犹在眼前……
    “无效”判决惹风波
    谈起那场对抗演习，基地司令员李红依然痛彻肺腑：“演兵场也不能落后啊，我们可是吃了落后的亏，挨了落后的骂！”
    那场演习中，被判“阵亡”的“红军”官兵依然冲锋，被“围歼”的“蓝军”部队继续交战，被“击落”的直升机仍在空中盘旋，被判“击毁”的坦克，驾驶员油门一踩，又溜进战场。
    最富有戏剧性的一幕是：“蓝军”部队对“红军”部队实施精确打击，“红军”部队居然全员冲上“蓝军”阵地。
    战幕落下，对抗双方都说自己取胜。谁胜谁负？一时难住了作为“裁判员”的基地领导，最后不得不宣布：演习无效。
    演习无效？这个评定结果顿时让对抗双方炸了锅。
    “红军”认为，我们把红旗都插上“蓝军”阵地了，何以不赢？
    “蓝军”觉得，“红军”部队早已荡然无存，怎么能冲上我们阵地呢？
    一时间，人声鼎沸。“红军”、“蓝军”都将矛头对准了基地：“你们裁决不公！”
    痛楚过后的深思
    这场风波在基地内部引发强烈震撼，党委“一班人”如芒在背。
    痛楚过后是深思。“客观上讲，基地并没有偏袒谁，为啥‘红，‘蓝，军都说基地裁决不公呢？”司令员李红反复思考。
    与参演部队座谈中，李司令员找到了“症结”所在：引发这场风波的主要原因是基地导调裁决手段落后。
    基地政委杨秉琦深为赞同：“信息化时代，实兵对抗演练的质量，很大程度上取决于战场仿真的质量。要想公正、客观、令人信服地评判参演部队战斗力强弱，就必须加强战场信息化建设，改进裁决手段！”
    水落石出，大家充分认识到：现行的演习落后裁决方式如果不改进，将不会让参演部队信服，也不能真实掌握部队真实作战水平。
    这场风波，逼着基地领导下定决心，一定要在部队战斗评估方面实现重大突破，最大程度地克服过去人工评估效率低、人为因素多等弊端，用量化评估指标及数字模型对作战能力做出评估，避免评估标准的随意性和模糊性。
    裁决手段焕然一新
    “工欲善其事，必先利其器”，基地全力打造演习评判“金哨子”。
    按照“演习景况可视化、导调评估智能化、训练手段网络化”建设目标，基地利用先进的计算机模拟系统，以激光代替炮弹，模拟多种火器作战效果和毁伤效应。“激光模拟交战系统”、“间瞄武器模拟交战系统”的运用，使“战场”全程透明，演习评定由过去的人为评定变为定量细化评定。
    同时，他们还创造性地拓展“部队演习评估系统”，把信息作战、联合作战、精确作战、远程战略投送、新战法运用、复杂电磁环境构设与频谱管控等纳入“部队演习评估系统”，把全维战场感知、联合作战指挥、精确火力打击、电磁综合抗扰、物资精确投送、后装一体保障等行动作为演练重点。
    春去秋来，基地建成了演播大厅导评设施，增设了车载移动导评设备，建成了直瞄火炮射击、对空射击、部队机动信息等数据采集系统。地理场信息采集系统、战场环境仿真系统、侦察目标模拟仿真系统、遥控模拟飞机等先进导调设施陆续投入使用，成功打造了一个现代化演兵大舞台。
    沙场回荡威严哨声
    铁甲轰鸣，荧屏闪烁，大西北千年古道雄关之间，一场信息化条件下“模拟战争”在基地再次拉开战幕。
    笔者在基地导调大厅看到，先进的现代化侦察监控设施将采集到的文电信息、定位信息、图像信息等各种信息源源不断传输到导调大厅的电子荧屏上。
    大到部队行动，小到单兵动作，所有兵力兵器所处位置和应处位置清清楚楚，指挥员对“敌”情判断是否迅速、准确，决策是否科学，导演部一目了然。
    透明的战场，回荡威严的哨声。此次演兵，基地再没有因情况不明造成裁决评定错误。各级召开作战会、收拢人员、部署任务等战斗环节均在基地掌控中。以往屡禁不止的“走形式”、“跑程序”都被实战精确标准“亮红灯”，被“曝光”的当事者心悦诚服。战场上，被判“出局”的再也没人“提抗议”。
    “计算机六亲不认！”对抗双方指挥员说：“导调裁决公开透明，裁评手段日臻完善，‘红、蓝，两方可以放开手脚比拼了！”
    专家点睛
    ■兰州军区某训练基地司令员李红
    吹哨，意义不在“决胜负”
    老百姓常说：“不要以胜败论英雄。”这是从人生哲学角度讲的。但是，作为军人，我认为必须以胜败论英雄。因为，战场无亚军。
    和平时期的对抗演练，是最接近实战的训练方式。然而，一场对抗演练打下来，谁胜谁败，不像真实战斗那样泾渭分明。因此，演习裁决是否准确至关重要，没有先进的裁决手段，就难以准确分胜负，就不能充分暴露问题，部队就难以找准锤炼战斗力的努力方向。可见，我们“吹哨”从形式上看是“决胜负”，但本质意义是让对抗双方发现问题、找准“短板”。
    演兵场上的胜负只是一时的，获得明天战场上的胜利才是“红”、“蓝”双方共同的追求。分出胜负不是目的，重要的是借助实兵自主对抗演习，检验和提高部队战斗力，用“能力支点”撬动战斗力杠杆。
    图为该基地对抗演练火炮射击现场。
    武振宇摄
〖-ZW/正文〗
