〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷官兵勇闯“死亡地带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴黎巴嫩维和工兵营扫雷作业成联黎部队典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春年/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷官兵勇闯“死亡地带”
    我赴黎巴嫩维和工兵营扫雷作业成联黎部队典范
    本报贝鲁特5月6日电李春年、特约通讯员邓忠开报道：今天上午，在黎以临时分界线“蓝线”上传来好消息，我国第六批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷分队刚刚完成雷患清排的一条通道，在联合国地雷行动协调中心等相关人员的见证下，正式交付使用，成为联黎部队和黎巴嫩政府军巡逻、我维和工兵营栽临时界桩的安全通道。
    “中国营在‘蓝线，扫雷作业既快又安全，是联黎部队扫雷作业的典范，为清除‘蓝线，雷患，促进南黎地区的和平与稳定发挥了举足轻重的作用！”联合国地雷行动协调中心官员谢尔盖对我扫雷官兵的出色表现赞不绝口。
    黎以“蓝线”地带是名符其实的“死亡地带”。近年来，联黎部队巡逻官兵和当地居民在“蓝线”地带因触雷而伤亡的事件时有发生。我赴黎巴嫩维和工兵营从2006年9月起担负联黎部队清除“蓝线”雷患、为边界栽桩和巡逻开辟安全通道的重任。
    扫雷是世界公认的高危作业，时刻面临生与死的考验。我维和官兵忠实履行维和使命，在危机四伏的雷场上勇往直前，无一退缩。每一批由60名官兵组成的我维和工兵营扫雷作业分队，除了节假日外，每天都在“死亡地带”上进行扫雷作业。笔者在现场看到，炙热且刺眼的阳光下，扫雷作业手头戴防护面罩，身穿防护服，时而弯着腰用探雷器来回探测，用喷漆对信号源位置做标示，时而双膝跪地，用扫雷专用工具进行挖掘。扫雷作业手、班长张来雄告诉笔者：“扫雷作业时需要精神高度集中，丝毫放松就容易出现意外。我们每天都要在一线作业5个小时左右，膝关节炎、身上长痱子、烂裆是我们扫雷作业手共有的职业病。”
    扫雷作业面临最大的问题就是作业安全。我维和工兵营科学编组，精心组织，创造了在黎巴嫩扫雷作业“零伤亡”的奇迹。
    据统计，仅我国第六批赴黎巴嫩维和工兵营自去年10月份到达任务区以来，已完成13个点位的清排任务，累计清排面积3900平方米，发现并销毁地雷124枚，为促进黎以边境地区的和平与稳定发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
