〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区跟踪问责解决学习实践活动遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23个基层难题按时间表“销账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建军/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23个基层难题按时间表“销账”
    本报长春5月6日电乔建军、乔振友报道：“机关来检查我们不用陪了，执勤训练时间不会被占用了，节假日休息有保证了……”五一前夕，吉林省军区制定出台的《基层建设规范》，让基层官兵拍手叫好。至此，该省军区第三批学习实践活动遗留的23个老大难问题，均按时间表得到有效解决。
    第三批学习实践活动结束后，这个省军区党委机关对其间查摆出的259个问题逐一对照检查后发现，还有23个问题没有“销账”。这些问题有的因为解决起来周期长，需要持续下狠劲；有的问题相对复杂，需要上下联动、部门配合；有的解决之后容易出现“反弹”，不能一蹴而就，必须把握规律求突破。
    为此，该省军区注重从根子上解扣子，在治本上下功夫。安排常委分兵把口，抓好环节落实，实施跟踪问责，坚持谁的工作谁抓，谁的问题谁领，由本级党委常委负责督导检查，限期解决落实；制定完善相应制度规定，确保长效落实。他们着眼帮助官兵解决实际问题，建立服务官兵承诺制、定期反馈制；着眼解决基层忙乱，研究出台《基层建设规范》等。
    在此基础上，他们还着眼提高遂行多样化军事任务能力，联合地方组织了边境全线排查，排查清理了影响边境管控的问题隐患；着眼机关人员能力素质与任务要求不相适应的问题，组织三级首长机关“强素质、敬事业、树形象”集训和作风纪律整顿。经过上下联动共同努力，一批影响战斗力提升、影响全局发展、影响基层建设的难题最终得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
