〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军跳伞队出征全国体育大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电特约记者李天霞报道：5月5日，空军跳伞运动大队由江苏某场站转场赴安徽参加第四届全国体育大会。空军跳伞队此次共有8名队员参加跳伞项目男、女个人和男、女集体4个项目的角逐。这支素有“空中舞蹈家”美誉的团队将再次扬威蓝天。
    跳伞是勇敢者的运动，空军跳伞队是一支久经考验的过硬运动队，该队曾经8次打破世界纪录，29次打破全国纪录，被国家体育总局授予“勇攀高峰运动队”荣誉称号。大队长黄鸣介绍说：“赛前伞队队员已进行了近2个月的集中训练，包括体能训练、跳平台、吊环、走航线、跳伞、叠伞……有时一天要从空中跳伞十几次。”
    全国体育大会是与全运会、城运会并列的全国三大综合性运动会之一，以推动非奥运项目的发展为目的，是我国非奥运项目最高水平赛事。第四届全国体育大会定于5月中下旬在安徽举行。大会设置了健美操、围棋、象棋、拔河、龙舟、跳伞等34个群众喜闻乐见的竞赛项目。来自全国各省、自治区、直辖市及港、澳、台地区、各行业体协的数十个代表团、数万名运动员将参加此次盛会。
〖-ZW/正文〗
