〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅发布进一步支持甘肃发展若干意见等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅发布进一步支持甘肃发展若干意见
    国务院办公厅6日公布了关于进一步支持甘肃省经济社会发展的文件，提出到2020年，甘肃基本实现全面建设小康社会目标，人民群众生活水平和科学文化素质显著提高，建成我国发展循环经济的省级示范区，可持续发展的能力显著增强。
    我国手机网民规模已逾2.33亿人
    社科文献出版社6日在京发布了《文化蓝皮书：2010年中国文化产业发展报告N0.9》。蓝皮书介绍，2009年国内手机用户大幅增长，我国手机网民规模达到2.33亿人。
    全国已接收玉树地震抗震救灾捐赠款物49.85亿元
    截至5月6日12时，全国共接收青海玉树地震救灾捐赠款物49.85亿元。其中，资金42.99亿元（含非灾区省区市政府援助青海资金3.53亿元），物资折款6.86亿元。已向灾区拨付使用款物6.35亿元。
    我国首个电力多边交易市场正式启动
    经过一年多的模拟运行，内蒙古电力多边交易市场6日在内蒙古自治区呼和浩特市鸣锣开市，业内人士认为，这是我国电价形成机制市场化改革的重要突破。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
