〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的“正步人生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部、宁波市鄞州区政协主席唐军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不褪色的“正步人生”
    ――记军转干部、宁波市鄞州区政协主席唐军
    ■贾国昌
    从普通战士成长为优秀团政委，从部队到地方，从政府职能部门到党委，再到人大、政协，宁波市鄞州区政协主席唐军的人生经历可谓丰富多彩。
    精彩的人生轨迹背后，是一个始终秉持的“正步人生”理念。
    在部队任团政委期间，恪守公道原则的唐军，没有因说情招过一个关系兵，没有在选改志愿兵、提升使用干部、战士入党送学上收过一份礼物，被树为全军廉政典型。解放军报曾以《上不愧党下不愧兵》为题对其先进事迹作了报道。
    1994年，已年过不惑的唐军面临着人生一次新的抉择――转业到地方。转业待安置期间，是很多转业干部最忐忑不安的日子。一些人“好心”提醒唐军抓紧去跑跑关系，为自己谋个好差事。但唐军谢绝了别人的建议，而是利用这难得的空闲时间，把自己关在屋子里，埋头读书学习，较为系统地学习了地方经济社会发展知识、有关法律法规，阅读地方志，还学会了电脑打字，为完成角色转换奠定了基础。
    到地方工作后，他及时调整角色，发挥在部队期间各个岗位锻炼形成的善做思想工作、较强的管理协调能力、雷厉风行的办事作风等优势，对待每个岗位、每份工作，勇于探索、不断创新，开辟出了一片天地。
    2000年，时任鄞县纪委书记的唐军，在深入分析当时鄞县党风廉政建设形势，深悟中国历史上官员成败得失基础上，率先提出在领导干部中加强廉政文化建设的建议，并在干部队伍中开展廉政警句征集活动。在此基础上，编辑出版了《鄞县廉政警句》一书。
    2004年在主持区人大常委会工作期间，他为管好人民的“钱袋子”，创新财政预算的审议形式，把鄞州区各部、局的部门财政预算提交人代会审定，提高了财政开支的透明度，这一做法后来在宁波市推广。
    唐军身上的这种创新意识，其实在部队工作期间就体现得很明显。1988年，针对一名副营长转业离队时，将公家的床板、床垫私自托运回家这一问题，唐军在团里提出并实施了干部离任审计制度，被全军推广，并作为加强军队党风廉政建设的一项重要制度加以固化。
    2007年3月3日，唐军当选为十四届鄞州区政协主席。自18岁从军以来，唐军坚守“正步人生”理念走了近40年。有人说，如今到了政协，也该松口气了。但是，唐军却没这样想。“作为区政协组织的带头人，不敢只图虚名！行百里者半九十。尽管我在职的时间只有一届，但我仍觉得去日犹短，来日方长。我要珍惜时间，热爱政协，尽最大努力履行自己的职责。”到政协工作后，他带头学习实践政协文化，在政协工作者中开展提升“六种能力”活动，受到了上级肯定。
〖-ZW/正文〗
