〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里走单骑的中级士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚平/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0杨亚平本报特约记者许玉可
    人多少都有点“本位意识”，尤其是在崇尚荣誉的部队里，当领导的都喜欢给自己的部属颁奖喝彩，而去嘉赏外单位的官兵总是有点不太情愿。但济南军区某工程机械修理所士官赵志涛却经常“遭到”其他军区领导的表扬。
    为啥？因为他一手专修火箭布扫雷车的“绝活”，经常“千里走单骑”到其他军区执行保障任务，次次马到成功。前不久，我们慕名来到修理所一睹赵志涛的风采。
    宽敞阴凉的修理车间里，十几个身着迷彩的士官正围在一辆火箭布雷车旁认真听讲，教课的“先生”是位中级士官，他就是赵志涛。
    “给我们聊聊你单独到其他军区执行保障任务的故事吧！”
    “没啥好说的，我们所是总部指定的全军轮式布扫雷车的定点大修单位，所以我到其他军区‘出公差’的机会就比较多，既然去了就不能丢俺单位的人……”率真大方的赵志涛讲起了他的“传奇”经历。
    有一年，他被派到广州军区某师执行保障任务，该师工兵营一名工程师接到他时满脸疑惑：“怎么就派个士官来，这可都是新列装的！”赵志涛干脆地说：“还是先带我去看看故障车吧！”见到3台“有伤”的新型布雷车，赵志涛不等工程师说完故障现象，就逐个爬到车上启动车辆，一番“听、闻、摸、看”后，将车熄火，跳下来对这名工程师说：“1号车的故障是发射装置高低机运行速度慢，原因是……2号车的故障是发火器没有开舱信号，原因是……”这名工程师竖起大拇指说：“你还真有两把刷子，怪不得敢让你一个人来！”接下来的两天内，赵志涛将该师火箭布扫雷车全部恢复到作战要求。
    赵志涛与众不同之处是，不仅喜欢钻技术，而且喜欢学理论。一本《科学发展观士兵读本》像他的一摞技术书一样，密密麻麻划满了杠杠和批注。所以这几年他的思维层次和技术水平不断成正比增长。
    2007年沈阳军区举办了一次装备保障大比武活动，赵志涛应邀参加。扮演一个重要角色――当主考官，负责出考题、设故障、评判成绩。他出的题目既贴近实际、又有很高的科技含量，得到了沈阳军区装备部领导和专家教授的好评。
    几年来，赵志涛走南闯北，先后单独到过五个军区执行保障任务，次次载誉而归。3次被上级表彰为“精武标兵”，所修车辆连年被评为“优质车”。2008年总部组织十几名专家来所里对修竣工程装备进行质量评比，赵志涛所修装备以总分965分（满分1000）的总成绩获得全军第一名。
〖-ZW/正文〗
