〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区181医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互动式帮带解基层难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互动式帮带解基层难题
    本报讯杨德保、袁波报道：4月20日，广州军区181医院普外、泌尿、心理等多个科室7名业务骨干按照计划分别赴体系部队某师、某旅代职。今年以来，该院先后选派了17人到基层部队卫生队、所进行技术帮带，接收了26名体系部队卫生干部到相关科室培训。这种“互动式帮带模式”，促进了基层卫勤保障能力的跃升。
    西藏军区某旅积极开展高原文体活动
    本报讯陈东、李志国报道：近日，西藏军区某旅组织全体机关干部开展以“营造快乐激情，锻炼强健体魄”为主题的群众性文体活动。他们为机关干部专门辟出活动时间，根据高原特点设置活动项目，并对较少参加文体活动的干部进行“一帮一”结对，一系列举措使机关干部普遍存在的亚健康问题得到有效缓解。
    襄樊军分区某干休所制定军休干部服务标准
    本报讯任代民、刘长奇报道：前不久，湖北省襄樊军分区中原路干休所党委被湖北省军区表彰为先进党委。该所党委带领工作人员把离休老干部当成亲人来看，竭力满足老干部的合理需求，并根据为老干部服务的实践编写制定工作标准，有效提高了服务质量。
    武警8752部队举行野外应急保障演练
    本报讯贾松基、邵洪波报道：近日，武警8752部队举行了一场实战背景下野外应急保障演练。这个部队专门成立了野战医疗应急小分队，广泛开展野外救治、野战卫生防疫、远程会诊等课目演练，为保证部队圆满完成各项急难险重任务提供了有力保障。
    新疆军区某边防团干部离任移交问题清单
    本报讯张建国、郝立杰报道：5月1日，新疆军区某边防团政治处主任张玉虎在工作离任交接仪式上，介绍自己任职期间的工作经验后，着重讲了工作教训，同时列了一个“问题清单”，郑重交给新任主任。该团党委制定《干部离、上任工作交接实施办法和细则》，对离任者讲自身问题和单位工作的教训作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
