〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧领导人互致贺电庆祝建交35周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电国家主席胡锦涛6日与欧洲理事会主席范龙佩互致贺电，热烈庆祝中欧建交35周年。
    胡锦涛在贺电中说，中国同欧盟建交35年来，双方关系长足发展。进入新世纪中欧建立了全面战略伙伴关系。中国和欧盟同为世界上的重要力量，在新的形势下，中欧共同利益更加广泛，中欧关系战略意义更加突出。中方一贯将欧盟视为中国最重要的合作伙伴之一，愿同欧方进一步推进各级别政治对话，加强政治和战略互信，积极拓宽合作领域，提高交流合作水平，携手应对全球性挑战，使中欧关系成为不同社会制度、不同发展模式相互尊重、友好相处、合作双赢、共同发展的典范。
    范龙佩在贺电中说，欧盟和中国各自取得重大进步，欧中发展了全面合作关系。我们相信，欧中战略伙伴关系及双方人民之间的友谊今后将继续蓬勃发展。
    同日，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝也分别与欧洲议会议长布泽克、欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐就中欧建交35周年互致贺电。
    吴邦国在贺电中说，作为中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分，双方议会之间的交流与合作日益密切，为增进中欧人民之间相互了解、推动双方关系发展发挥着不可替代的作用。中国全国人大愿与欧洲议会进一步深化交往与合作，共同为促进中欧关系健康、稳定、深入发展做出贡献。
    温家宝在贺电中说，中欧在平等和相互尊重基础上深化彼此关系，不仅造福双方人民，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国政府将继续坚定致力于深化中欧全面战略伙伴关系，愿与欧方共同努力，不断提升中欧关系的水平，实现中欧互利共赢、共同发展。
    欧盟领导人在贺电中说，欧中关系在过去35年里取得重大进步。欧中建立全面战略伙伴关系，开展了全方位合作，成果显著。面对当前全球性挑战，欧中关系比以往任何时候都更为重要。欧方愿与中方一道，继往开来，共同推动欧中战略伙伴关系继续取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
