〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军成功解救被海盗劫持的俄油轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月6日电（记者谢荣）俄罗斯海军6日成功解救了在亚丁湾海域被海盗劫持的由俄罗斯企业运营的“莫斯科大学”号油轮，船上全部23名俄罗斯船员获救，1名海盗被击毙，其余海盗被抓获。
    俄罗斯国防部新闻局发布消息说，油轮被劫后，俄罗斯大型反潜军舰“沙波什尼科夫元帅”号立即赶赴事发海域，在俄海军对被劫油轮情况进行核实并确认船员处于一个相对隔离的地方之后，海军陆战队于莫斯科时间6日晨7时45分开始展开营救行动，登上油轮解救出船员。整个行动没有造成海军和船上船员伤亡。
    另据俄塔社提供的消息说，一架正处于事发海域的美国直升机为解救行动成功提供了协助。
    悬挂利比里亚国旗、由俄罗斯企业运营的“莫斯科大学”号油轮5日在亚丁湾附近索卡特拉群岛以东350海里处海域遭索马里海盗劫持，当时船上共有23名俄籍船员。事发后，油轮船长向正在附近海域执行护航任务的“沙波什尼科夫元帅”号发出求救信号。
〖-ZW/正文〗
