〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后机场保障部门转变骨干培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学课堂搬到跑道施工现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲崇东/张德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月6日电曲崇东、张德华报道：5月初，笔者在西北某经过保障部队维修一新的机场看到，参加对抗演练的不同型号战斗机顺利从跑道上起降，这标志着空军机场跑道抢修骨干“以工带训”培训新模式取得圆满成功。
    空军机场工兵勤务队和航空兵场站场务分队担负着机场跑道平时维修和战时抢修的重任。依托专业培训机构对机场抢修骨干进行轮训，是空军机场保障部门的传统做法。今年初，他们在调研中发现，由于专业训练机构受条件限制大多只能进行“纸上谈兵”式教学。空军每年都有一定数量的跑道需要维修，如果将骨干培训的课堂搬到跑道施工现场，依托施工带动培训，不仅可以节约大量的施工经费和培训机构的训练成本，更能让参加培训的骨干通过实际操作牢牢掌握技术。为此，空军机场保障部门提出了“机关综合筹划协调、训练机构牵头组织、维修工地现场教学、军地单位技术保障”的新组训模式。
    笔者在划定的机场切割、破碎和铺筑等维修区域看到，80多名道面维修骨干在空军某后勤训练基地教员和军地机场抢修设备材料生产厂家技术人员的指导下，对破损严重的部位依次进行抢修，新组训模式提高了技术骨干完成重大保障任务应急抢修能力。
〖-ZW/正文〗
