〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进军队纪检监察案件审理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电经军委领导批准，总政治部、军委纪委近日印发了《关于进一步加强和改进军队纪检监察案件审理工作的意见》。这是贯彻落实党的十七届四中全会精神，提高依纪依法办案质量和水平的实际举措，对于规范纪检监察案件处理工作，维护党纪军纪严肃性，促进军队党风廉政建设和反腐败工作，具有重要意义。
    《意见》指出，案件审理是调查处理违反党纪军纪案件必经的法定程序，是正确执行和维护纪律的重要保障，关系到党风廉政建设和反腐败工作全局。各级纪检监察机关要充分认识案件审理工作的地位作用，切实加强对案件审理工作的组织领导。要紧密结合军队实际，抓好审理组织建设，积极推进审理方式方法改革创新，解决影响和制约依法正确执纪的矛盾和问题，提高案件审理质量。
    《意见》强调，要认真落实“事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、手续完备、程序合法”办案基本要求，坚持案件审理制度程序，严把事实证据、定性量纪审核关口，加强依纪依法办案监督，确保处理的案件经得起历史的检验。
    《意见》要求，要充分发挥查办案件惩戒和治本功能，注重运用典型案例开展警示教育，增强广大党员干部拒腐防变意识，做到处理一案，教育一片。剖析违纪案件成因及教训，查找教育管理工作上的漏洞，提出健全完善反腐倡廉制度机制的意见建议，推动人财物管理制度改革，从源头上预防和治理腐败。要建立受处分人员定期回访制度，做好受处分人员思想工作，化消极因素为积极因素，促进部队和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
