〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命纽带”的精彩延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进以色列国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命纽带”的精彩延续
    ――走进以色列国家馆
    ■本报记者朱达宋歆
    5月6日是世博会以色列国家馆日。在世博园以色列国家馆门口，参观者一大早便排起了长队。
    在世博园的亚洲馆区，以色列馆占地面积不过一千多平方米。与宏伟的“东方之冠”中国馆、亮丽的“月亮宝船”沙特馆相比，一半是玻璃建筑、一半是砖石的“海贝壳”以色列馆显得精巧别致。
    展馆入口处一幅名为“犹太人到上海求生之路――生命的纽带”的图片资料映入记者眼帘，仿佛在向参观者述说以色列人的中国情缘。二战期间，中国人救助犹太难民的善举至今仍在他们心中留下深深的烙印。展板上醒目地写着：“中国人民的高尚举动将永远被犹太人民铭记”。
    徜徉在以色列馆中，记者仿佛在享受着一次科技文明之旅：在“低语花园”中，“滴灌技术”浇灌出的葱绿树木令人赏心悦目；“光之厅”的视频展示，使游客透过透明轻盈的玻璃墙领略悠久文明；“创新厅”里百余个灯球新奇别致、闪烁变幻，不时跳出可爱的以色列儿童与观众交流；抬头望去，展厅上方是一个环形大荧幕，放映的影片展现的是以色列在信息技术、能源、医疗、农业等领域的科技创新成果。
    以色列馆内，用环幕电影的形式介绍了一些“小”玩意：一粒小胶囊却是探秘人体的摄像工作室，甚至可能成为遨游人体的“飞船”；细小的纤维，可以用来加固人体的心脏动脉……这些不经意的小发明，浓缩了大智慧。正如以色列馆的主题：创新让生活更美好。
    （本报上海5月6日电）
    以色列馆内的360度视听演出吸引了不少游客驻足观望。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
