〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库保管一班有“绝活”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收发器材实现零差错零事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余清理/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库保管一班有“绝活”
    收发器材实现零差错零事故
    本报南京5月6日电余清理、特约记者汪志忠报道：记者近日在南京军区某装甲器材仓库装备器材收发作业演练现场看到：随着调拨命令下达，保管一班6名保管员熟练操作自动化立体库系统，发出一个某新型坦克装甲师库存标准器材，耗时仅10小时。而一年前，完成这一作业任务，仓库需要动员全体官兵，昼夜连续奋战3天以上。
    如此“神奇”的速度从哪里来？仓库领导介绍说：“一靠装备，二靠人。”去年初，他们引进现代物流理念和自动化控制、仿真、光电等高新技术，建成南京军区首座自动化立体库，实现了装甲装备器材储供信息化。
    新库房建成投入使用后，担负新库房保管任务的一班6名保管员一夜之间由“蓝领”变成“白领”。大家深刻认识到：“活账本”、“大力士”已退出历史舞台，取而代之的是“系统+智能”。在强烈的使命感责任感推动下，一班官兵积极适应信息化转型需求，强素质、练技能。如今，一班战士不仅能够熟练操作系统各个岗位，而且能够独立解决任务超时、信息不通等几十种技术故障，实现“一兵多岗、一专多能”。
    人装最佳结合实现了自动化立体库保障效益最大化。去年以来，他们先后完成国庆60周年大阅兵、军区实兵对抗演习部队和全区日常维修器材保障任务，收发器材75万余件、4500余吨，实现“零差错、零事故”。
〖-ZW/正文〗
