〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队科学用兵万余官兵无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月6日电记者孙兴维报道：今天下午，兰州军区某集团军工兵团轮换的第二批分队171名官兵和推土机、装载机等65台大型工程机械，正式投入灾后恢复重建工作。这种科学用兵、科学轮换的做法，确保部队保持持续战斗力，促进了抗震救灾任务完成。
    针对部队官兵初上高原的特点，总后、兰州军区从第三军医大学和西藏军区总医院抽组了2支高原病防治医疗队，以及具有高原病救治经验的第4、22、536医院医疗队，同步开展高原病防治。
    各部队积极加强高原病知识教育，搞好自身安全防护，对确实不能适应高原环境的救援人员，坚决从一线撤出来。各任务部队充分发挥专业救援队伍作用，用好专业设备和仪器，科学组织救援，科学组织保障。
    目前，奋战在灾区的万余名官兵无一例伤亡，没有“坚持带病工作”的现象。
〖-ZW/正文〗
