〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化体坛任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化体坛
    任重道远
    ■江红
    最近一段时间，国际体坛接连爆出重磅丑闻。4月底，美国男子400米世锦赛和奥运会双料冠军梅里特被查出使用兴奋剂，面临两年禁赛处罚。5月初，前世界冠军、现世界排名第一的苏格兰斯诺克高手希金斯涉嫌打假球，还有录像为证：画面中希金斯表情轻松，侃侃而谈，俨然深谙此道的样子。
    国内体坛也不消停，足球抓赌打黑揪出一串中国足坛高官；因董芳霄涉嫌虚报年龄，不久前中国体操队刚被收回悉尼奥运会女子团体铜牌；十运会男子公路赛冠军、中国第一位职业车手李富玉不久前也掉进了“尿瓶子”。
    为什么国际、国内体坛丑闻不断？为什么有法律、行规等利器高悬，还是有人前赴后继，铤而走险？
    《资本论》中说，如果有50%的利润，就会有人铤而走险；有100%的利润，就有人敢践踏一切人间法律。
    逐利是人的天性之一，没有人生来就是纯粹的天使。面对巨大利益诱惑，仅仅靠自己修身自省是远远不够的。对运动员尤其是顶尖运动员来说，他们有时候所面临的巨大诱惑是普通人难以想像的；当赢得（或者输掉）一场比赛，便可挣到很多人好几辈子都挣不到的钱时，有些人身上潜伏的魔鬼便挣脱了道德、法律的约束，跳出来为非作歹。
    靠什么来钳制他们身上的魔鬼？仅靠宣传教育显然是不行，仅靠体育部门一家也是无力完成的。只有彻底铲除体育腐败的土壤，体育才能得到真正的净化。不仅要抓那些敢于欺骗世界的运动员，还要斩断那些用重金收买运动员的黑手。国际体坛应制订更加严格缜密的管理措施，建立更加完善的监督机制，把漏洞堵在前面。对敢于冒天下之大不韪者，绝不手软，要狠罚、重罚，罚他个倾家荡产，前程尽毁，才能达到杀鸡儆猴的效果；如果只是轻描淡写，仅伤皮毛，歪风邪气就不能被刹住。
    希金斯事件曝光后，他大喊冤枉。据台球专业人士介绍，斯诺克球路千变万化，比赛要想作假实在是太容易了，调查取证十分困难。由此可见，体坛打假扫黑，无论在国际还是国内都是一道世纪难题，净化体坛任重而道远。
〖-ZW/正文〗
