〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰擦亮被护商船“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰擦亮被护商船“千里眼”
    本报亚丁湾5月4日电记者张旗、特约记者曹海华报道：“感谢祖国海军为我们护航！”当地时间5月4日上午10时20分，被护商船“好景”号船长黄建国再次通过甚高频电台，向海军第五批护航编队“微山湖”舰表示感谢，感谢“微山湖”舰的护航，并帮助他们维修雷达，擦亮了安全航行的“千里眼”。
    当地时间5月1日下午16时40分，中国海军第五批护航编队收到“好景”号商船船长黄建国求助电话：“船上两台导航雷达先后出现故障，无法显示图像，能否派技术人员上船帮助维修。”
    接到求助电话后，海军第五批护航编队高度重视，决定派装备维修人员前往该船抢修。
    当地时间5月2日上午8时，随“微山湖”舰执行装备保障任务的高级工程师欧阳春、雷达工程师施荣绪、电器工程师张艳锋一行3人乘小艇前往“好景”号。
    太阳炙烤着海面，甲板温度高达50多摄氏度。为查明故障原因，施荣绪、张艳锋一次次爬上商船10多米高的雷达天线平台，对发射机每一条线路、每一个元件进行仔细检测。欧阳春会同船上人员分析判断故障原因，经过近4小时的检测，确定为左雷达发射机电路故障，右雷达显示器数字电位器损坏。但船上没有配件，故障一时无法彻底排除。
    正当一筹莫展之际，欧阳春和施荣绪向船长建议，采用组合维修方法，改装线路，将左雷达的显控台和右雷达的收发机进行了交互连接，将两部雷达收发机配件进行拼接，确保一部雷达能工作正常。
    经过3个小时的抢修，当地时间下午3点30分，“好景”号商船雷达屏幕上显示出了正常的扫描图像。
〖-ZW/正文〗
