〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“翻本查账”今日“推门听课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团科学组织思想政治工作检查考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李澎冰/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“翻本查账”今日“推门听课”
    兰州军区某团科学组织思想政治工作检查考评
    本报兰州5月6日电李澎冰、杜红星报道：兰州军区某团政治处副主任徐伟日前带宣传股一名干事来到二连检查思想政治工作落实情况。与以往不同，他们既没有要指导员的备课教案，也没有翻看战士的教育笔记，而是直接走进连队荣誉室，参加在这里举行的“讲连史、忆传统、话使命”教育。
    改变源于一次检查。年初，政治处组织对基层连队的政治工作落实情况进行检查。在九连，他们抽查了5个班的20本笔记，发现每本笔记都记得工工整整，然而，当机关的同志随机抽问几名战士一些理论要点时，他们却吞吞吐吐。在随后的检查中，机关发现类似的问题在其他连队也同样存在。党委“一班人”在议教会上分析认为，以前机关检查连队政治工作落实情况，习惯于翻翻本子、查查日期。战士思想触动大不大、教育效果好不好等问题却无人问津。
    为增强实效，这个团按照《大纲》要求，将“推门听课”作为检查政治工作效果的重要手段，采取随机听课、现场抽查等方法，全面考评政治教员的能力和教学效果。据悉，这种检查方式推行一个月以来，就有5个连队因为教育方法活、效果好而受到表扬；个别采取“满堂灌”，教育效果差的单位受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
