〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画坛“中国鱼王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、画家宋守友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪震龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画坛“中国鱼王”
    ――――记转业干部、画家宋守友
    ■汪震龙
    宋守友擅长画鱼，有“中国鱼王”之美称。他画鱼独辟蹊径，“工兼写”的风格，尤以画鲤鱼见长。近年，他的作品有的被毛主席纪念堂和丰泽园酒店珍藏，还有的被美国、日本、新加坡、马来西亚、乌拉圭等国和港、台等地博物馆及众多的书画爱好者收藏。
    看宋守友画鱼是一种艺术享受：他把毛笔饱蘸了墨汁，在宣纸上大笔一挥，一条肥鲤鱼现了身。随后换小笔润些墨，在鱼身上描几下，鱼须和鱼鳞鱼眼都有了。几瓣睡莲漂在水上，一条摇头摆尾的大鲤鱼便从亭亭玉立的荷叶下钻了出来。
    宋守友老家在唐山丰润区，读小学时很爱看连环画，家乡的皮影戏更让他着迷，渐渐就学画花鸟虫鱼。但真正沉浸到兴趣之中，还是从给毛主席站岗算起。1965年，18岁的宋守友参了军，分配到北京8341部队一大队一中队，专门在毛主席住处站岗。从1965年至1976年，一站就是11年。
    那些年他跟随主席走遍了大江南北。主席喜爱杭州西湖风光，有时一住就是半年。这可美了小宋！他跟主席游览过了好多次西湖风光。尤其是看了苏堤的花港观鱼，他的心醉了。每到假日，自己也往花港观鱼那儿跑。池中有上千条红色金鲤，游人凭栏投饵，群鱼争食，朝晖夕照中浮光耀金，真是赏心悦目。那阵子，游人看热闹，他却细瞅鱼儿的神态，常常一看就是大半天，回到住所，就找出纸笔来，刷刷地将自己的感觉涂抹下来。
    1984年，副营级干部宋守友从中央警卫局办公室转业，到中央书记处研究室管资料，时间相对宽裕，便正式开始了他的丹青生涯。
    “原来我是眉毛胡子一把抓，花鸟虫鱼都画。”宋守友说，后来读到白石老人的书，说“学我者活，像我者死”；启功先生也说“艺术一定要为多数人服务，才成其为真正的艺术”――这正是毛主席讲的文艺要为工农兵服务的意思。如何依前辈的教导，走自己的艺术之路呢？我喜欢花鸟虫鱼，但它们太宽泛了。齐白石画虾，黄胄画驴，徐悲鸿画马，都是一代大师，至于画山水者像石涛，八大山人等更是不计其数，想超越他们得翻过重重大山。
    查阅了很多资料，宋守友发现唯独画鱼者寥寥，堪称经典的也没有几个，便定下来画鱼。“只有鱼，是我的最爱！”宋守友笑着说，这好比跟毛主席干革命要把握好大方向，方向选对了，后面就是阳关大道了。
    既定下了画鱼，怎样画鱼？画什么样的鱼？前人今人画鱼基本上是两种：工笔和写意。自己必须画别人画册中所没有的！写意的求神似，如山东的张鹤云，北京的鲁人，落笔下去一拉，尾巴一甩，就成了。上海的吴青霞则画工笔的鱼，形似极了。孔子说，做人要有中庸之道，我就取“工兼写”吧。艺术定了位，宋守友日夜浸润在丹青翰墨中。
    由于宋守友的鱼画作品追求形神兼备的境界，深得大家喜爱，渐渐有了名气，也引起了有关部门的重视。但他始终没有忘记自己曾是毛主席的警卫战士，他说：“自己虽然取得了一些成绩，但都离不开部队的培养，更离不开主席和党的教导。”1993年12月，毛泽东百年诞辰之际，宋守友为了纪念毛主席，专门画了一幅《武昌鱼》。
    记者问起宋守友的现在生活，他指着自己画册中的一幅《如鱼得水图》憨笑说：“我现在的日子如鱼得水，做自己喜欢做的事，有时以艺会友，互相切磋。一次会上，原中国美协书记雷正民看了我画的鲤鱼，觉得有些气韵，提笔写了‘如鱼得水’四字赠我”。
    宋守友在作画。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
