〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际女排精英赛开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排新帅王宝泉将演“处子秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排新帅王宝泉将演“处子秀”
    本报北京5月6日电记者马越舟报道：中国排协消息：2010中国国际女排精英赛将于本月29日至31日在河南举行。中国女排新帅王宝泉将上演上任后的“处子秀”。
    去年5月，新上任的中国女排主教练蔡斌上任后的第一仗，就是率队参加在这里举行的国际女排精英赛，并夺得了他在任一年间为数不多的国际赛事冠军。无独有偶，时隔一年，接替蔡斌的女排新帅王宝泉也将在这里完成他的“处子秀”，且相遇的3个对手与去年完全相同。
    目前，结束在漳州集训后，中国女排将于5月27日抵达河南赛区，并于29日迎战第一个对手土耳其队，于30日对阵多米尼加队。她们与“老冤家”古巴女排的比赛，则被安排在31日进行。由于前两场的对手相对较弱，最后一轮与古巴队的交锋，极可能成为新组建的中国女排能否夺得首个国际赛事冠军的关键之战。
〖-ZW/正文〗
