〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵美丽的“格桑花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是高原上生命力最顽强的花朵，那是藏族同胞眼中最美丽的幸福之花。它的名字叫格桑花。在第二炮兵抗震救灾大军里，有一个藏族女大学生战士才吉拉毛，被大家亲切地称为军营“格桑花”――她不是白衣天使，却被称为救援现场的“幸福仙女”；她不事群众工作，却成为汉藏人民沟通的“情感纽带”。
    好一朵美丽的“格桑花”
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者韦存韧
    4月14日早晨，第二炮兵藏族女大学生战士才吉拉毛刚吃完早饭回到宿舍，连值日员急匆匆赶过来告诉她，她的父亲连打了7次电话找她。才吉拉毛有了一种不祥的预兆。
    终于联系上了父亲，电话那头，父亲哽咽着：“地震了，我们没有家了！”简短的通话中，才吉拉毛得知家乡玉树发生了强烈地震，家里的房子全部倒塌。所幸，家人平安。
    结古镇，遥远的家乡，成了她心中最大的牵挂。听说抗震救灾部队缺少藏语翻译，她便直接找到领导：“我是玉树的女儿，我要到灾区去。”
    出发，回家，甚至来不及穿上一件毛衣。在一个运送救灾物资的16人车队里，她是唯一的一个女兵。经过16个小时的颠簸，她终于在次日见到了家乡的模样。
    那还是生她养她的家乡吗？擦干眼泪，放下行囊，才吉拉毛立刻转入她在抗震救灾战场上的新角色：翻译――灾区大多数藏胞不会说汉语，给部队救援工作带来许多不便。这对她不是难事，从小学一年级到青海师范大学毕业，才吉拉毛的汉语成绩一直是“优”。
    搜救官兵在废墟中抢救伤病员，有她在；部队首长与藏胞沟通，有她在；稳定受灾群众的情绪，也有她在……战友们说，才吉拉毛是在用语言抗震救灾，她给予纠正：“不对，我是用心。”
    整天跟随搜救分队四处转战，才吉拉毛忙得团团转。
    “我们的家没了，现在一无所有，请解放军救救我们吧！”那天中午，在红卫村一处废墟旁，一群情绪激动的藏族受灾群众围住了抗震救灾官兵。原来，这里有120余件贵重物品被埋，26名伤病员需要紧急救治。但是，由于语言不通，官兵们不知实情，场面一度出现混乱。
    才吉拉毛闻讯赶来，用藏语大声喊道：“请大家安静一下，有事一个一个说，解放军一定会帮助我们重建家园的，大家要有信心……”
    沟通的桥梁架起了，救援行动展开了，过激情绪变成了声声感谢，而才吉拉毛却喊哑了嗓子。
    才吉拉毛的家，距离部队营地仅有5公里。父亲告诉她，家里的财物还埋在地下，奶奶也病得厉害，希望她回来，可她实在太忙。
    一天上午，才吉拉毛与搜救分队一起到扎西科村。获知消息的母亲忍不住对女儿的思念，就在部队经过的路上等着她。
    在路边，才吉拉毛和自己一年多没见面的母亲紧紧相拥，泣不成声。可是在大灾面前，容不得她有太多的情感牵绊。她轻轻拭去母亲眼角的泪花，转身跟随搜救官兵上路了。
    夜色袭来，玉树城内的路灯依次亮起……远处的山上，冰雪在融化，格桑花在悄悄地萌芽、绽放。
    上图：“幸福仙女”与孩子们在一起。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
