〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区举行退役军官向军旗告别仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励转业干部永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头5月6日电高叙壮、特约记者杨小刚报道：“我宣誓，永远牢记军人职责、保持军人政治本色，始终忠诚于党、服从大局、珍惜荣誉、拼搏进取、无私奉献……”5月4日，广东省汕头警备区礼堂内，14名胸戴“光荣转业”红花绶带的团营职转业干部，在全场热烈掌声中庄重地向军旗告别，立下退役誓词。这是该警备区结合当代革命军人核心价值观主题教育，首次举行转业干部向军旗告别仪式。
    该警备区政委刘嘉说，举行这个仪式，既有利于激发转业干部的荣誉感和责任感，始终做到退役不褪色，在地方建设中再铸辉煌，也有利于教育感染现役官兵自觉践行当代革命军人核心价值观。他们对照《内务条令》有关要求，制定了《转业干部向军旗告别仪式规定（试行）》，对仪式的方法步骤、程序内容、对象范围等作出具体规范。
    仪式前，警备区司令员徐红组织学习了第五次全国军转表彰大会暨2009年军转安置工作会议精神以及部分全国模范军队转业干部的典型事迹，印发了《警备区党委致转业干部一封信》。
    仪式中，当嘹亮的军歌响起、擎旗手把军旗挥起的时候，所有转业干部眼含热泪向军旗敬礼，随后高举右拳、齐声立下退役誓词，仪式隆重热烈。
    这次向军旗告别仪式在转业干部中引起反响，原澄海区人武部部长陈喜林激动地说：“过去军官转业只是在下达命令后自行离队，有些冷清失落；今天，在向军旗告别中，我倍感自豪和责任，决心在地方建设中勇立新功。”
〖-ZW/正文〗
