〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑里的文件夹哪去了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名基层指挥员临阵忘记作战命令引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本是一次势均力敌的较量，“红”、“蓝”双方兵力对等、装备相当，指挥员战前打“口水仗”互不相让，给出的预测结果是“胜败难料”。然而，双方并未上演“巅峰对决”――一份储存在电脑中的文件丢失，导致演练乱了套。
    “红方”很想先声夺人，为打赢虎年第一场仗做足了功课。从导演部归来，“红方”指挥员、驻藏某旅参谋长顾炳战就连夜召开作战会议，研究战场情况，部署兵力兵器，下达作战指令。
    拂晓，营、连长们领命回到各自指挥所，准备战斗。顾炳战单独把侦察分队一名指挥员留下来，给他交代一条袭扰路线，让他率队先期迂回至“蓝方”后方，破坏其反斜面的炮兵阵地，策应工兵分队渡江夺岛。这名指挥员将首长决心一一录于便携电脑，满怀信心离开。
    清晨，这名指挥员带领侦察分队直插“敌”阵。晨雾飘散，“敌”炮兵阵地就在眼前，突击队员们埋伏在丛林中，只等指挥员下达作战命令。
    节骨眼上，这名指挥员打开电脑，却怎么也找不到文件夹。情急之下，他脑子一乱，忘记了首长决心，又不敢向上级反映情况，决定“死马当作活马医”，私自选择袭扰路线。
    谁知，他率领突击分队尚未到达“敌”炮兵阵地，便与“蓝方”预备队交上了火，很快被打散。“红方”总攻开始了，毫发未损的“蓝方”炮兵开火，“红方”多路攻击分队遭受重创……
    演练复盘，这名指挥员负荆请罪。一直在纳闷的“红方”指挥员才如梦初醒：原来，败仗缘于这名指挥员犯了“电脑依赖症”。
    一场败仗打出一个深刻教训。该旅各级指挥员反思认知：现代战争，瞬息万变，指挥员切不可“临阵翻书”。信息时代，指挥员要善于利用和驾驭信息技术及装备，但不能过分依赖、甚至受制于它们。官兵们也意识到，电脑永远代替不了人脑，“存在硬盘不安全，装在脑中才实在”。
    战后，该旅各单位要求官兵熟记军事知识要点和基本图标，背诵防区地图，口头传达作战文书和作战指令。近日，机关督训组检查基层训练情况，各级指挥员口头传达作战命令，从头至尾未漏一字。
    编后
    远离“电脑依赖症”
    战争年代，刘邓大军参谋长李达背记地图，不忽略一棵“独立树”，最终将部队带出敌人包围圈。无论何时，军人须有良好的记忆力，不论是“小米加步枪”年代还是信息时代，都应做到心纳百川、脑装地图，熟悉作战情况如掌心纹路。驻藏某旅的教训启示我们：指挥员不能“忙了电脑，闲了人脑”，“有了电脑，懒了人脑”，必须远离“电脑依赖症”，把默诵作战命令和熟记战区地形作为基础素质来抓。
〖-ZW/正文〗
