〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地探索野外作业分队后勤保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多元立体保障让“牧星人”后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏卫林/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多元立体保障让“牧星人”后顾无忧
    本报讯苏卫林、特约记者马Z报道：5月初，总装某基地一支测控分队奉命赴大漠戈壁执行科研试验任务。在沙尘漫天、后勤保障没有依托的情况下，野营方舱展开流动营房，野战炊事车饭菜飘香，多功能净水车送来甘泉，野战淋浴车为官兵洗去大漠风尘。据该基地后勤部部长许剑介绍，他们探索建立的多元立体保障体系，为参试官兵创造了设施配套、功能齐全的保障环境。
    该基地主要承担我国航天器的实时测控和卫星长期管理任务，组建以来先后圆满完成了百余次重大科研试验任务，官兵们被称作“牧星人”。基地后勤部在做好营区固定保障的同时，针对3支常年在外执行测控任务分队的特点，探索建立多元立体保障体系，为圆满完成以科研试验为中心的各项任务奠定了坚实基础。
    针对野外作业分队特装多的实际，他们研究制定了新的装卸载及捆绑加固标准，积极探索水陆空一体化特装运输模式，并通过信息系统实现了对转场运输的全程动态监控；针对野外作业场区大多远离市区、官兵生活困难的实际，基地在大力提高自身保障能力的同时，积极建立对外协作保障机制，统筹协调总部机关、联勤机构、协同单位和地方政府，对参试官兵进行保障；针对野外作业环境恶劣的实际，基地先后为野外作业部队配备了野营方舱、多功能净水车和淋浴车等后勤保障装备。
    在完善硬件设施设备的同时，基地后勤部积极改善野外作业官兵的生活待遇，规范了伙食、岗位津贴以及通信等补助标准，进一步调动了官兵的积极性。该基地所属3支野外作业分队近年外出执行任务百余次，次次都能得到及时有力的保障，确保官兵们圆满完成了数十颗卫星、飞船的测量和回收任务。
〖-ZW/正文〗
