〖ZQ/总期〗19110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队注重在经常性基础性工作上使长劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有花点子落实更到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月6日电特约通讯员谢四平报道：4月下旬，武警湖南省总队分两批召开“五长”集训会，交流落实经常性基础性工作经验。笔者赶到会上原本想挖点新闻，组织此次集训的总队长王小荣的回答却令人颇感意外：“本次会议无新闻，大家想的干的和谈的，都是当家过日子的活儿。”
    去年一年，全总队被上级转发的经验材料不多，但全部队没有明显弱项的工作，没有明显落后的单位，官兵精神状态好，完成重大任务出色，全面建设协调稳步发展。
    “经验没有，但体会有一条，就是按照科学发展观要求反复抓落实，在经常性基础性工作上使长劲。”王总队长告诉笔者，近几年无论班子成员怎样换，总队始终坚持基础年年打、落实反复抓，任务再重，抓基层的精力不分散；经费再紧，向基层倾斜的政策不变。部队的基础牢固了，全面建设过硬了，才是部队真正的品牌。
    基于此，他们默默无闻地坚持“盯着问题做工作，固强补弱求发展”，不让一个单位落后，不让一项工作瘸腿，不让一名战士掉队，使部队建设稳步发展，上下形成了一股求真务实抓工作的风气。不搞花架子反而出成绩，总队目前有90％以上的中队跨入基层建设达标中队行列。
〖-ZW/正文〗
