〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈高科技与军事谋略联姻效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争结束后，科技强军在全球已呈风靡之势。高科技的推广和应用，甚至使传统的军事谋略领域，也发生了深刻的变化。
    其一，科技使知己知彼达到前所未有的深度。
    知己知彼是用兵克敌的前提。古往今来的军事谋略家们，无不对“千里眼”、“顺风耳”梦寐以求。然而，过去由于受科技水平的制约，要实现这种愿望是很困难的。在高科技时代，情况完全不同了。
    运用各类先进科学技术研制的军事侦察器材，已形成多视角、大纵深、立体化、全信息的侦察网。
    谁掌握了最现代的侦察手段，谁就占据了谋敌在先的制高点。
    其二，科技参与运筹，使军事决策能力，达到了前所未有的高度。
    以往的谋略运筹，仅是人脑的“妙算”。而今天，军事家聪明头脑与高效能科技手段相配合，形成了军事决策能力质的飞跃。
    思维，是军事谋略的核心。在电子计算机时代，数字运算、情报分析、形势判断、方案择优、军事决策等重大科目，将更加科学化、自动化。据资料显示：在海湾战争中，“电子参谋”、“电子秘书”，几乎“参与”了军事决策的全过程。其思维反应之快，运筹能力之强，对战争的结果产生了难以估计的作用。
    其三，科技在指挥通信手段中的应用，使军事谋略家的指挥棒更加灵验。
    现代化通信设备，贯通了军事系统的每一根神经。电子技术、光电技术、遥感技术、计算机技术用于指挥、通信、情报部门，军事谋略家各种神机妙策在瞬间便可传达实施，从而大大增加了它的效果。
    尽管科技在军事谋略领域产生的“效应”目前还是初露端倪，然而它已引起那些思想敏锐的军事谋略家的思考和重视。
〖-ZW/正文〗
