〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地上是猛虎水中是蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水陆坦克团两栖作战能力强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟亚强张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟亚强、张孝东报道：一个浓云密布的早晨，湖水水急浪涌。突然，数十辆坦克从山脚冒出，纷纷驶进湖面，迅速编成“一”字队形，始而半浮，继而全浮，准确无误炮击目标后，立即抢占滩头有利地形，为步兵登陆开辟了一条通道。是日中午，又是这数十辆坦克沿崎岖不平的山路隐蔽开进，以迅雷不及掩耳之势实施猛烈炮火拦阻，使对方坦克败阵撤退。当晚10时，月黑风高，还是这数十辆坦克，边走边打，快如闪电，突破一道又一道障碍，一排排炮弹泻进“敌”阵地。这是某水陆坦克团9月中旬进行实弹战术演习的一组镜头。
    这个团坚持严格训练，已具有较强的水上陆上、昼间夜间两栖作战能力，连续3年被军区评为训练先进团。
    这个团党委以提高战斗力为己任，安排各项工作始终以军事训练为中心，形成了党委、主官、机关合力抓训练的喜人局面。同时，各级都把军事训练的重心放在抓质量上，严格按纲施训，一个项目一个项目落实，每年都想方设法完成出入水驾驶、水上既定方向驾驶、水上展开、水上射击、水上交会、水上合练、窄河道调头等课目的训练，不断提高在水网稻田、江河湖海地域执行机动作战任务的能力。近几年，这个团多次参加在江河湖海举行的诸兵种合成演习，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
