〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲占便宜吃了大亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕超峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月的一个星期天，海军驻海南特区某部即将转业的干部吴某，经当地一个熟人介绍，以6000元的低价从驻地一青年手中购买了一辆九成新的日产“铃木王”摩托车。
    与吴某同单位的专业军士尤某，得知吴某以低价购买了一辆好摩托车后，也想买辆便宜的摩托车，然后弄回家转手赚笔钱。于是尤某也托人以3500元的低价买了一辆八成新的日产“本田”125型摩托车。
    事后，吴某和尤某都为自己能以极低的价格买到一辆好摩托车而暗自高兴。吴某还千方百计将车托运回了老家湖北。
    前不久，驻地公安机关破获了一个专门盗窃摩托车的犯罪团伙。在追查被盗摩托车的去向时，查出有两辆摩托车转卖给了吴某和尤某。几天后，吴某和尤某被“请”到领导的办公室，当地公安人员告诉他们买的摩托车是盗来的赃物，手续是伪造的，按法律规定，摩托车要没收退还失主。他俩顿时傻了眼，叫苦不迭。（吕超峰）
〖-ZW/正文〗
