〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年救穷人如今寻富门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大别山驻军扶贫成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、特约记者房秀文报道：在当年刘邓大军拉开解放战争战略反攻序幕的地方，新一代人民子弟兵乘着改革的东风，在与老区人民并肩开发大别山的战役中，又取得了辉煌的战绩。
    为中华民族的解放事业养育了近百名将军并以“刘邓大军千里跃进大别山”而扬名中外的大别山区，是经济欠发达地区。党的十一届三中全会以来，驻军部队与老区人民一起打响了全方位开发大别山区的战役。当年在大别山战斗过的老将军十分关心老区的建设，他们为大别山区的经济发展出谋划策，做了许多重要工作。驻军发挥人力、装备优势，参加107国道、312国道、平桥电厂改造工程以及淮河、石槽河、史灌河等大中型建设项目近百个。部队派出文化和专业技术骨干上万人次，向老区群众传播科学文化知识。部队还将一批科研成果无偿转让给地方乡镇企业，使不少产品冲出山门，走向国内国际市场，带动了乡村经济的腾飞。
    大别山区的广大民兵、预备役部队与正规军协同奋战，为振兴老区经济作出了重要贡献。信阳民兵大力开发当地资源，他们生产的“毛尖茶叶”走俏美国、德国、瑞典等10多个国家和地区；固始县三河尖女基干民兵连生产的柳编工艺品，出口30多个国家和地区，使千户农民脱贫致富，每年创汇达百万美元。
    十四大代表、信阳地委书记董雷回顾大别山区的发展历程时感叹不已：“改革开放14年间，大别山区发生了天翻地覆的变化，工农业生产总值翻了两番，大多数老区人民摆脱了贫困，正向小康大踏步迈进，人民子弟兵为开发大别山区立下了汗马功劳。”
〖-ZW/正文〗
