〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运新闻学术研讨会在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尽管遇到电视新闻的严重挑战，广播和报纸的体育新闻仍将在强化各自特点的过程中获得发展，继续吸引听众和读者。第25届奥运会新闻报道学术研讨会经过3天讨论取得了这一共识。
    10月21日至23日在上海教育国际交流中心举行的这次研讨会，使北京、上海、广州等地16家新闻单位的同仁，有机会结合采访奥运会的实践，对体育新闻的深度报道、采访大型运动会的前后方配合，以及中国体育走向世界等问题进行深入探讨。
    与会者认为，目前我们遇到的既是难以对付的挑战，也是发展自己的机遇，因此不仅要有忧患意识，有改革的紧迫感，更要信心十足地扬长避短，投入竞争，在竞争中迎接体育新闻的新的繁荣时期。
    这次研讨会是由国家体委宣传司、中国体育记者协会和上海制球联合公司共同举办的。（文直）
〖-ZW/正文〗
