〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃出海味方便水兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军推进舰艇部队饮食改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员陈远明报道：吃出真正的“海味”，吃出战斗力――海军舰艇部队官兵的多年愿望正在变为现实。
    经过多年研究和探索，海军从去年上半年至今，开展了大型舰艇饮食改革试验。当舰艇编队接受海上补给时，筐子、坛子不见了，而换成包装精美的“标准人份食品”。这包括肉类、鱼类、豆制品等数十个品种的“标准食品”，上舰后有的即可开袋食用，有的可直接下锅，极大方便了官兵们的海上生活。
    不断完善的海军远航系列食品更具浓郁的“海味”。最早产生的潜艇远航食品经过5次大的改进，多达56个品种。水面舰艇远航食品1988年投入试生产，如今也多达6类46个品种，在用料、配制方面都很讲究。
    供应方式的改革，是海军为解决舰艇部队吃饭难而采取的重大措施。从1983年至今的10年间，总后、海军已先后投入上千万元，对舰艇驻泊地的食品供应站进行补缺配套，提高保障能力。约占80％的舰艇部队，主、副食品供应实现了由供应站“统一筹措、统一加工、统一供应、统一结算”。
〖-ZW/正文〗
