〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开拓进取工作连上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闯”字当头办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员建文、彭小国报道：北京军区某师去年被评为全军唯一的训练、管理“双先师”，今年军事训练、政治工作、后勤建设又获全面丰收，集团军两次召开现场会推广他们的经验。该师赵政委说，这是紧跟时代改革步伐，解放思想，促进部队全面建设的结果。
    对部队工作创新改革的大事，党委做到常议、常抓、常做，使部队建设接连迈上新台阶。在部队政治工作方面，他们总结了军队、社会、家庭三方共教共育的带兵之道，为干部战士建立了“军营生活录”、“军官政绩簿”，激励指战员用行动写好自己的军营历史。连队普及了卡拉OK等娱乐器材，完善了连队俱乐部和旅、团文化活动中心设施建设，创出了一条具有现代军营特色的文化工作路子。庆祝建国40周年时，这个师编排的军人集体舞在天安门广场大赛中获第一名。近几年，从这个师退伍的战士均掌握了一两门致富本领，在职干部取得大专以上学历的占47％。
    他们还在全师广泛开展“创纪录、夺金牌”活动，重奖训练尖子，极大地激发了官兵爱军习武、献身军营的热忱。今年8月，在集团军组织的军事比武中，这个师共夺得121块金牌，占总数的一半。他们打破部队过去搞农副业生产单靠“土里刨食”的格局，走多种经营的路子，生产收益大幅度增加，后勤建设出现新面貌，全师食堂实现制式化，伙食超过“斤半加四两”标准。总部一位首长在视察该师的全面建设后欣喜地说：“这个师堪称新时期部队建设的楷模！”
〖-ZW/正文〗
