〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法签约受保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，烟台市人民法院审理了原告孙树甫诉海军某部的租赁合同纠纷一案。经一审判决和二审裁定，原告的诉讼请求没有得到法院支持，被告方海军某部胜诉。
    1987年5月，海军某部与原告孙树甫签订招待所租赁合同，租给原告孙树甫168个床位及配套设施，供其开办旅社。同年9月之后，因缺水和电力不足，影响了旅社的正常营业。双方经协商不成，原告于1988年11月停业。1989年原告向烟台芝罘区人民法院提起诉讼，要求被告赔偿自1987年至1989年的经济损失139000余元。
    法院经审理认为：在签合同之前，被告已向原告明确介绍了供水不能正常的问题，原告也实地进行了考察，双方签订租赁合同完全是平等自愿的。合同中也并未特殊约定招待所用水由被告供应。事实上，在履行合同期间，为了使原告解决缺水问题，被告曾用胶皮管从其卫生队向招待所引水，还无偿提供40米镀锌水管给原告安装使用，原告以缺水为借口停止营业，并把责任归咎于被告是无理的。法院对原告要求被告赔偿经济损失139000余元的诉讼请求不予支持。
〖-ZW/正文〗
