〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某师实施奖励向部队中心任务倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏击蓝天两千小时的飞行员受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占科马远武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李占科、马远武报道：领奖台上，4名老飞行员怀抱“燕舞”组合音响和“尼康”照相机，面对热烈的掌声，显得激动和拘谨。这是9月20日，成空某师为飞到最高年限的空勤人员隆重举行表彰大会的一个镜头。鲜红的荣誉证书上记载着他们翱翔蓝天的足迹。
    获此殊荣的4名老飞行员，按《飞行条令》规定，到今年初，都已进入最高飞行年限之列。他们20多年如一日，把精力倾注在飞行事业上，成为该师在歼击机种上飞行2000小时以上的特级飞行员。师技术检查主任邢基海，25年来先后飞过4个机种的9个不同类型的飞机，带出新飞行员百余名。在8次突遇空中发动机停车、起飞加力中断、飞掉轮胎等重大险情时，由于他临危不惧，正确处置，以高超娴熟的飞行技术，一次次化险为夷。师副参谋长李福仓、吕焕臻，射击主任盛长安，也都把宝贵的青春年华与飞行事业紧紧联在一起，为飞行事业作出了自己的贡献。
    这次表彰活动，是该师在进行“热爱飞行事业”系列教育中，为激发飞行人员旺盛的飞行事业心采取的措施，促进了全师年度飞行训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
