〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论高度评价中共十四大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日至18日在北京举行的中国共产党第十四次全国代表大会引起了世界各国舆论的关注。连日来，许多国家的新闻媒介纷纷发表文章和评论，高度评价中共十四大取得的成果。
    一、高度赞扬邓小平同志提出的改革开放路线和社会主义市场经济的概念。英国《泰晤士报》说，邓小平的南巡讲话已成为中共十四大的指导思想，邓小平的理论为中国发展社会主义开辟了一条正确的道路。巴西报纸说，“邓小平是将市场机制引入社会主义计划经济的伟大设计者。”他是“中国现代化宏图的总设计师。实行改革开放政策14年来，11亿中国人民亲身经历了国家发生的无可争议的进步。”日本《读卖新闻》说：“在江泽民总书记的报告中提出市场经济，是中国重视市场经济的一个历史性转折，是邓小平经过深思熟虑设计出的一条唯一使中国社会主义生存的新路线。”马来西亚《南洋商报》说，十四大的报告通过了改革总设计师邓小平的社会主义市场经济改革纲领，这无疑是中国共产党历史上一项划时代的大变革。
    二、高度评价中共十四大选举产生的新的中央领导机构。英国报刊认为，一批德才兼备、年富力强和坚持改革开放的人进入领导岗位，使中国共产党充满了朝气和活力，使中国未来的发展有了进一步保证。波兰电台评论员说，中共十四大向全世界表明，中国共产党人“在坚持社会主义方向的前提下，决心继续业已开始的改革事业并实现领导班子年轻化，使邓小平等老一辈活动家开创的现代化建设和改革事业代代相传。”俄通社――塔斯社说，中共新领导班子将带领中国走入21世纪。泰国《中华日报》说，中共领导班子已基本完成了“新老交替”，并且产生了一批跨世纪的领导人，使改革开放后继有人。美国《华盛顿邮报》说：“绝大多数新当选的领导人都是专家治国论者，证明是坚定和有能力的。”这些新当选的领导人支持经济改革将使中国出现更繁荣的景象。
    三、认为中国将加速经济改革和对外开放以建立中国式的社会主义。智利《日报》说，社会主义市场经济已成为中国加快改革、现代化和对外开放计划的主要动力。《印度时报》说，按现在的速度，到2000年，国民生产总值翻两番的指标将超额完成。十四大的人事变动将保证务实的经济政策和政治路线的贯彻。德国《新德意志报》说，中国的现领导在过去13年里贯彻邓小平的改革路线的条件下建立了自己的功绩。第十四次党代会也证明，中国本身愿意为一种“和平环境”作出贡献。现在是要西方实践一种“新思维”，开明地对待中国的发展。
    （据新华社北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
