〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关小标准高人员少办事好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处围绕中心工作发挥服务保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文秦晓强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员建文、秦晓强报道：北京军区某通信团政治处紧紧围绕部队教育训练这个中心任务开展工作，争创一流成绩。近年来，军事训练、政治教育、干部理论学习、文化工作等多次受到上级表扬。
    通信团政治处只有6名干部，机关虽小，但标准不降低。为适应人少事多的特点，他们每周两个晚上坚持集体学习制度。分析以教育训练为中心任务的情况，会诊疑难问题，提高干部的素质。他们每次布置工作前，让大家讨论是否切实可行，否则就重新调查思考。这样“逼”着大家熟悉连队军事训练情况，开动脑筋，提高工作水平。现在政治处的干事人人成了“多面手”。他们不仅自身军事素质过硬，而且较好地发挥了政治工作围绕中心任务的服务和保证作用。7月中旬，部队进行强化训练，全团分散在10多个点上，条件艰苦。政治处全体出动，跑遍了所有点，开设了“山沟俱乐部”、“流动广播站”，保证了训练任务的完成。
    近3年来，政治处先后帮助4个问题较多的连队改变了面貌。基层官兵称赞说：政治处是一个人员精悍讲求效率的好机关。
〖-ZW/正文〗
