〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进网络型供应深化后勤体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳凤仪/宁习洲/李爽/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准足 不克扣
    总后基指圆满完成数千种物资的代供任务
    本报讯 靳凤仪、宁习洲报道：按标准发足不克扣，这是总后基地指挥部在推行网络型供应中所遵循的原则。6年来，他们圆满完成了数千种物资和数亿元经费的代供任务，受到了百余个代供单位的高度评价。
    1986年，总后基地指挥部接供时，针对代供单位建制系统复杂，部队类型繁多的特点，要求所属单位对代供单位一视同仁，不要厚此薄彼，而且每年召开一次供应工作会议，实行总部机关、被供单位上级部门、承供单位、被供单位“四见面”，如数拨给经费和物资，避免了漏供、脱供等问题。为了防止承供单位不按标准供给，他们还把“不得以任何名义克扣或截留代供单位的物资经费”这一规定，列入基指工作条例，使之具有法规效力。他们还积极为代供单位办实事，6年培训各类基层后勤专业人员4100余人次。
    可管可不管的工作主动管
    沈后某分部主动抓好“结合部”上的工作
    本报讯 李爽、吉光昌报道：进入4月以来，一些不归沈后某分部直接管理的代供部队，纷纷到分部请示汇报工作。分部李部长解释这种现象说：“这几年，我们除及时、准确地组织好对代供部队的后勤供应任务外，还帮助代供部队解决了一些实际困难，取得了他们的信任。”
    这个分部代供的10多家、陆、海空部队，驻地距离上级机关较远，有些工作上级很难顾及到，但又不在分部的职责范围以内。对于这些可管可不管的“结合部”上的工作，他们主动管。某代供部队驻守在高寒地区，夏天山上总是雾气茫茫，干部战士按规定配发的一条褥子，整天潮乎乎的，不少同志得了关节炎。分部领导发现这个情况后，从机关被褥中，为这个部队下拨了300多条褥子，解决了这个问题。
    直供与代供部队一视同仁
    南后某油库推出代供保障新系列
    本报讯 马祖虎报道：上半年，来自海军、空军、武警部队的7名油料员，经过南后某油库历时一个半月的跟班培训返回部队。这是这个油库今年以来为代供部队推出的代培训、代维修、代储存、代购买系列保障后，代训的第一批油料业务人员。
    这个仓库为了进一步做好代供工作，坚持把代供与直供单位放在同等位置上。他们专门成立了由业务处、保管队、检修所人员参加的“四代”服务小组，热情为代供部队服务。3月2日，海军某场站加油站管线穿孔渗油，仓库得知后，主动派人前去检修。空军某飞行团急需一台微机处理自动化发油装置，跑了几个地方没买到。仓库业务处知道后，立即与合肥仪器总厂联系，很快买到了这种装置。
〖-ZW/正文〗
