〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅以实际行动贯彻十四大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教育训练摆在战略地位不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者陈德春报道：二炮某旅党委成员联系本旅建设实际，认真学习和领会十四大报告中关于军队建设的论述，进一步坚定了把教育训练摆在战略地位的决心和信心。
    这个旅的党委成员联系实际学习十四大报告时深深感到，在新形势下，把教育训练摆到战略地位十分重要。张政委说：“在发展社会主义市场经济的今天，我军把教育训练摆在战略地位，才能不断提高我军素质，肩负起历史赋予的神圣使命。”高旅长和官兵们在回顾这些年全旅基层建设由后进变先进的事实后认为：教育训练是新时期军队建设的龙头，只有紧紧扭住这个中心不放，其它各项工作才能一步一个台阶。政治部皋主任说：“切实把教育训练摆在战略地位，既是全面提高部队战斗力水平的需要，又是实现政治合格的基本途径。”
    为了切实把教育训练摆到战略地位，旅党委先后3次召开会议，对照十四大精神认真找差距。从而看到，自从前几年政治工作、军事训练跨入二炮和全军先进单位之后，全旅上下普遍有歇歇脚的思想。针对存在问题，旅党委经过反复研究，决定从以下几个方面认真贯彻十四大精神：一是放下“荣誉”包袱，轻装前进，力争使全旅教育训练更上一层楼。十四大刚闭幕，8名常委除留1名在家主持日常工作外，其余全部深入营、连抓教育训练；二是分别重新制定了党委、主官、机关合力抓教育训练的措施；三是重新制定颁发了机关、公勤人员教育训练时间和考核标准，以全面提高部队的军政素质。
〖-ZW/正文〗
