〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军们的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，到八一军体大队探营，正遇刚刚凯旋的军事五项队全体队员聚餐。觥筹交错间，记者点题采访：请每个人用一句话说出你们囊括国际军体军事五项锦标赛4项冠军后的感受。
    屋子里顿时活跃起来。队长白月友打响头炮：“胜利意味着新征程的开始。”众人皆称好。矫力鸣和潘新廷两位教练也是这个思路，一个说：“我们就是好大喜功，为国家、为人民、为军队再立新功！”另一个说得更干脆：“一切从零开始！”
    轮到运动员了。夏高权说：“该轻松一下了。”众人忙问：“完了？”“完了。”夏高权笑着抿了一口酒。“不行不行，没有再接再厉的意思。”众人七嘴八舌地说。记者连忙插话，表示充分理解这句话的丰富内涵，因为军事五项运动太苦太累，运动员训练一年，承受了常人难以承受的艰辛。
    性格外向、爱说爱笑的个人冠军获得者李忠似乎不在乎这一点，他说的是：“为在大队荣誉室里挂上我们五项队的荣誉称号而奋斗！”
    个人亚军郭新桥接着说：“抛开一切个人得失，再立新功。”话音刚落，大队政委姜迪泰马上举杯：“冲这句话，我要和你干一杯！”郭新桥是老队员，曾三进三出五项队。为了这次比赛，他推迟婚期，放弃可能任连长的机会，从浙江省军区归队助阵，在训练和比赛中起到一个老队员的表率作用。
    杨春义、黄光权和张坤3位男子团体冠军成员不约而同地都提到明年在丹麦的赛事，他们的共同心愿是：“让五星红旗在丹麦赛场上飘得更高！”
    女队员也不示弱。个人冠军邵文芳似乎还没有过够冠军瘾，张口就是：“明年的冠军，没跑！”
    王恋英和田凤也表示“明年再创佳绩”。陈艳江接过她们的话茬，像放连珠炮般地说：“人生能有几回搏，此时不搏何时搏。”
    “好！”姜政委说：“两军交战，没有亚军。”这是他为了强化队员们的冠军意识而经常念叨的一句话。
    见大伙都说完了，率军事五项队出征瑞士的代表团团长杜敦善最后总结说：“从走下布莱姆卡顿冠军领奖台的那一刻起，我们又站在了新的起跑线上。”
〖-ZW/正文〗
