〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军机务训练团深化学兵训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队输送大批优秀机务人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献军肖志良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王献军、肖志良报道：空军机务训练团从部队实际需要出发，大胆借鉴国内外学兵训练的经验，改革教学内容和方法，使教学质量不断提高，5年来，为空军机务部队输送了4000余名合格机务人才。据10月中旬的调查，该训练团毕业的学兵有80％以上在部队立功或被评为各类标兵。
    这个训练团担负着培训空军运输机部队机务学兵的任务。他们密切注视和借鉴各发达国家飞机维修的新理论和新技术，结合我空军运输部队的实际需要，先后编写出能反映外军机务训练最新成果的机械、特设、仪表等主干学科、15个课题的系列教材。
    训练团根据部队装备的发展变化和用人单位的反馈信息，定期召开各种学术研讨会，对课程不断进行更新和优化，使教学内容更加贴近部队实际。他们还组织教研人员攻关，研制出了模拟直升机、雷达实验台、综合实习架等一批现代化教学器材，努力实现教学手段的现代化。他们坚持强化训练和淘汰制，形成了具有学兵特色的竞争机制，使学员的军政素质在严格正规的训练中得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
