〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装技术，现代战场上的魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德轩胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束后的40年来，由于科技的发展，使防近红外和紫外侦察伪装，防雷达侦察伪装，防热红外侦察伪装的技术、方法和器材，都得到了很大发展。1991年爆发的海湾战争，是一场高技术武器大荟萃的现代化战争，由于双方在作战中都十分重视运用伪装技术，因而使整个海湾战场环境变得扑朔迷离。
    海湾战争中，伊拉克为了迷惑和欺骗多国部队的侦察，采取了多种伪装措施。战前以高价向美国购买了卫星拍摄的伊拉克地面照片，并根据卫星照片对军事装备系统和重要民用设施不断地进行周密的伪装，欺骗了美国的侦察卫星。有资料表明，交战双方在海湾战争中，成功地运用了示假、隐真、融合的伪装技术。
    示假技术
    战前伊拉克从国外进口和自制了大量的充气式、装备有模拟红外辐射和反射雷达波的各种假目标。设置了假飞机、假导弹阵地，构筑假弹药库、假火力点、假工事等。这些假目标的运用，分散和吸引了美军火力，起到了以假乱真的作用，造成多国部队判断和指挥错误。尽管美军专门对伊军的真导弹发射架实施侦察和攻击，连续空袭38天，但伊拉克仍不间断地发射了68枚“飞毛腿”导弹予以回击。
    无独有偶，以美军为首的多国部队从进攻角度也成功地使用了假目标。美国空军干扰飞机在伊拉克首都巴格达等重要城市上空投下大量的干扰丝（片）及其粒子气悬体。这种新型无源干扰物是玻璃纤维空中悬浮箔条，直径只有十几微米，为了在极短时间内形成最大的反射面，要在纤维箔条表面涂有光滑涂料。美军使用这种新型、轻质、可靠、大容量，能快速反应的干扰物假目标，在伊拉克上空形成空中走廊，使得伊拉克雷达荧光屏上一片雪花。多国部队的战斗机和配属的干扰机在巴格达上空飞行时，伊军雷达竟测报不出其方位。所以，多国部队是在伊拉克失去抗击、反击能力情况下进行大面积空袭的。
    隐真技术
    美军和伊军都装备了大量的防光学、雷达、热红外侦察伪装网。交战双方的坦克、装甲车、火炮、导弹以及侦察车等兵器都盖有各种用途的伪装网。
    美军采用“沙特棕黄色”的超轻型伪装网，用于伪装部署在沙特阿拉伯的AH―64型攻击直升机上。超轻型伪装网用聚脂和不锈钢纤维材料制成，网用伸缩式玻璃钢杆支撑，特别适用于伪装大型目标，不仅有雷达波散射能力，而且有防热红外性能。
    伊拉克也向各国购买了大量不同性能的伪装网，其导弹和导弹发射架，均盖有棕黄色导弹盖布，还把重要的战略目标、化工厂核心部分、武器装备等搬到地下隐蔽部中，同时利用地形地物，进行更加完善的伪装。因此，就是最精密的间谍卫星也不易发现其所在位置。
    融合技术
    美军在海湾战争中投入了F―117隐形战斗机。该机是由平板组成的锥体，只在成直角时才有雷达回波。所以，在飞行过程中产生闪烁效应，即时现时隐的微弱反射波。同时该机的蒙皮采用吸收雷达波材料，进气道和机身的各棱角处涂有隐形涂料，因此入射波的能量大部分被材料吸收和散射，飞机的雷达散射截面明显的减少，不易被雷达所发现。
    综合伪装
    海湾战争中，伊拉克十分重视工程伪装与谋略伪装的结合。它对防护工程进行严密伪装，又在地面上放羊和骆驼；既对巴格达等城市进行伪装，又在前沿阵地修筑萨达姆防线。在实施综合伪装中，既有进口的防红外和雷达的充气式橡胶型假目标，又有胶合板和硬纸板组合式的假目标；既有进口的防多波谱的遮蔽剂，又有防光学的石油浓烟。制式器材和就便器材相结合。由于伊拉克巧妙地运用示假、隐真、融合的伪装手段，因而大大减少了战争的损失。
    总之，借助现代科学技术，人们在战场伪装方面可以创造出许多令人意料不到的奇迹。
    （题头照片：郭一江摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
