〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅建立经常性的报忧制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王全生胥金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王全生、胥金章报道：新疆军区某旅党委在抓基层建设中，提倡讲真话，报实情，使基层问题能及时得到解决。截至9月下旬，旅党委已连续3年被评为先进党委，有93项工作受到总部和军区表彰。
    去年初，有个连队发生了两起战士打架事件，连长、指导员不是考虑如何吸取教训，而是首先考虑上报实情后会不会砸了本连的先进“牌子”。由于问题捂起来没有及时解决，导致了更加严重的问题发生，有3名战士受到处分，1名战士作提前退伍处理。在旅常委会上，有的常委提出，下面不讲真话，不报实情，在一定程度上与我们领导的态度有关。如果对敢讲真话、敢报实情的同志一味批评，下面就只会对你讲假话。经过反思，党委作出决定，凡部队发生问题，都应如实向上级汇报，对隐情不报者给予批评，加重处理。对敢于报“忧”者，除认真帮他们总结教训改正错误外，还要对他们说真话、报实情的作风给予表扬。这个旅党委“一班人”带头执行这一决议，出了问题敢亮丑。去年5月初，上级工作组来旅里检查工作时，旅党委做的第一件事就是把近几年基层建设中存在的问题详细向工作组作了汇报，恳请工作组成员帮助总结经验教训。今年8月下旬，三营一名瞄准手违反操作规定，发生一起训练事故，当天旅党委就向军区作了汇报，并写出书面检查。尔后，旅党委派出工作组帮助三营查找问题、总结教训。现在三营干部战士思想稳定，训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
