〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部从实战出发演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆上“夜老虎”又练海上“夜蛙人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉范小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余凯辉、范小兵报道：星夜，两支穿着迷彩服全副武装的分队，从礁石边静静推出橡皮舟，向夜幕笼罩的大海中驶去。指挥所电台中传来一支侦察小分队对“敌”码头、地形、驻兵点侦察情况的报告。凌晨，另一支小分队对停泊在海上的“敌”舰船发起突袭，枪声、爆炸声响彻海空，“敌”舰爆炸的火光映红了海面。这是广州军区某部近日举行的一次成功演习。
    这个部队针对夜间在海上、岛屿等地形上行动的特点，为提高部队在复杂条件下遂行任务的能力，从开训起就注重认真抓好部队夜间训练。至9月底，他们完成的夜训时间超过总部要求时间的3％，完成了12种现代夜视器材的操作训练、夜间陆地技术战术、空中跳伞等新课目内容训练。近日，他们把部队拉到生疏复杂的外伶仃岛进行40天训练，在研究夜间海上作战特点，潮汐对作战行动影响和进行夜间泅渡、攀礁石、海上操舟、划舟、海上方位和方向判定，海上寻找和确定目标，海上救护、联络等基础技术训练的同时，着重训练了秘密接近和袭击敌舰船时的行动，海上对岛、岸侦察和渗透，偷袭和破袭作战，使部队海上夜战能力得到有效提高。
    总参有关部门的领导现场察看训练和演习后，肯定了他们的做法，称赞他们为夜间海上训练探索了路子。
〖-ZW/正文〗
