〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军开展赞颂改革开放成就活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步坚定了贯彻执行党的基本路线的信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华李树洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、李树洲报道：一人说一个变化、一人摆一项成果、一人谈一条感受。连日来，某集团军所属各单位普遍开展赞颂14年来改革开放成就的活动。广大官兵从大量活生生的事实中认准一个理：只有坚定不移地坚持党的基本路线，社会主义祖国才能立于世界民族之林。
    9月上旬，集团军政治部为迎接党的十四大的召开，召集师、旅政治部主任会议，研究布置赞颂改革开放成就活动的具体事项，要求官兵们结合家乡、驻地、部队的变化以及自己的切身感受，说一个最有说服力的变化，摆一项最新的成果，谈一条最深的体会。他们邀请驻地党政部门领导介绍情况，走出去实地考察，广泛收集报刊资料，掌握改革开放前后对比的第一手材料。各所属部队普遍开展了以赞颂改革开放为主题的征文活动，结合个人成长进步史、家庭经济变迁史、驻地改革开放发展史，一人说一点，有感而发；各级组织了“改革开放在我心中”演讲、恳谈会，从集团军领导到执勤点上的战士，有80％以上的人参加这项活动；举办改革开放知识竞赛，把党的十一届三中全会以来农村家庭联产承包责任制、企业租赁承包、特区、保税区、证券、股票等新名词、新政策汇编成册，在答问中增长知识，加深理解。此外，他们还开展了“万封家信”征集活动，从官兵亲人的来信中，透视改革成就。
    把一人的成果变成众人的成果；把一人的体会变为大家的共识。集团军组织所属部队开展学习交流，互相感染，互相启迪，扩大了活动的效果。
    一项活动一堂课。来自广东汕头的某团工兵连战士张庆德感慨万千：14年前我家里没有一分钱存款，而今办起了家庭建材厂，拥有资产200万元，还住上了楼房，这都是托党的政策的福。赞颂活动使这个集团军官兵开阔了眼界，进一步坚定了贯彻执行党的基本路线的信念。
〖-ZW/正文〗
