〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强各级人大对军事法的执法监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国宪法》第九十九条规定：“地方各级人民代表大会在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规的遵守和执行”。由此可见，人大对国家军事法律法规的执行状况实施监督，是宪法赋予的重要职权，各级人大应把制定法律和对法律实施监督检查放在同等重要地位。人大监督是一种国家权力行为，具有法律的强制性和约束力。我国宪法以及地方人大和政府组织法、全国人大和地方人大议事规则等法律已对人大监督作了原则规定。笔者认为，强化人大对军事法的监督功能，需要进一步完善下列监督形式：
    通过听取和审议“一府两院”工作报告实施监督。要充分利用人民代表大会这一根本政治制度，代表人民实施全面有力的执法监督。地方人民政府和人民检察院、人民法院在向人大及其常委会报告工作时，应把军事法的执行情况作为重要内容之一，如实汇报其现状、做法、成果、问题及措施。人大要以军事法为依据，监督“一府两院”是否把军事法纳入工作规划，在行政行为和司法行为中有无违反军事法的现象。必要时，地方人大常委会可就某一军事法的执行情况听取专题汇报，可由政府报告，也可由政府委托同级军事机关（省军区、军分区、人武部）汇报，并作出相应的专题决议或决定，以保证监督的及时性、经常性和针对性。
    通过立法活动实施监督。地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法第六条和第二十七条规定：省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会，根据本行政区域的具体情况和实际需要，在和国家宪法、法律法规和政策不抵触的前提下，可以制订和颁布地方性法规。从地方性法规与国家军事法律的相互关系看，地方性法规是为保证军事法律实施而制订的，它对于保证国家军事法律法规的实施具有重要作用。
    通过组织视察活动实施监督。实践证明，地方人大及其常委会组织部分人大代表和委员对影响面广、贯彻执行难度大的军事法律法规实施情况进行专题调查、视察，是一种最直接的监督形式。近年来，国家和一些地方人大常委会会同军事设施保护机构对军事设施保护情况进行视察，收到了很好的效果。地方人大常委会如何根据军事法实施的特点，逐步形成具有特色的视察监督方式，达到有章、有序、高效、可控的要求，还有待在实践中不断探索和完善。
    注意发挥军队和人武系统人大代表的监督作用。在我国各级人民代表大会代表构成中，人民解放军和武警部队均占有一定比例，同时还有从事国防后备力量建设工作的人武干部、专武干部，从事国防科技研究、教育及军工生产的人员，他们是国家武装力量在各级国家权力机关的代表，责无旁贷地应当成为实施军事法监督的重要力量。应充分发挥他们的作用，保障、引导他们依法行使权利，履行义务。第一，行使好议案权。就军事法执行中具有倾向性、普遍性的重大问题，用提案方式行使监督权，政府有关部门必须认真研究处理代表议案，在规定的期限内作出答复，人大常委会还应跟踪检查监督议案的处理方式和处理结果。第二，行使好质询权。即要求政府领导或某一部门负责人就已构成影响或损害军事法的贯彻实施的某项政策或某一活动作出说明和答复，以此达到监督的目的。第三，认真行使巡视权。在视察的方式上，以代表小组集体视察为主，以个人持证视察为辅；在视察的范围上，以就地、就近专题视察为主，以远距离全面视察为辅；在视察的内容上，以军事法实施的重大问题为主，以具体业务工作为辅。对于在视察中发现的问题，可以直接提出批评建议，也可以向本级人民代表大会或人大常委会报告。
    通过日常工作实施监督。地方人大常委会以及其工作机构，要开辟多种顺畅的民主渠道，认真处理人大代表、人民群众、军事机关和军人对军事法执行方面的批评、建议、申诉、控告和检举，监督有关部门及时改进工作，保证军事法的全面实施。
〖-ZW/正文〗
