〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部五年有八项改革成果获推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想解放视野宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尚忠汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴尚忠、汪应祥报道：截至10月初，某集团军自1988年以来已有系列管理和军队、地方、战士家庭协力做战士思想政治工作、后勤专业兵训练基地等8项改革成果先后被军区和总部推广。他们的体会有三条：巧借鉴，敢“嫁接”，善运用。
    集团军党委“一班人”在实践中形成共识：只要有利于党对军队的绝对领导，有利于提高部队战斗力，有利于调动广大官兵积极性，有利于部队的稳定和统一，就应该对职权范围内的事放手去干，认准了的事坚决去改，学会借梯上楼，借船过河，借石攻玉。1989年，他们针对商品经济条件下士兵中出现的新情况新问题，采取与兵员相对集中的县市重点挂钩，同军人家庭普遍建立联系，在驻地建立相对稳定的教学点等形式，拓宽了思想政治工作的路子。他们还把地方企业实行责任制的经验，“嫁接”到对干部的管理上来，实行基层干部岗位责任制，对那些有能力有政绩的干部大胆提拔，对混日子的干部严格按条例和有关规定进行处理，有效地调动了干部的积极性。
    思想解放了，脑筋就活，办法就多。为改变后勤专业兵训练低层次的格局，集团军党委大胆借鉴院校办学模式，把分散的财物集中使用，建起后勤专业兵训练基地，形成了一套与之相适应的正规化训练秩序，做到了教学有师资，学习有设施，训练有场地。如今，该综合训练基地可供8个专业的1800名后勤专业兵同时展开教学训练，每年可为部队输送近3000名各类合格的专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
