〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国脚出征亚洲杯前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/亚洲杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屡战屡败的中国足球队，又到了出征亚洲杯8强决赛的日子。
    和以往不同的，中国队此番出征是由洋教头施拉普纳执掌帅印。
    那么，在亚洲杯决赛中，中国队将会有何作为呢？
    先看看洋教头。施拉普纳来中国已经百日有余。他曾三次组成中国集训队，东征西杀，在所参加的上海邀请赛和戴拿斯杯赛等5场国际比赛中，也是屡战屡败，取得四负一平的战绩。
    对此战绩，球迷们已失去了耐心，怀疑洋教头灵不灵了。
    可施教头没有失去耐心，他在前不久召开的一次新闻发布会上说：戴拿斯杯东亚四强足球赛，中国队不是失败，尽管我们战绩不好，但对手没有打垮我们。
    施教头非常有信心地告诉众记者：我在1992年的工作就是要确定中国队的主力阵容。有了主力阵容，我就可以训练他们打出一些令对手吃惊的战术来。
    在出征亚洲杯决赛前，他率领的集训队在两场热身赛中，分别战胜了上海队和北京队，初尝胜果。在接受记者采访时，他说：“我们将毫不畏惧地到日本去，我们将全力以赴打出好成绩。希望能够打进半决赛。”
    在此之前，他也曾说：“亚洲杯比赛我们会比戴拿斯杯打得好，这毫无疑问。”
    施教头虽然没有说“一定要出线”的话，但看得出来，他对亚洲杯赛是乐观的。
    再说说中国队队员。在亚足联限定的最后期限前一个小时（10月19日下午三时），施拉普纳敲定了中国队出征亚洲杯决赛的20人名单。
    从施教头挑选几次集训队队员来看，原则有点“怪”。但用施教头的话来说，他最看重的是队员的“爱国心、事业心和自信心”。
    在出征的20员大将中，和以往比有个新的变化：施教头启用了吴群立、彭伟国、李晓等技术型队员。在队伍中，既有像贾秀全、朱波这样经验丰富的老将，又有郝海东、蔡晟等新秀，还有一些诸如董礼强、李明等有争议的队员。但不管怎么说，中国一流的球员，基本上悉数被召集在施教头的麾下。
    可以说，现在中国队最缺乏的，就是队员之间的配合。从两场热身赛来看，中国队尚未形成有特点的战术，整体配合欠佳。当然，这与只有短短十来天集训时间有关。
    由此可见，这样一支队伍去打亚洲杯，能取得什么成绩，大概球迷心里都有点数。
    明年是世界杯赛亚洲区外围赛之年，亚洲足坛各路强手，都把第十届亚洲杯决赛看作是一次演兵试阵、熟悉对手的极好机会。就连伊拉克、韩国等未进入决赛的强队，也派智囊团或专家小组，亲临广岛观战，摸清各路强手的实力。
    施教头也有以此行来备战明年世界杯预选赛的念头。施教头已放出风说：亚洲杯后中国队还会有1至4人的小调整。他的目标是把中国足球队带进世界杯决赛圈。
    所以，中国队此番出征广岛，球迷们不能抱太大希望，也不必太失望。以笔者之见，中国队不会像在东亚四强赛上那样垫底，也难问鼎冠军宝座。假如能小组出线，就值得额手称庆。
〖-ZW/正文〗
