〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队劳务应慎用民工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在某部采访时了解到，近半年来，一些部队、仓库的军用物资屡遭盗窃，如电缆线、木材、钢铁、铜、电器、汽车轮胎等。9月5日晚，一伙盗窃分子翻越某仓库围墙，窜到检修所偷旧弹头等军用物资，被哨兵及时发现，部队、公安和群众联合将数名盗窃分子抓获归案。经审讯，这个盗窃团伙的主犯是前不久在该仓库干过油漆活的一个家住部队附近的农民。另有一个偷盗木材的人也曾多次在部队做过工。这些人多数曾有小偷小摸的劣迹，企图在部队营区这块“宝地”发财。他们利用在部队营区干活的机会，打听部队的一些物资存放地点和看管情况，熟悉地形，寻找机会下手。有的还串通他人一起作案，屡次窜入营区盗窃物资。有的犯罪分子盗走电缆线后，竟将好好的电缆线用火烧掉橡皮卖铜丝，给部队造成严重的经济损失，使部队的战备、训练受到影响。
    部队物资管理制度松弛也是造成这些物资被盗的一个重要原因。有的单位盲目使用民工，甚至连打扫卫生都请周围的群众干。有的使用民工没有任何审查，对民工的管理制度也很不健全，导致民工出入营区比较随便。有的单位对营产营具和装备器材管理不严，随便存放，如有个通信连竟将数百米长的电缆线放在室外，且无人看护；有的连队的彩电长时间无专人保管。有的单位领导对“两防”工作抓得不细，对自己的人管得严，对民工和外来人员却无人管。
    笔者认为，部队的日常劳务应尽可能不使用民工，确实需要使用时，应做必要的审查，不可稀里糊涂地乱开“出入证”。对长期使用的民工，应主动到驻地有关部门和所在单位联系，了解民工的情况。对那些有前科、劣迹的人应不予使用。同时，部队要加强自身的管理，认真落实物资存放、看护制度，切实保证部队物资万无一失。
〖-ZW/正文〗
