〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇海下隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程干新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机隐身技术的研究，已有20多年的历史。而对舰艇隐身的研究则开始得很晚。国外曾有专家断言：战舰这么个庞然大物，在海上实在无法隐身。近年来掀起了“舰艇隐身热”，美国、前苏联、德国、意大利、英国等国家的海军，都在新建造的水面战斗舰艇上，广泛应用了隐身技术。
    目前，舰艇隐身技术的发展主要在三个方面；雷达波隐身技术，红外隐身技术，声隐身技术。舰艇采取这些隐身技术后，其效果可发生神奇变化。一是可降低敌方机载雷达探测距离58％，从而缩短了敌方预警距离和攻击时间，可使4000吨级驱逐舰在预警机的雷达显示器上变成一艘400吨级巡逻艇。二是可使舰艇自身的雷达散射截面大大减少，从而成倍提高舰载电子对抗效果。三是舰艇经声隐身后，当减少水下辐射噪声10分贝时，可使敌方被动声纳作用距离降低67％；同时提高本舰主动声纳作用距离2倍多。四是舰艇采取红外隐身，当减少舰艇红外辐射能量8分贝时，可使敌方红外探测设备作用距离降低60％。
    隐身技术对提高舰艇生存力和作战效能所起的作用，使许多发达国家趋之若鹜。美海军对航母、巡洋舰、火力支援舰、两栖登陆舰、驱逐舰和护卫舰等各类舰艇，进行了大量隐身效果作战模拟，并将获得的数据应用于正在建造和计划建造的舰艇上。如：去年7月4日正式服役的“阿里・伯克”级DDG―51导弹驱逐舰，就采取全面隐身技术。德国MEKO型护卫舰和SAR2000型高速导弹艇隐身效果是目前最先进的。其他如意大利“西提西”快速导弹艇，前苏联“基洛夫”巡洋舰也均采取了隐身技术。按照当前发展趋势，估计到2000年，将有一批隐身舰艇出现，它将对海上攻防战术产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
