〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鞋走出一座城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建莆田市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培汪发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于东南沿海“黄金海岸”中部的福建省莆田市，历史上因荔枝甲天下被人们称为“荔城”；如今她又以一双鞋闯天下成为神州大地最大的鞋类出口生产基地，被誉为“鞋城”。
    一进入莆田地界，那一座座现代化的鞋革厂，一个个专业性的鞋材厂，一处处制鞋点，拔地而起，星罗棋布。异彩斑斓的鞋革广告把我们引进了全省最大的鞋革市场――莆田涵江鞋革商场。商场的玻璃柜内、壁橱上，登山鞋、粘胶鞋、时装鞋、运动鞋，春夏秋冬，男女老少，红橙黄绿，各式各色的鞋应有尽有，琳琅满目；柜台外，每天数以千计不同肤色的客人争相购买。我们仿佛置身于鞋的王国。随同采访的市鞋业办公室老吴同志告诉我们，莆田被冠以“鞋城”之称最早在1984年底。从那至今7年，“鞋城”跃上两大台阶：1988年年产值跨过亿元大关，达1.3亿元；而1991年产值突破10亿元，达到15亿元。这近3年的发展速度比前4年翻了几番。更可喜的是把市场建在海外，各类名牌的鞋，源源不断地远销美洲、东欧、日本、东南亚及港澳等25个国家和地区。去年鞋业出口额达12.31亿元，占鞋业生产总值的88.31％，占全省鞋革出口量的75％，成为我国最大的鞋城之一。
    “一双鞋走出一条富裕路”。市长许开瑞向我们介绍说：改革开放的春风，同莆田市优越的地理环境、“多优勤廉”的劳力相组合，为莆田奠定了鞋城的基础。
    到目前为止，来自美国、日本、新加坡、台湾、香港等十几个国家和地区的商人已在莆田兴办三资企业300多家，其中鞋业220多家。通过外商穿针引线，“以台引台，以侨引侨，以外引外”，来莆田兴办鞋厂的势头方兴未艾。
    遍地开花的鞋业生产，促进了“鞋城”从松散型协作生产逐步转向集约型专业生产，形成了一批骨干鞋革厂家，建成了注塑布鞋、包子鞋、运动鞋、粘胶鞋、时装鞋5个生产基地的几百条生产线，“鞋城”产品也逐步向高档次、高产值高效益转化。在提高产品档次的同时，还注重创新发展名优产品。目前，鞋城鞋类品种多达九大类5000多种，名优产品更不鲜见。去年底，莆田鞋革产品参加省首届展评，就荣获18个金奖、27个银奖，获金银牌数占全省首位。
    大文豪郭沫若60年代初曾诗赞莆田：“荔城无处不荔枝”，而30年后的今天，这里增添了另一番景象：“鞋城无处不制鞋”。在横穿莆田城区的大动脉福厦路上，集装箱拖车川流不息；路的两旁，一座座建筑宏伟的制鞋厂令人目不暇接，还有那一处处基建工地，一问便知大多是外商在兴办鞋厂。
    一业兴，百业旺。以鞋业为龙头，带动了印染、化工、电子、模具、印刷、纺织、水产养殖等行业的迅速发展，使莆田成为一个轻工型现代化城市。据姚副市长介绍，建市九年来，国民生产总值等10个主要经济指标翻了两番，经济增长速度超过30％，1991年工农业总产值达61亿元。
    徜徉莆田街头，浓郁的开放气息扑面而来：高楼大厦鳞次栉比，通衢大道纵横交错，荔枝成荫流丹溢翠，鞋革商场竞相辉映。宽阔林荫道上熙熙攘攘的人流，脚下生风。这一切，无不证明莆田人民永远告别了“地瓜当口粮，四季光脚丫”的历史。
    福从脚下起。10万鞋业生产大军正以自己的聪明智慧、辛勤劳动去奏响“鞋城”腾飞的新乐章。
    压题照片为莆田城区一角。 刘欣培摄（照片）
〖-ZW/正文〗
