〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞房里的温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年6月25日，重庆通信学院8个学员在泥泞的山路上跋涉了一天，天色傍黑时，大雨把他们赶到了一家民房的屋檐下。
    门开了，从屋里走出来一对年轻的夫妇，他们用好奇的眼神打量着这一群湿漉漉的雨中来客，好半天才缓过神来：“兄弟，快进屋来，别淋坏了身子。”夫妇二人把8个“落汤鸡”请进了屋。这时，灯光照亮处，却见墙上一个大红的肿钟橙胙г泵堑难哿薄！把剑原来是新房！”带队的班长反应灵敏，立即下令：“走！”
    但是晚了，新娘早已立在了门口，双臂横在了门框上。在这次野营训练中非常勇敢的学员们却没有一个敢冲上去。于是，一个个把笑意写在脸上，“嫂子嫂子……”叫得倍儿甜，可是嫂子愣是不给开“绿灯”放行：“啥子么，嫌我们的庙小？”
    热水端上来了，姜汤端上来了，夫妇俩忙完了，便去了隔壁，腾出的洞房住进了8个素不相识的兵。
    夜深了，雨还在下。哨兵换岗时发现隔壁被火映得通红，房东夫妇俩正在烘烤他们的湿军衣，水气在火光中升腾，哨兵的泪在火光中闪亮……
〖-ZW/正文〗
