〖ZQ/总期〗12708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地宫降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博何张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日下午3时52分，中国目前最大的水泥厂――陕西耀县水泥厂地下电缆失火！两条巨大的黑色烟龙吐着火球从隧道两头涌出……
    地下通道是全厂的大动脉，一旦出事日产值200万元的国家二级企业便会立即瘫痪！国家投资3.37亿元的5号窑也会遭受巨大损失。
    顷刻间，潮水般的救火人群滚滚而来。然而厂消防队3名队员刚到隧道口，便摇摇晃晃地倒下了。有剧毒！一股呛人的硫化气体夹着灼人的热浪扑向周围的人群。
    “快向部队求援！”
    9分钟后，驻军某部参谋长陈绍晏带着6名防化兵赶到了现场。此时，隧道口高温达120摄氏度，地下隧道里充满了二氧化硫、氯化氢等剧毒气体……这是一场生死之战。
    “这几个人行吗？”人群中有人露出疑虑的神色。
    只见陈参谋长组织消防队员立即向隧道内灌水，防化技师周海元手握BP机带着由4名防化兵和2名消防队员组成的小分队迅速钻进了隧道。两米多高、一米来宽、200多米长的隧道此时已完全成了浓烟毒火的世界，强烈氖灯光在这里仅能照出一米来远。6勇士顿时感到脸像被刀子在割，头在剧烈地发胀。刺鼻的毒气使他们恶心，气闷。可6个人大脑里却浓缩着一个念头：快点找到火源！
    时间缓慢地流过30分钟，隧道口的烟变淡了，冯副总手中的BP机声音越来越弱，消防车输水的马达声使人感到静的可怕。当指针艰难地指向下午5时13分时，隧道口里忽然冒出了一个黑头盔、黑面具、黑衣服的“黑人”，接着又爬上来5个。人们高悬的心终于放下了，然而第一个“黑人”刚爬上地面，两腿便一软，栽倒在陈参谋长怀里。
    “火魔被降服了！”100多万元的电缆保住了，300多万元的变电站保住了，5号窑保住了，还为厂里赢得了宝贵的抢修时间，人员无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
