〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练法规建设取得新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军今年按新训练大纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新大纲充分吸收了十年训练改革新鲜经验，反映了和平时期军事训练规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的训练大纲于1988年开始编写。这时，陆军军事训练的改革在总体设计下，经过改革试点单位3年艰辛的探索，完成了从单兵训练、分队训练和师团合成战术训练3个层次的改革任务，初步形成了陆军新的训练大纲。海军、空军和二炮部队的训练改革也同步进行。全军的训练改革配套经验又经过二三年的试行、检验，得到进一步完善。在军委和总部统一部署下，紧接着着手进行军事训练立法工作。总参、海军、空军和二炮分别编写各自新的训练大纲，并已于去年底完成了编写任务。
    新一代训练大纲反映了和平时期我军军事训练的规律。它既充分吸取了10年训练改革的新鲜经验，又充分考虑到了多方面的因素：首先是依据现代战争对军队素质提出的要求，依据军委积极防御战略思想，以及有关条令、条例确立的训练中心和重点。第二，适应我军内部结构的变化。从1980年颁发训练大纲后的几年间，我军的武器装备有了发展，特种兵的成分增大；部队经过精简整编，合成程度在提高，要求训练要以合同战役、战术训练为中心；随着院校建设的加强，军官队伍的成分也与过去不同了。新的训练大纲根据这些情况变化，而作出相应的变动。第三，新的训练大纲继承和发扬了我军历史的经验和传统练兵方法，同时根据军委确定的军政训练时间比例，实事求是地调整训练内容。
    总参有关部门的同志介绍说，新的训练大纲与过去的大纲相比，在训练内容和组织方法上有显著的变化。以陆军军事训练大纲为例，它具有以下几个鲜明特点：（一）新大纲打破了过去各兵种训练内容自成体系的做法，统一了各兵种的训练进度、内容和时间，使各兵种都围绕合同战役、战术这个中心，实行同步训练，在共同目标下完成各自的专业训练，从而克服了各兵种各练各的弊端；（二）新大纲统一了各兵种的共同训练内容，加强了军人的基本素质的训练。我军士兵的共同训练，多年来一直是各兵种自己确定内容，没有统一的标准和要求，新大纲在充分论证士兵应具有共同素质基础上，统一规定了各兵种的训练内容、时间和要求；（三）新大纲适应军官队伍成分的变化，使军官的在职训练内容与院校培训内容相衔接，军官在职训练不再简单地重复院校学过的内容，突出了以应用训练为重点；（四）新大纲将训练课题分为必训和选训两类，并以必训为主，选训为辅。
〖-ZW/正文〗
