〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬，我的好伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李明印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，连队正准备推荐我去学开车时，上级保卫部门急需调一名驯犬员，领导来征求我的意见。说实在的，我多想马上就去学开车，实现当技术兵的愿望！但得知保卫部门的老驯犬员即将退伍，急需去人接替时，我的心又活动了。是领导信任我，才决定让我去担任驯犬员的，咱当战士的得服从分配啊。就这么着，我走马上任了。
    我没去学司机而去当驯犬员的事让对象知道后，她可气得不轻。这也难怪，咱是农村的，她与我相处5年多，本指望我在部队能学一手技术，将来有个好奔头。这下倒好，干了养狗的行当。她认为这是没出息、没前途的差事，连续来了好几封信，劝我趁早改行。我被她催急了，只好给她回信讲了番“行行出状元”、什么工作都得有人干的“大道理”。对象见我仍无动于衷，一气之下跟我“吹”了。有的战友也拿我的工作取笑，说我当了“狗官”。开始我真难过，抱怨别人不理解、不支持我。可又一想，自己认准的事，就得坚持干下去，干好它。只要干出成绩来，别人自然就会理解了。于是我不再计较那些闲话，只管埋头干好驯犬工作。我在驻地警犬训练大队进行了10个月的专业训练，掌握了训练军犬的追踪、鉴别等许多使用课目技术，以及有关军犬的生活习性、喂养等知识。我与军犬在训练中建立了感情，越干越来劲。
    驯养军犬可不象喂家犬那么简单，它涉及到许多门类、许多方面的知识。三九严寒、三伏酷暑，是一年当中最难熬的气候，可我越是要抓住这一机会，加强军犬和我自身的体能训练。凭着这股劲，我驯出了两条军犬，它们都有威武剽悍的气势和健壮的体魄。与驯犬相处，彼此间有了情感，闲暇时逗逗它，也自有一番乐趣。有一回犬得了病，白天给它打针吃药没见好，晚上我干脆睡到犬舍照料它，也顾不上脏臭，坚持给犬喂汤、灌药。犬吃不下饭，就想着法儿给它调剂好伙食，把它当伙伴一样对待，它很快就痊愈了。上次领导批10天假让我回家处理事情。我怕别人不懂得犬的生活规律，喂不好，心里老是不踏实，在家只呆了5天就赶了回来。
    这几年我带着军犬参与破获了十几起案件。一次是某后勤仓库存放的物资被盗。接到报案后，我立即领着犬赶赴现场。也算平时的功夫没白花，训练有素的犬东闻闻、西嗅嗅，很快捕捉到犯罪分子的气息，沿着罪犯行走的路线，一下子飞速追出5里地，为侦破人员指明了方向。在鉴别犯罪人员时，它不仅认出了2名事先掌握的嫌疑者，同时还认定了1名漏网的罪犯。在最近侦破的一起盗窃案中，当我带犬刚刚到达现场，它就猛地从我手中挣脱，飞奔而去，居然一下子追到作案分子的家门口，使罪犯立即落网，整个破案时间仅用一个半小时。 （许宏祺整理）
〖-ZW/正文〗
