〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿在深入，军人应该怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵树立主人翁精神以实际行动作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚？于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺秋刚、于保月报道：国家搞治理整顿，军人应该怎么办？北京卫戍区某团针对治理整顿给干部战士带来的思想影响，做好深入细致的思想工作，引导干部战士积极为治理整顿做贡献。
    这个团的干部战士中，有的家人在乡镇企业工作，有的家是个体户，有的是“带薪”入伍的这些同志对国家治理整顿深化改革方针总的态度比较端正，但部分同志存有担心情绪：一是家中从事个体经济的干部战士，担心国家的政策会变。二是“带薪”入伍的战士，担心自己原在的企业关停并转，工资无保障。三是担心退伍后就业增加困难。四是担心在整顿企业中家庭成员失业。
    针对上述问题，团党委首先组织部队认真学习中央有关精神，充分认识治理整顿的必要性和重要性，认清治理整顿的有利条件，增强深化改革的决心。其次帮助干部战士消除各种担心情绪，做到“三个明确”：明确国家关于个体经济、私营经济的政策没有变；明确了提倡过几年紧日子，主要是压缩基建规模，控制消费过热，发扬艰苦奋斗精神，共渡难关；明确随着全民国防意识的增加，优抚政策会越来越好。
    在提高认识的基础上，这个团运用多种形式，引导干部战士积极为治理整顿做贡献。团党委组织干部战士开展了“国家有困难，我该怎么办”的讨论，教育大家发扬主人翁精神，自觉为国分忧。团里树立了4名识大体，顾大局，不计个人得失，甘为部队建设做贡献的先进典型，号召全团干部战士向他们学习。
〖-ZW/正文〗
