〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视对新颁法律的宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺光平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，一些基层单位一说学法就拿起普法教材，忽视了对国家有关新颁法律的宣传教育。如海南军区在1989年度接连发生3起后勤系统基层单位负责财务工作的战士或职工挪用公款犯罪案件。这3名案犯之所以犯罪，一个重要原因就是对全国人民代表大会常务委员会在1988年1月颁发的《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》中的“挪用公款罪”不了解。他们在实施挪用公款的行为时，不知道在犯罪，认为挪用的公款不管是用来赌博还是进行营利活动，只要还回来就没事了。
    通过近几年的普法教育，广大干部战士的遵纪守法观念有所增强。但由于我国法律体系正处于日趋完善的过程中，近年来，国家新制定颁发的法律（包括修改法律）逐渐增多，因而如不注意加强对这些新颁法律的学习教育，就仍会出现违法不知法的现象。（贺光平）
〖-ZW/正文〗
