〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以私人关系代替组织原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，不可能独往独来，总要跟各种各样的人打交道，于是，一回生两回熟，便形成了各种亲密的私人关系，诸如真诚密切的“挚友”，能彼此直言的“诤友”，互相敬畏的“畏友”，年岁差别大、行辈不同的“忘年交”等等。
    然而，私人关系和个人感情毕竟不是独立存在的，总要受到社会利益、社会道德等方面的影响和制约，而不能任其膨胀和发展。你总不能为了跟好友交流感情而在公共场合旁若无人地谈论军事机密；你总不能为了巩固你的私人交往，去介绍一个有严重政治问题的人加入共产党。这种制约私人关系的缰绳就是：原则。
    原则，是我们说话行事所必须依据的法则或标准。如果我们把私人关系比作火车，那么原则就是保证私人关系沿着正确的方向发展的铁轨。如果不要原则的制约，私人关系就会走到邪路上去。这个道理虽不难理解，但在实践中，以私人关系代替原则的却大有人在。比如，“三个公章不如一个老乡”，这是用狭隘的老乡关系来取代原则；“哥儿们义气第一”，则是把所谓“铁哥儿们”的私人感情放在高于一切的地位；至于“酒杯一端，原则靠边”，“一声老兄，规定放松”之类，那已是在用私人关系践踏原则了。值得注意的是，这种私人关系“长价”而原则“贬值”的歪风也曾在人民军队内部一些单位蔓延开来：你是我老乡，入党我来帮；你给我送过礼，志愿兵先转你；咱俩喝过酒，包你上学走（指入军队院校）。有的甚至与地方一些人同流合污，形成难以挣破的“关系网”。这个关系网，有的是以结亲联姻为基础发展起来的裙带关系，有的是以同学、同乡、战友为基础发展起来的故旧关系，还有以金钱以及某种特定私利为基础的临时关系等。无论哪一种类型，本质上都是以私人关系、私人感情、私人利益来取代和冲击各项政策、法令、原则的贯彻实施，其结果，都是腐蚀人的理想、信念和道德情操，败坏党的声誉，助长不正之风。它的危害是决不可等闲视之的。
    友情诚可贵，原则价更高。古往今来，大凡有识之士，都是把原则放在第一位，而把私人友情放在第二位的。历史上，明太祖朱元璋不顾翁婿之交，处死贩卖私茶触犯法令的女婿欧阳伦，此举一直被后人传为佳话。黄公略的哥哥黄枚庄，曾在蒋介石手下当少将参议，当他带着蒋介石的亲笔信来劝黄公略投降时，黄公略当即向毛主席发电报请求处黄枚庄以死刑。这是一种什么精神？这是把革命原则放在第一位的精神，是不以私人关系取代革命原则的高尚精神。这种不把个人交情与公事混为一谈的高度原则性，不仅战争年代需要，和平建设时代也需要，改革开放的今天尤为需要。不难设想，如果人人都讲起私人关系、“哥儿们义气”来，而把党的原则、革命的原则置于脑后，改革和四化还有什么希望？
    其实，正当的同志式的私人交往，同坚持原则是一致的。有私人交往并不是坏事，关键是把它放在革命同志的正当交往的天平上，决不能被“哥儿们义气”的“一叶”障目而不识革命原则这个“泰山”！
〖-ZW/正文〗
