〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国统一在欧洲成为热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英苏法等6国外长将进行谈判
    据新华社渥太华2月13日电 美国、苏联、英国、法国以及民德和联邦德国的外长今天在这里经过磋商后决定，6国将在近期内就德国统一问题开始进行谈判。
    这6国外长在会谈后发表的一份简短声明中说，他们同意，民德和联邦德国的外长将同法、英、苏、美外长会晤，讨论包括德国近邻国家安全问题在内的有关德国统一的“外部因素”。“初步磋商”将在不久后举行。
    这6国外长在这里参加了北约和华约“开放天空”国际会议。德国统一问题是这次会议的热门话题。
    莫德罗和科尔表示要在欧洲范围内实现德国统一
    据新华社波恩2月13日电（记者胡永震）联邦德国总理科尔和民主德国部长会议主席莫德罗今天在波恩进行了单独会谈。双方表示要在欧洲范围内实现德国统一的目标。
    科尔在会谈结束后双方联合举行的记者招待会上说，德国的统一进程将置于“全欧进程和东西方关系的进程之中”。
    科尔称他同莫德罗的会谈是“求实的和坦率的”。他说，双方商定成立共同委员会来商谈两个德国建立货币联盟和经济共同体的事宜。
    科尔承认，双方在许多问题上还有分歧。据悉，民德代表团要求西德提供100―150亿马克紧急援助，遭到西德政府的拒绝。
    在回答有关统一后的德国是否中立的问题时，科尔说，统一后的德国实行中立化是不能考虑的。莫德罗说，他的中立化建议是针对“军事属性”的。他强调不能把民德“合并”到西德去。
    英首相强调维持战后波兰边界
    据新华社伦敦2月12日电 英国首相撒切尔夫人12日对记者发表谈话说，如果两个德国重新统一，那么战后确定的波兰边界应得到保护。
    撒切尔夫人是在会晤前来访问的波兰总理马佐维耶茨基后发表这番谈话的。英波双方都认为必须保证欧洲的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
