〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风劲草见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团法律咨询组组长贾江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月21日上午10时，华北某市往日游客如云的滨海大道，呈现着一幅与美丽的避暑名城极不相称的景象：几十台国防绿色的军车，被人用一根麻绳连在一起。百十名分不清身份的人们举着形色各异的旗帜和标语，聚集在军车的周围。
    几个小头目模样的人窜来窜去：“当官的在哪儿？下来和我们对话。”“你们要谈可以，但必须限定时间，谁也无权延误军事行动。”应声望去，一位三十四、五岁，佩带着少校肩章的军人大步走出车队。他就是某团政治处副主任、法律咨询组组长贾江。
    “我们要民主、争自由有什么错？”“《中华人民共和国宪法》第51条明确规定：公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。你们要的民主已经超出了法律规定的界限。你们用绳子捆住军车，非法限制军人的行动自由，这种作法本身就是非法的。”
    “我们反的是腐败和官倒，你们为什么不让？”“最先提出反腐败的是党和政府，但不允许用违法的方式去反对错误的东西，否则就会走向良好愿望的反面。”
    “你们为什么给伪政府卖命？”“请问，什么叫伪政府？你们答不上来我可以告诉你：在一个法制国家，只有未经合法程序产生的政府才叫伪政府。现任政府是第七届全国人民代表大会依法选出的人民政府。合法政府依据宪法行使职权，军事机关有遵照执行的义务，谁也无权阻拦。”
    经过一场短兵相接的唇枪舌战，几位自恃受过高等教育的“勇士”理亏心虚，乱了方寸。贾江找到团长，一声令下，几十台军车轰然作响，挣断那根象征性的羁绊，向着共和国首都的方向呼啸而去。
    6月3日晚，集结在京郊通县机场的部队接到入城命令，一些不明真相的群众在进城要道八王坟设置了层层路障，部队前进受阻。
    凌晨，广播中传来北京发生反革命暴乱的消息。团党委召开了紧急会议，贾江向团首长建议：戒严指挥部和北京市政府的“紧急通告”，就是我们依法自卫的依据，我们应做到有备无患。团长当即作了相应的安排。为动员部队提高警惕，准备应付更严峻的局面，贾江在排以上干部会上告诉大家：我们参加戒严是在维护共和国宪法的尊严，只要动乱演变成暴乱，我们所采取的一切非常措施都受国家法律的保护。
    “依法戒严，护法光荣！”全团官兵士气高昂，一出北京火车站，由“钢铁七连”开道的十路纵队，以摧枯拉朽之势，正步踏向官兵们心中的圣地。雄壮的军歌、嘹亮的口号、严整的队形，震慑了妄图拦截的暴乱分子。部队按时到达指定地点，参加了天安门广场清场的全过程，受到戒严部队指挥部的高度评价。
    “宝剑锋从磨砺出”。自从全军开始普法活动，贾江便与法律结下了不解之缘，他从身边的事例和切身感受中悟出一条真谛：“懂法走遍天下，离法寸步难行，法律是现代军人的第二武器。”他获得了法律函授大学的毕业证书，担任了团法律咨询组长，成了名副其实的“军中律师”。
    部队接到进京执行戒严任务的命令，他想到的第一件事就是通知全团：每个人都必须带上《法律常识选编》、《重要法规汇编》等法律书籍。部队到达集结地域，他又组织编写了《部队执行戒严任务常用法条编释》，下发全团官兵；组织模拟辩论，解答官兵在戒严中提出的涉法难题；帮助大家在舆论纷纭，敌我难辨的政治斗争中明辨是非，把握处理各种复杂情况的主动权，保证了部队圆满完成戒严任务。他以自己的出色工作，荣立了二等功，显示了一个全国、全军普法先进单位的法律咨询组长的“真功夫”。
〖-ZW/正文〗
