〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会5个常任理事国发表公报强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在柬核查撤军实现停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月13日电 联合国安理会五个常任理事国今天在此间结束了关于柬埔寨问题的副外长―助理国务卿第二轮会议，会后发表了新闻公报。
    新闻公报说，会议的讨论集中在两个关键问题上：在柬埔寨维持和平的方式和过渡时期的行政机构。
    公报说，五国一致认为，外国军队撤出柬埔寨并受到核查，实现停火，停止外来军事援助，以及各派武装力量在指定地区集结并进入营地，是联合国在柬埔寨进行有效行动的必要条件。公报还说，五国还讨论了涉及建立柬埔寨最高全国委员会、联合国行政机构的地位和职能以及柬埔寨现存政权的问题。
    公报说，五国欢迎联合国秘书长的决定，即成立一个隶属秘书处的柬埔寨问题特别工作组，由他担任主席，并就联合国在解决过程中发挥作用制定应急计划。
〖-ZW/正文〗
