〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我终于同意父母离婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士修荣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子，你到部队后长进很快，当父亲的从心底里感到高兴啊。如今，你已长大成人，也比以前懂事多了，有一件事，十几年来父亲我一直没有勇气对你讲出来。我和你母亲的情况你是知道的，我已决定跟你母亲离开……”当我看完父亲写来的这封沉甸甸的信后，顿时感到羞辱、委屈和怨恨。我气呼呼地向父亲写了表示坚决不同意的回信。过后，我接连收到父亲几封带泪的信和母亲近乎哀求的信。父母亲十多年来生活的一幕幕情景浮现在我的面前，使我辗转反侧，夜不能眠。
    先前父母是怎么恋爱，怎么结婚的，我不知道。但在我刚记事的时候，听爷爷讲过一句话，他说他对不起我父母，不该硬把他们“捆”在一起。当时，我根本不明白爷爷的话的意思，也不知道爷爷错在哪里。记得在我7岁那年，有一天，我放学刚迈进家门，就听见里屋传出阵阵打骂声和“哐哐”砸锅摔瓶子的响声，又是父亲跟母亲发生“内战”了。使我奇怪的是父母争吵总是避开我，即使是“战争”发展到最激烈的时刻，一旦见到我，也会立刻平静下来。而每当此时，母亲就会把我搂进怀里，悄悄地流眼泪；父亲也会把我拉到一边，紧紧地抱住我，用他那胡子拉茬的嘴轻轻地扎我的小脸蛋，好象他们在我面前做错了事似的。然而，从那天以后，父亲跟母亲就“分家”了。父亲搬到单位过着“单身汉”一样的生活。从我读小学二年级到高中毕业当兵这十几年，父亲和母亲再没有团聚过。但我是在父母的疼爱中长大的，他们省吃俭用供我读书，送我参军到了部队。
    如今，我才了解到，原来父母是一对包办婚姻的牺牲者。他们结婚之前各自心中都有意中人。可悲的是“父母之命”硬把他俩“捆”到了一起。他们之间先前没有感情，婚后尽管努力也产生不了感情。可以想象，十几年来，他们都是在痛苦的折磨中度过的，他们是为了不给我幼小的心灵留下伤痕，为了把我抚养成人，才一直没有提出离婚的呀。父母都刚满40岁，他们年轻时没有幸福美满的婚姻，现在要重新选择，当儿子的理应体谅和理解他们。在我们社会主义国家，恋爱自由、婚姻自主，《婚姻法》明文规定，夫妻感情破裂，可以提出离婚。父母离婚是合情合法的。想到这些，我十分惭愧，悔恨自己以前太不懂事了。于是我流着泪写信向父母作了检讨，同意父母离婚，并预祝父亲和母亲新的爱情生活幸福、美满。
    我虽然才18岁，但通过父母婚姻的不幸，使我懂得了自己今后该怎样去选择人生的伴侣。
〖-ZW/正文〗
