〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从无字处读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，大凡在事业上取得成功的人，都十分重视从无字处读书。蒲松龄在屡试不第之后，便常逗留于他家乡的街头巷尾，与来往商贩、行人攀谈，戏谑谈笑之间，美妙传说，所见所闻，方言俚语，均记于心中，终于著出“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”的《聊斋志异》。木工师傅的先祖鲁班，带徒弟上山伐木时，不小心被草叶划破了手，原来是草叶边缘锋利的齿所致，于是至今仍在使用的锯便应运而生。明朝著名地理学家徐霞客，遍访名山大川，写出了很有地理价值的《徐霞客游记》。类似的事例不胜枚举。笔者对此也有体会。我爱看电影，爱读书，有时看到精彩处便忍俊不禁，拍案叫绝；或掩卷而思，潸然泪下。但当退出“角色”后细细想来，却又感到书中的所论所写，所描所述，也不过是我们日常生活中屡见不鲜的那些个事，似乎有点不服气，而我却是无论如何也写不出来的。究其原委，恐怕与本人不善于在实践中观察、体验、思索，即不会从无字处读书有关。
    沸腾火热的生活，是一卷博大恢宏、精深浩繁的不朽的巨书，里面蕴藏着取之不竭、用之不尽的知识。如果善于从工作、生活等各个不同的窗口读这部巨书，就会受益无穷。这并非是志士名人的专利，平常人只要在生活中处处留心，也会有收获。前年，有幸出了趟国，同行的一位同志和我们同样参观、会谈，然而历时两个月回国之后，他除完成考察任务之外，还出了一本诗集，一本十万多字的散文集。我惊讶、感叹之余，向其讨教，他说：我常以巴尔扎克的话要求自己，即眼勤看、脑勤想、腿勤跑、口勤问、手勤记。我释然，这不就是他从无字处读书之途径，多出成果之奥秘吗？从无字处读书与读有字之书是紧密相连，并行不悖的。从无字处读书时产生的丰富联想、灵感，是在读有字之书的基础上迸发而出的；从无字处读书中的所见、所闻、所想，又会在读有字之书中得到深化、升华。因此，提倡善从无字处读书，并非意味着可以忽视读有字之书，二者紧密结合，才会相得益彰。
〖-ZW/正文〗
