〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规的训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代化正规化的革命军队，是我们军队建设的总目标。军事训练正规化是军队正规化建设总部署的一个重要的组成部分。军事训练正规化的核心是以法治训。经过总参领导机关和军兵种领导机关批准，正式颁布的《中国人民解放军军事训练大纲》，具有高度的权威性。它是各军种、兵种统一制度、统一训练的基本准则，是各部队必须遵守的法规。维护大纲的权威性，严格按纲施训，建立起正规的训练秩序，才能保证各项训练任务的完成，提高部队整体作战能力。
    以法治训，以法治军，才能克敌制胜。军队拥有众多的人员，复杂的装备，严密的分工组织，犹如一部庞大的机器，唯有统一的法规，才能按照共同的意志运转。军队的这种特殊的组织和职能，决定了它必须建立和完善严格的法规制度。为此，全军指战员作出了艰苦的努力。前10年中，军事训练工作同军队其他工作一样，经历了一场内容十分广泛的改革。特别是1983年全军教育训练改革座谈会以后，围绕提高部队整体作战能力这个目标，全军进行了有计划、有步骤、分层次的训练改革，摒弃了原有的训练大纲不适应现代战争要求，不适应军队内部结构变化，不适应合同作战需要的训练内容、方法和手段。陆军、海军、空军和二炮部队的训练改革都取得了丰富的成功的经验。在这个基础上，近两年，总部和军兵种领导机关，按照军委指示，重点抓了法规建设。把改革的成果――全军指战员的心血和智慧，吸收到军事训练条例、军事训练大纲、训练成绩评定标准等新一代法规文件之中。这些法规是全军训练改革实践经验的结晶，但两者的意义又不是等同的。它经过军事领导机关和军事科学研究人员科学的理论的抽象，把改革的新鲜经验和历史的经验，未来战争的发展与我军的现有条件，外军的有益经验和我军的特点，客观需要与实际可能等辩证统一起来，因而更丰富、更全面、更深刻地反映了和平时期我军军事训练的客观规律。它对我军的军事训练具有长期的稳定的规范作用。它规范着各个部队训练的目的、要求、内容、时间和重点，既是编写教材、制定训练成绩评定标准的依据，也是部队拟定训练计划、组织实施训练的准则。如果说，前10年我们的训练改革是为寻求新的训练内容和方法，为建立训练法规而苦苦探索，进行量的积聚，那么今天，新一代法规的颁发，就是我们为之奋斗多年的训练改革成果的质的飞跃，是对全军指战员辛勤劳动的最好褒奖。
    一个军队的训练大纲，是这个军队训练水平的直接反映。今后，我们要提高训练水平，根本的途径就是牢固树立有法必依，有章必循的观念，认真学习研究新的训练法规，吃透大纲精神，抓好大纲的贯彻落实，使之成为部队训练活动的基本准则。要坚决克服训练中的随意性，和那种不集中、不统一、纪律不严的不良习气，自觉地按照大纲的要求，组织训练，保证我军军事训练在正规的轨道上，持续、稳定、协调地发展，促进部队战斗力的生成和发展，提高我军履行根本职能的能力。
〖-ZW/正文〗
