〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰城市把国防教育引入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆冬芽/陈德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 漆冬芽、陈德明报道：近年来，江西省丰城市实行“三纳入”的办法，把国防教育引入制度化的轨道，使国防教育真正落到实处。
    把国防教育纳入各级领导的任期工作目标管理责任制，变软指标为硬任务。各级党政领导在研究部署年度工作任务时，都把抓好国防教育作为自身工作目标管理的内容之一。市里健全了国防教育领导小组，从组织上形成党委（支部）统一协调，宣传、人武、教育部门唱主角，其他部门密切配合的齐抓共管格局。他们把国防教育纳入各级党校和中小学的教学规则。市里制定下发了《关于在各级党校和中小学开展国防教育的意见》的文件，对教育的主要内容、实施办法、组织领导等方面提出了明确的要求。市里还把国防知识纳入招工考试内容。
〖-ZW/正文〗
