〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是雷锋辅导过的学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区总医院军医孙桂琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于立新宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：孙桂琴/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是雷锋辅导过的学生。”沈阳军区总医院血库医生孙桂琴，一提起当年的情景，便流露出一种难以形容的愉悦。2月上旬的一天，她拿出珍藏的雷锋当年辅导她和同学们学习的照片，讲起往事，心情仍很激动。
    那是1961年冬的一天，雷锋生前所在部队所在城市的一条街道上，刚刚放学的小桂琴和几位同学正帮助军属朱大娘推煤。这时，一个过路的大人说：“小小年纪不好好念书，帮人拉煤车，真是没出息。”这话孙桂琴听了又委屈又苦恼，她找到辅导员雷锋叔叔“诉苦”。雷锋鼓励她说：“你做了好事，不要计较别人说什么，只要你做的对人民有好处，就要坚持下去。”
    雷锋的话金镂石刻般地印在孙桂琴心上，成为她人生的座右铭。
    踏着雷锋的足迹，孙桂琴也走出了不平凡的路程。她多次被评为抚顺市、锦州市、原沈阳军区工程兵、沈阳军区、辽宁省的学雷锋先进个人，被评为优秀共产党员，先进工作者，赢得不少掌声和赞语。然而，当孙桂琴每有一点成绩和进步的时候，也总有个别人窃窃私语：“她还不是沾了雷锋的光，要不是和雷锋认识，和雷锋照过像，她能当典型？”听到这些议论，孙桂琴心中不无酸楚。不过，她也没放在心上，好事照做。在当守机员的时候，她经常为人代传电话，以至接到要求接站的电话，而接站人不在时，她一个女孩子不顾20公里远的路程，倒3次车，到车站替人接站，并把客人安置好；在当医生的时候，她常为病人能吃到想吃的东西而跑遍沈阳，并把自己也没吃到口的饺子、鸡蛋送给伤病员。有些伤病员当知道孙桂琴是雷锋辅导过的学生时，感动地说，雷锋我没见过，但看看你，我就更加敬佩雷锋了。
    孙桂琴渐渐出名了。学校、部队、工厂街道等部门请她作报告。经常是白天上了一天班，晚上还要参加社会活动，一天到晚紧紧张张。但是，她没有怨言。她说，人民怀念雷锋，我应该做传播雷锋精神的火种。
    有一次，孙桂琴到沈阳文化路小学做报告，听说有的孩子在学校比谁的爸爸挣钱多，谁手里零钱多，谁穿了名牌衣服。孙桂琴十分焦急，她抽空带着针线包、节约箱和储蓄箱这“三件宝”来到小学，和同学们一道过主题队日活动。她同孩子们开展了“我同雷锋比童年”、“学习雷锋照镜子”以及“节约一粒米、一度电、一滴水、一张纸、一支笔、一个本、一块橡皮”的“七个一”活动，使孩子们深受教育和启发。节约光荣、浪费可耻在学校蔚然成风。
    这些年，她先后担任了不少中小学校的校外辅导员，为和同学们开展活动，她风里雨里，牺牲了数百个星期天和节假日。使自己辅导过的学校有的被共青团中央和全国少工委评为“全国红旗少先大队”，有的成为精神文明先进学校。
    雷锋在辅导同学们学习。左三为孙桂琴。
〖-ZW/正文〗
