〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既算政治账也算经济账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军秘书处处长宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入和平时期，特别是在大力发展社会主义商品经济的条件下，各个社会集团都有了各自独立的物质利益，军民之间的经济交往也日趋密切，这就要求我们在协调军民关系时，不单要注重“政治影响”，只算政治账，同时也要注重物质利益，只算算经济账。
    应当承认，以往由于受“左”的指导思想和产品经济思想的影响，我们有些部队在同地方的交往中，往往只算政治账，不算经济账。搞无偿支援，有的不顾部队自身人力、物力、财力的承受能力，影响了部队建设；有的甚至把部队的土地、营房等军产作为“人情”送给人家。同时，如果求助地方办点什么事，人家算算经济账，也很不情愿，也想叫人家“无偿支援”。我们有些同志过去只强调“政治影响”，原本是想处理好军民关系的，可是结果往往事与愿违。
    诚然，国家的利益就是军队的利益，军人的天职就是为国家利益而战，全心全意为人民服务。但是军队作为相对独立的社会集团，也必须有一定的物质利益作保证才能生存和发展，军队在同地方的经济交往中，同样应该按照商品经济的规律办事，在平等互助的基础上，既要尊重和不损害对方的合法利益，也要维护自身的合法权益。这样做，从根本上说，也是为了国家和人民的长远利益，与人民军队的宗旨并不相悖。
    这些年，我们部队适应改革开放和商品经济发展的新形势，注意按照商品经济规律协调和处理军民关系，取得了较好的效果。根据我们的体会和兄弟部队的经验，我认为军队和地方在经济交往中应坚持军地兼顾、互利互惠、相互受益的原则。具体地说，有这样几点需要注意：对涉及生产、经营、交换、分配等经济利益的问题，要坚持有偿支援的原则，不宜搞无偿支援，对军队对地方都应作此要求。军队参加经济建设，既应按规定收取报酬，如必要的劳务费、机械磨损费、油料费等，又要在计酬方面适当优惠，体现出支援性质。当地方发生灾情、险情时，军队不应讲价钱，要全力以赴地予以支援，积极抢险救灾，保护国家和人民的生命财产安全。
    当前比较难办的问题是，如何处理好军地军民之间发生的经济纠纷、房地产纠纷、产品契约纠纷、交通事故纠纷等。经验告诉我们，处理这些纠纷，固然要注意政治影响，发扬风格，也需要做好思想工作，发挥行政干预的作用，但有时仅靠这些手段是不够的，处理不好，有时即使暂时把纠纷平息下去了，然而难免不留下后遗症。最有效的办法是按经济规律办事，依法办事。该罚谁就罚谁，该谁赔偿经济损失谁就掏腰包，该追究谁的责任谁就得承担。双方扯不清楚，可以诉诸法律。这样做，看似不大象“一家人”，实际上，对军地双方都有好处，是保护了双方各自的合法权益。当然，诉诸法律要慎重。对于那些并未涉及到法律问题的一些纠纷，大可不必上法庭打官司，军地之间能协商解决的纠纷就要协商解决。
〖-ZW/正文〗
