〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部通信连七年如一日照顾孤寡老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/黄良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王浩、黄良华报道：驻辽西山区的沈阳军区某坦克团通信连，发扬雷锋精神，用自己的实际行动弘扬社会主义新风，坚持7年如一日热心照顾阜新市社会福利院的孤寡老人，受到群众赞誉。
    这个连于1983年起承担了照顾100余名孤寡老人的义务。连队专门成立了理发组、洗衣组、修鞋组，利用业余时间或节假日到福利院为老人们服务，为生活不能自理和伤残老人端屎端尿、按摩擦背。每逢节日，干部战士还到福利院和老人一起过节，为老人演出自编的小节目。他们还为孤寡老人建立生日卡，老人生日一到，战士们都带上生日礼物去给老人过生日。连队还先后从生产收益中拿出1500元钱，协助福利院建立了娱乐活动中心，修建了一座假山，凉亭。在战士们精心照料下，这个福利院的老人正过着幸福的晚年生活。
〖-ZW/正文〗
