〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了瞬间的真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模拟原子弹”的研制者徐心田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一军/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模拟原子弹研制成功”！去年11月14日，《解放军报》的一条标题新闻曾引起广大指战员的极大兴趣。原因很简单，多少年来，我们部队都是在一个假设的景况下进行“防原子弹”训练的，既无蘑菇状烟云又无够氛围的声与光。有了“模拟原子弹”，训练直观形象，氛围浓厚逼真，训练效果将大为增强。
    研制者徐心田，是济南军区某防化团技术室主任。他1984年春上这个项目。刚着手，就传来兄弟部队在一次类似的实验中发生伤亡事故的消息。这无疑是给徐心田的一个“下马威”：你徐心田的这个项目，比人家的不安全因素还大，你还搞不搞？
    徐心田没有怯步。他尽可能排除危险因素，摸索合理的炸药配方。他从鸡蛋大小的球形炸药做起，1厘米1厘米地添加，直至做成50厘米直径的有足够声光能量的球体。这项试验中，他研制出配方3000多个，每一个配方，都凝聚着他的心血。
    “模拟原子弹”终于研制出来了。当上级正要给徐心田庆功时，徐心田想到一个重要问题：“模拟原子弹”是供野战训练用的，要随部队到处转战，它经得起长途颠簸吗？经得起严寒酷暑吗？一旦经不起，半路爆炸，后果将不堪设想！
    徐心田要求领导暂缓庆功，决定搞一次“模拟原子弹”野战生存检验性试验，用野战车拉着它走千余公里坑凹道路，在野外进行抗颠簸和抗高温检验。设计要求上并没有这一项。有人劝他见好就收，不要自找风险。徐心田认为，一个科技工作者决不能把风险留给产品使用者。徐心田执意要进行这项试验，并写下了遗书。
    8月下旬的一天，当人们还沉浸在黎明前的睡梦之中时，徐心田和一名志愿兵驾驶员启程了。
    牵拉着车斗的军用吉普车拉着“模拟原子弹”行驶在荒无人烟的山路上。方向盘在司机小赵手中灵活地左右转动着，尽管山路坎坷不平，可吉普车仍行驶得相当平稳。“小赵，再提高车速。”小赵犹豫了片刻，但还是将右脚踩向油门。油门踏板在不断地向下踩，小赵的心却在不断地往上提。徐心田两眼只顾盯着颠簸测试仪不停地记录，好象没功夫再想别的。
    中午，灼人的太阳将地面温度提到了摄氏40多度。徐心田觉得这正是耐高温测试的好时候，于是将小赵赶出危险区域，自己守着“模拟原子弹”进行观察。
    深夜，一场雷阵雨将气温拉回到摄氏10几度。近30度的温差与潮湿，“模拟原子弹”能否承受得了？徐心田又留下来做观察记录。
    三天两夜，分分秒秒都在和死神打交道的徐心田终于用生命做担保，拿到了“模拟原子弹”安全性能的第一手资料。
    “吉尼斯世界纪录大全”上有这样一则纪录：几个冒险家在即将爆炸的火山口上聚餐，但还是中途撤席离开。徐心田呢？从着手研制“模拟原子弹”那天起，就等于一直坐在随时都可能爆炸的火山口上！他不是为了显示什么，仅仅是一瞬间的真实，让我们的训练更加近似实战！
    他终于如愿以偿。金秋十月，在某部举行的军事比武大会上，随着一声巨响，“模拟原子弹”露出了它的“真面目”，通红的火球，标准的闪光，规则的蘑菇状烟云，使那些身穿防毒衣的士兵带着昂扬的激情冲向“毒区”。
〖-ZW/正文〗
