〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狮城亚洲航空展飞机荟萃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运――12飞机受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机展/新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国制造的民用飞机第一次在国际航空展上进行飞行表演。运―12是由中国哈尔滨飞机制造公司研制的双发螺桨式轻型多用途飞机，装有先进的飞行和通讯导航电子设备，可安排17个座椅。在今天的飞行表演中，它一会儿爬升，一会儿拐弯，显得十分轻便，证明性能良好。
    据中国航空航天工业部的一位官员介绍，目前，有一批外国客户对中国的运―12飞机很感兴趣。已经购买和已签购买合同的达15架。运―12飞机在国际市场上的前景是乐观的。
    在今天开幕的亚洲航空展上，美国、苏联、英国、法国制造的飞机也都进行了飞行表演，其中美国的F―16、苏联的苏―27型战斗机和法国的幻影―2000型战斗机给观众留下深刻印象。这几种飞机速度快、爬高力强、操纵灵活。
    在各国飞机飞行表演前，东道主新加坡空军6架“黑色骑士”特技表演队为观众作了20分钟精彩的飞行表演。
    在为期5天的展览上，来自30多个国家和地区的800多家航空制造公司展出它们的先进飞机、各种航天学仪器、雷达、通讯卫星模型等。在44000平方米的户外展地上，展出了各种飞机56架。此外，在3万多平方米的展览厅内还展出了各种图片和模型。
〖-ZW/正文〗
