〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外副政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生马恒光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻兴安岭某团有个“编外副政委”，名叫王显恒，他是黑河林业局大岭林场场长兼党支部书记。说起他关心爱护子弟兵的事，可真不少。
    这个团的7户随军家属长期找不到工作，呆在家里吃闲饭，本人着急，部队领导着急，王显恒场长更急，他想了许多办法，才把7户家属安置进了林场办的一个工厂，并且只上白班。他对工厂职工解释说：人家男人经常外出执行任务，不在家，总得有个人晚上在家看孩子，叫人家上夜班不合适。大岭林场办了所小学校，规定小学生每人要交50元钱才能入学。可是王场长没让部队掏一分钱，就把这个团的学龄儿童招入学了。
    北疆气温低，又冷得早。前年冬季的一天，通往营区的高压线路停电了，团里的锅炉烧不了，干部战士挨冻不说，闹不好暖气片要冻坏。这事不知怎么被王场长知道了，他亲自带着电工给团里接上了林场自发的电，解了部队的燃眉之急。去年年初，新兵马上就要到了，团里还差3个连队的床板没着落。团领导只好向林场求援。王场长爽快地说：“一家人不说两家话，新兵就是咱们的孩子，那能让战士们数九寒天睡水泥地”。次日，他带人冒着满天飞雪，走向采伐场。从山上回来，他又打破冬天不开锯的惯例，组织职工连干两天，破出16立方米的床板，亲自送到部队。
〖-ZW/正文〗
