〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛人为他们请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南空军“拥政爱民模范营”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年年初，中共山东省长岛县委、县政府按照某岛群众的意愿，联合起草文件，请求济南军区空军领导机关为驻岛某营记功。
    一个鲜为人知的部队，在小岛上做了些什么，赢得了人民的如此厚爱？
    故事是这样开始的
    1985年1月2日，岛上驻军联合召开军民共建新年茶话会。会场上气氛热烈，唯有两个人一言不发：一个是小岛刚上任的党支部书记王德成；一个是济空某营教导员王兆军。他们各有各的心事。
    王德成：咱村是出了名的“落后村”，岛上4个自然村，咱排行老四，搞共建，谁爱沾着咱。
    王兆军：驻地就是咱的第二故乡，驻地掉了队，咱不帮忙谁帮忙。他绕到王德成跟前：“你我都姓王，握个手，结门亲家吧。”
    村支书王德成原在乡办企业里当船长。前不久，乡里动员他回村当书记。他心里清楚，这个烂摊子不好收拾。村里选举的前一天，王德成跑到别的岛上躲了起来。可是他还是被选上了。没法子，他只好先凑合着干一年。
    王兆军坐在王德成家的炕头，开始了“结对子”后的第一次家常话：“村里富不富，关键在支部，支部强不强，就看你这个当书记的。你只管放心大胆地干，有啥难事，只要部队能帮上的，我们就支持你……”。
    ――官兵们给村里党员上党课，和支委们一起制定政治学习、廉政建设制度，与村领导共同研究班子建设的长远规划。
    ――官兵们帮助村里建立“青年之家”、“妇女之家”，开展“读书演讲”和文化娱乐活动。
    ――官兵们组织4个普法小组深入渔民家中，宣传法律常识，增强法制观念。
    ――官兵们发动各连与村里联合体挂钩，开展创建“文明船队”、“文明企业”活动。
    指战员们积极帮助渔民发展生产：渔船靠岸了，他们前去卸鱼；放养扇贝了，他们前去下苗；船上的机器坏了，他们又去修理。1985年7月8日，9号台风席卷海岛，村里养殖场遭受很大损失，70多名养殖工的心散了。村支书王德成亲自去抓养殖队，带领几个人打捞沉在海底的海带。这个营的干部战士白天帮助晾晒，夜晚帮助收拢，散了的心又慢慢聚拢了。
    ……
    “落后村”的帽子被摘掉了。从1985年起，这个小岛渔村连续5年被县评为文明村，被烟台市评为综合治理先进单位，生产总值5年翻了两番，人均收入提高到2200元。
    子弟兵汗水遍小岛
    1985年开始，他们每年为村里办一至两件大事，被岛上群众称之为纪念碑工程。
    行路难，是村里的一件头疼事，可要修路又愁缺少劳动力，就在村里为筑路犯愁时，这个营的干部战士来了。他们出动车辆，苦战半个月，将2公里路面需要的全部石子源源不断送到工地，保证工程如期完成。
    吃水难，更是小岛人祖祖辈辈头疼的事。相传唐王李世民曾屯兵此村，士兵干渴难忍。唐王指地为井，顿时甘泉漓漓。这个美丽的传说，吸引着村里的祖辈们在唐王山下不知打了多少井，但打出来的都是苦咸水。1986年夏天，村里决定在唐王山下修一条拦水坝，需要石子350立方米，全部由这个营的官兵从海滩上运来。大坝需要夯实，岛上没有压路机，营里出动履带车。在长达4个月的时间里，一直在坝上碾压。1987年8月1日，村民委员会在坝上竖了一块大理石纪念碑。碑文上写着：“军民连心坝”，另一面，郑重地将官兵们的功绩写进了碑文。
    渔村发展经济，冷藏保鲜堪称龙头。可是，以渔业为主的小岛人，却连一座自己的冷库都没有。打来的鱼，只能是船在哪里靠，就在哪里销，经济效益自然不高。为了改变这一状况，村民们决心建一座自己的冷藏库。建冷库官兵们担负起卸运建筑物资的重任。干部战士无论是白天还是黑夜，无论是平时还是节假日，船什么时间进港，就什么时间卸货。建冷库用的水泥、石灰、木料、钢筋、沙子等所有材料甚至连冷库的机器设备，都是他们一点一点地从船上卸下来，又一车一车运到施工现场的。
    在4年多时间里，全村共完成了5项工程建设，不管哪一项工程，都渗透着这个营干部战士的汗水。
    小岛不会忘记你们
    子弟兵在第二故乡创建的业绩，赢得了小岛人民的热情拥戴，他们用各种各样的方式，表达着自己的感激之情。
    2409号渔船遇险被救之后，船长唐修进想不出用什么办法来感激救命恩人解放军。当天夜里，他和妻子琢磨了大半夜。最后，还是女人心细：“战士们的衣服全被海水打湿了，咱不能帮部队别的忙，俺洗洗衣服还比战士强。”第二天，她招呼几个船员家属，抬着洗衣机来到了营区。
    1988年元旦刚过，渤海上就刮起了大风。直到5日，大风仍然不停，船都进港避风了。这可急坏了营里的11名党代表。他们必须今天出岛开会，村干部知道后，不顾风险，决定派2603号渔船送他们。渔船迎着风浪经过5个多小时的艰难航行，把官兵们送到目的地。按地方租船标准，这一趟起码要750元钱，可渔民们一分钱也没收。
    1987年6月，这个营奉命携带60多台兵器装备出岛执行任务。运兵器的大型舰艇因不明码头情况，无法靠岸。村长唐家业带领3名潜水员潜入海底，测量码头水深，清除海底障碍，保证了舰艇安全停靠。
    村里关心子弟兵生活的事，那就更多了。逢年过节，他们总要给部队食堂送些海鲜。冬天，他们见战士被子薄，花钱为每个干部战士买了一个热水袋；夏天，部队食堂又闷又热，村里拿钱为全营所有食堂都安了大吊扇；他们见战士常为洗衣服占去大量休息时间，花钱买4台洗衣机；他们见战士很少吃上水饺，花钱给买来包饺子机；他们见部队文化生活单调，花钱给营里买了一部放像机。……
    尽管这样，他们对子弟兵的那种感激之情还是难以表达。为了告示后人，村民们在山腰上建了一座大理石纪念碑。
    1988年3月10日，县派出县、乡、村三级代表，专程来到济南军区空军领导机关，为这个营请功。
    1989年12月下旬，空军司令员王海、政治委员朱光签发命令，授予这个营“拥政爱民模范营”荣誉称号。消息传到小岛渔村，小岛人无不奔走相告。
〖-ZW/正文〗
