〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国安理会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正发挥联合国作用全面公正解决柬问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/柬埔寨/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次会议讨论了在柬埔寨举行自由、公正选举之前的过渡时期中联合国发挥更大作用问题，特别是在柬埔寨维持和平的方式和过渡时期的行政结构两个关键问题。经过两天的讨论，会议于今天下午结束。
    徐敦信在会议上发言时说，中国方面认为，在柬埔寨过渡时期建立以西哈努克亲王为首的四方联合政府是一种最好的解决办法。但是现在各方认为组织这样一个联合政府困难很大，主张由联合国组织一个行政机构来取代目前存在的金边伪政权和已得到联合国承认的柬埔寨民族政府，中国方面不反对这个主张。但是，要实现这个主张，必须真正发挥联合国的作用。
    徐敦信在会上提出了中国方面建议：在现有两个政权同时解散的前提下，成立一个由西哈努克亲王为首的、由四方代表参加的全国最高委员会，并建立下属机构。
    在谈到军事方面的问题时，徐敦信首先强调指出，现在在柬埔寨还留有越南军队，因此，必须明确规定，在柬埔寨的外国军队必须全部撤出，并应接受联合国的核查。
    他说，至于过渡时期的柬埔寨国家安全和社会秩序，应由联合国维持和平部队负责。
〖-ZW/正文〗
