〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快要走了”的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司务长罗雄林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近退伍了，有许多好心的老乡和战友对我说：“雄林，你当司务长两年了，党入了，连队又给你报了三等功，该拿的都已拿到，现在仅剩最后几个月的机会了，多捞点‘油水’吧！”“雄林，你两年来为连队节约了近8000元，现在快要走了，捞一点不会有什么事的。”
    听了这些“好心”战友的“点拨”，我心里着实不是滋味。是的，两年来，不管是连队干部还是战士，都知道我铁面无私、言行一致，没有一个人敢到炊事班捞“油水”的。正因为如此，连队党支部才吸收我入党，并给我记了三等功。在临近退伍的日子里，确有个别连队的司务长利用最后的机会“捞一把”，为此连队把他们换下了班排。而我们连队干部一直很信任我，要我一直干到我临走的那一天。连队对我如此放心，我还有什么理由不干好、不负责到底的呢？怎么也不能在临走前产生“捞一把”的思想。再说，我还是一个共产党员，怎么能侵占公家利益呢？
    “快要走了”，对于我们军人是一个考验。它既是以往军营生活的终结，又是未来新生活的起始。在这样一个转折时刻，愿我们大家都能排除各种干扰，交出一份合格的答卷。 （聂雪来整理）
〖-ZW/正文〗
