〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追回违约金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍王鸿庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，北京军区总医院准备从欧洲某国购进一台治疗肿瘤的直线加速器。在该国某公司驻京办事处，谈判开始了。
    加速器预算为500万元人民币。一年后到货并由某国工程师安装。协议规定，如果某国机器到货后，中方设备房不符合要求而延误了安装，那么中方要付违约金；如果某国不能按期到货，同样要承担违约责任。
    合同签订后，总医院为保证如期安装加紧施工，仅用了10个月就完成了任务，通过验收，建筑完全达到隔绝放射线的特殊要求。然而到货的日期却无故推迟了三个月，这给总院的科研和医疗造成了损失。总医院药械科副主任张长生代表医院，来到该公司驻京办事处洽谈。对方史经理知道理亏，有意退避三舍。张副主任也有招，她天天找，耐心等，终于敲开了史经理的门。
    “晚到货是有客观原因的……”史经理推脱责任说。
    “那么，依据合同法规定，贵公司事先并未以客观情况为缘由提出变更合同，现在以客观原因为由企图开脱违约责任是不能成立的。如果贵公司不愿承担违约责任，我们将依法提起诉讼，贵公司的声誉可要受到影响啊。”张副主任据理力争。
    史经理理亏词穷，但仍不想支付违约金。几番舌战后张副主任给了他一个友好的台阶：“我们还缺一些医疗器材，就用它作为抵偿吧。”史经理不得不答应以该公司13万余元的医疗设备配件器材作为赔偿的违约金。
〖-ZW/正文〗
