〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山上不得海下不得道过不得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆战队坦克的出路在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵呼吁军事设施保护法尽快出台并确保其实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭富文朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，笔者在海军某陆战部队了解到，这个部队的坦克训练，因得不到驻地的支持，上不得山，下不了海，走不上路，陷于寸步难行的窘境。
    1981年11月14日，组建不久的该部就在驻地各级人民政府、国土局和法院的一致同意下，与某市白沙村签订了一份《国防建设征地协议书》，商定陆战部队在该村飞蛾岭和门仔岭上划地731.6亩作为坦克训练场地。《协议》明确规定由部队一次性付给该村土地、农作物、林木、幼苗工本费、坟墓搬迁费等共人民币40万元整，同时规定当地群众不得再在沿线海域、海滩涂搞任何建设。当时，白沙村的3个自然村的领导都在协议书上签了字，按了手印。可部队把40万元钱如数交给了村里后，村干部和村民就否认协议，说部队多占了他们100多亩地。县国土局重新用进口仪器测量，发现并没有多。但村民还是不同意部队上山训练，怕坦克训练时掀起的泥土随雨水冲下山影响自己的庄稼（这本是不可能的）。
    随着部队编制的确定、装备的添置、兵员的补充和军事任务的紧迫需要，1988年初，该部队根据上级指示，要立即进行坦克训练。部队领导告知白沙村，部队要在划地的内围修建20米宽的训练道，该村干部却不答应。1988年3月21日，市人民政府给白沙村发了明传电报，提出了“同部队签订的合同一定要遵守，谁也不能违反”等5条意见。3月23日，军地又联合召开了市、县、镇、乡、村各级政府领导、国土局、法院和部队领导参加的联席会议，要求白沙村保证“协议”落实，可村干部还是不同意。同年5月12日，部队领导在无奈的情况下，由市、县领导坐镇，派2辆装甲车和1辆坦克开始在划给陆战队土地的边缘压路，还将20米道改为18米，在距村民土地的边缘上空下了2米，以免引起纠纷。可待上级领导一走，村民们就手持铁锨、木棍冲上山头，包围并追打压路人员。村领导还于6月15日到部队递交了一份要求赔偿所谓“树木费”和不准再上山的《通牒》，并警告部队：“否则，就要死人。不是当兵的死，就是老百姓死。”因此，部队被迫停训。
    陆战部队用的是水陆两用坦克，还必须利用海滩训练。当初，陆战部队与白沙村的协议中就确定了哪片海滩属部队。1988年3月，部队又会同驻地各级政府、国土局、法院开现场会，立即要求村民把非法养殖在协议中属于部队的那片滩涂上的蚝苗搬走。可到今年新年为止，那里还是一片蚝苗场，部队的坦克至今下不了海。
    陆战部队领导也曾考虑，既然坦克在这里不能上山又不能下海，就到别处去训练吧。然而，坦克要开出去就得走公路，而上公路就难免压坏路面。一次，部队8辆坦克去外地训练，刚走上公路就被交通部门给拦住了。他们提出：如果履带在路面上压出一个齿印就得赔5毛钱。这些钱从哪儿来？部队领导束手无策，坦克仍然走不得公路。
    为了使坦克能开出去训练，部队派出了资历最深的副部队长程国平大校，专门负责与驻地干部、村民协商解决场地问题。这个一向以办事干练著称的北方汉子，多年来一直担任驻地陆、海、空三军抢险总指挥，参加了地方无数次的台风、洪水、火灾的抢险，出生入死，被评为省抢险救灾模范，在地方群众中享有很高的声望。可一处理此事，村民就不把他放在眼里，任你谈什么国防意识大道理，牙根嚼烂了就是不听。会议开了无数次，每次会场上都烟雾缭绕。村民代表只要抓住一点理由，就用普通话抢白一通；没理了，用当地方言胡搅蛮缠一气，最后不了了之。每次开会，程副部队长都被气得一天吃不下饭。
    应该说，地方政府也做了大量的工作。该开的会开了，该行的文行了，该发的火发了，然而由于一些村民只顾自己的利益，加之地方保护主义的影响，总是没有什么效果。地方干部也有自己的难处。白沙村一个村干部替部队说了一句公道话，村民就围攻他，说他得了多少多少好处。由于种种障碍，该部的坦克训练从1986年以来就几乎处于停顿状态。部队官兵急切希望军事设施保护法能尽早出台，并确保其有效实施。
〖-ZW/正文〗
