〖ZQ/总期〗11724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某研究所身居陋室科研成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/程博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、程博报道：没有条件要创造条件搞科研，有了条件要加倍珍惜拚命搞科研。二炮某研究所在住房和科研条件相当简陋的情况下，艰苦创业搞科研，先后取得162项重大科研成果。
    这个研究所的办公用房都是从外单位借的，人员分散在5个地点办公。不少办公室既是实验室，又是物资库房，还兼作单身宿舍。面对如此简陋的条件，所党委坚持利用各种形式，广泛宣传我党我军艰苦创业的光荣历史，宣传我国老一代导弹元勋艰苦奋斗，为祖国研制“争气弹”的感人事迹，不断培养大家艰苦搞科研的献身精神。没有实验室，大家就自己动手搭简易工棚；用房紧张，各室就一房多用，试验研制条件不具备，他们就因陋就简，创造条件上项目。没有电缆参数测试实验室，他们又将一台报废的装备车改装，在野外进行实验。3年来，这个所的大部分科研项目都是在类似的条件下完成的。
〖-ZW/正文〗
