〖ZQ/总期〗3085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚朋友说中国在思想革命化方面获巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国自力更生精神有很大吸引力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近访问中国的坦桑尼亚教育代表团副团长马斯鲁尔・萨德，十六日在桑给巴尔对新华社记者谈到他的访华观感时，赞扬中国人民在思想革命化方面所取得的巨大成就。他指出，由于思想革命化，中国人民“自觉地更努力工作，以便为国家的全面发展作出更多的贡献”。
    马斯鲁尔・萨德盛赞中国的革命现代戏的演出。他说：“中国的戏剧、舞蹈和音乐以种种方式贯彻革命思想，从而使中国人民在政治上变成有觉悟的。他们知道谁是他们的朋友，谁是他们的敌人。”
    他还赞扬中国人民“在贯彻教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合方面取得了巨大的成就。”
    他在谈到中国的社会主义建设成就时赞扬中国的自力更生政策。他说，在中国共产党和伟大的领袖毛泽东主席的英明领导下，中国人民通过这项政策，取得了巨大的进步。中国的“自力更生精神对我们有很大的吸引力”。
    他说：“我们有许多东西要向中国学习。”
    他热烈希望中国的发展速度一天天加快。
〖-ZW/正文〗
