〖ZQ/总期〗3085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决；彻底粉碎邓拓反党黑帮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄王占山：
    邓拓狂妄地要我们党下台“休息”，好让他们这帮坏家伙重新骑在我们头上为所欲为，我们决不答应，我们要坚决粉碎他们的猖狂进攻。我们人民解放军是党和毛主席亲手缔造的人民军队，是党的驯服的工具。谁要胆敢进攻我们党，我们就坚决消灭他。只要是反党反社会主义的货色，来多少，我们就除多少，一个不留，统统清除，坚决为保卫伟大的党，伟大的毛泽东思想，战斗到底，不获全胜决不收兵。
    空军某部中队长董小海：
    我们绝不允许邓拓黑帮攻击党，攻击社会主义，攻击伟大的毛泽东思想。我们要起来战斗，审判这一小撮反党反社会主义的黑帮。我是个歼击机飞行员，我深深体会到毛泽东思想是我们战胜国内外敌人的最好武器。我们飞行中队先后击落击伤过美蒋反动派的飞机十三架；我们每次战斗的胜利都是按照毛主席指示办事的结果，都是毛泽东思想的胜利。无数的事实证明，毛泽东思想是我军建设的根本，是我国社会主义革命和社会主义建设的根本，是世界人民革命斗争的强大武器。反党反社会主义分子邓拓反对伟大的毛泽东思想，我们全国人民和全世界革命人民决不会饶过他。历史已经证明，谁反党反毛泽东思想，谁就要被历史的车轮辗得粉碎，邓拓之流也决不会脱掉这个下场。
    一等功荣立者、排长史世子：
    邓拓梦想反革命复辟，让吃人的旧社会再回来，我们工农兵群众绝不能让这个暗藏敌人的阴谋得逞。我家解放前上无片瓦，下无寸土，长年过着吃糠咽菜的生活。有一年春天，青黄不接，全家含着眼泪卖了三岁的弟弟，换了一百斤地瓜干。那时枪杆子、印把子，都掌握在地主老财反动派手里，我们穷人是叫天天不应，叫地地不灵。共产党、毛主席领导我们穷人翻了身，当了国家的主人。邓拓之流想把我们重新打下十八层地狱，那万万办不到。现在这些牛鬼蛇神出笼了，暴露了他们的丑恶面目，这是好事。我们一定要把他们全部揪出来，彻底斗垮，铲掉祸根。
    战斗英雄胡修道：
    毛主席教导我们，在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。建国十六年来，我们同文化战线上存在的反党反社会主义的黑线进行过多次斗争，一场接着一场，一次比一次更深入。每次斗争的情况都说明阶级敌人是不肯轻易投降的，花招是很多的。这次“三家村”黑店大暴露以后，邓拓之流不是使用了很多阴谋诡计企图顽抗吗？但是不管他们怎么顽抗，要什么花招，都是徒劳的。我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，把反党反社会主义黑线彻底、干净、全部搞掉。
〖-ZW/正文〗
