〖ZQ/总期〗3085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加我出口商品交易会的外国朋友说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国建设成就是各国人民的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国朋友越来越多永远不会孤立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六六年春季中国出口商品交易会十五日在广州闭幕。
    这次交易会是一九五七年春季举办中国出口商品交易会以来，前来参加的外国客商人数最多、客商的地区最广和新客户最多的一次。亚非国家和地区的客人比往届交易会有显著增加。缅甸、柬埔寨、锡兰、苏丹、刚果（布）、坦桑尼亚派出了政府贸易代表团、政府官员或国营公司的代表参加这次交易会。麦什哈特阿曼、亚丁、塞拉勒窝内等亚非地区的商人，第一次前来参加中国出口商品交易会。
    我国国民经济的全面高涨，使全国各地为这次交易会提供了充分的出口物资。许多老客户普遍赞扬这次交易会提供出口的商品品种比过去更多，质量更好。许多外国朋友指出，这次交易会表明了中国自力更生从事建设所取得的成就，以及中国同各国人民之间的友谊正日益发展。应邀参加交易会的刚果（布）商业部办公室专员邦加・埃芒维尔和国家贸易局代表沃高・维阿托尔谈到，交易会上丰富多彩的商品说明中国在各方面都取得了很大成就，这些成就是各国人民解放事业的一个重大胜利。沃高・维阿托尔说：“从交易会看出，中国有来自四面八方的朋友，西方说中国孤立是一个错误的宣传。中国是刚果（布）人民的忠实朋友。”也门商人穆哈桑说：“也门人民热爱中国人民，中国人民和他们的政府永远不会被孤立。”叙利亚商人汉吉说，这次交易会比他一九五九年第一次参加交易会时有了很大变化，参加交易会的客人比那时增加很多，这说明中国已经同世界各地建立了十分广泛的贸易联系。一个曾经参加过十多次交易会的加拿大商人在谈到这次交易会的盛况时说：“中国的一切都在向前发展，这是中国人民自力更生建设国家取得的巨大成功。”
〖-ZW/正文〗
