〖ZQ/总期〗3085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进不容诬蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王双奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓拓，这个“三家村”黑店的掌柜，利用《前线》、《北京日报》、《北京晚报》这些反党阵地，恶毒地咒骂我们党“发疯”，咒骂大跃进是“吹牛皮”。这完全是闭着眼睛胡说。妄图通过攻击大跃进诬蔑漫骂党的领导，为资本主义复辟鸣锣开道！
    大跃进怎么样？我们工农兵最清楚，我们热爱大跃进，拥护大跃进，我们都说：“大跃进好得很！”大跃进的伟大成就是任何牛鬼蛇神也抹煞不了的，铁的事实能够彻底粉碎邓拓之流的鬼话。
    一九五八年，我是一名地质勘探队员。那时全国各省都有几个综合勘探队，而解放前的旧中国，全国才只有一个综合勘探队。由于地质勘探工作的飞跃发展，大跃进中很快兴建了许多土洋结合的冶炼企业。我清楚地记得一九五九年六月，在山西省一座山里勘矿时，当地有个清代秀才说：“要想在这里找出铜矿来，除非‘公鸡下蛋’。”意思是山岩陡险鸟兽难通，勘探没法搞。但是我们是毛泽东思想武装的工人，什么困难也挡不住，我们到底找出了丰富的矿源，建立了炼铜厂。以前勘探，我们都是用外国的经纬仪，通过一九五八年大跃进，打破旧框框，我国自己试制成功了世界水平的高精度经纬仪。再说我的家乡山西省翼城县吧，在旧社会眼看着河里水流走，地里的庄稼旱死了，没有力量把水引上沟浇地。人民公社一成立，大跃进一声炮响，集体力量大无穷，不到十三个月的时间，县里修起了一座能浇四十万亩土地的水库。这样一来，几年中粮食亩产由一百二十斤就跃进到六百多斤，最高的庄里大队达到八百八十斤。这能说是“吹牛皮”吗？这种事情过去历史上有过么？别的国家有过吗？都没有。这是创奇迹！而这种创奇迹只有用毛泽东思想武装起来的人才能创造。
    毛主席教导我们，被敌人反对是好事而不是坏事。不管邓拓之流对大跃进怎样诬蔑，叫嚷几句黑话，刮上一阵黑风，也丝毫掩遮不住大跃进的光辉。
〖-ZW/正文〗
