〖ZQ/总期〗3085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把劲使在狠抓人的思想革命化上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗突出政治究竟要落实到哪里？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想革命化/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多事实教育我们，活学活用毛主席著作，搞好人的思想革命化，毛泽东思想在人的头脑里扎了根，无论大自然的风浪也罢，阶级斗争的风浪也罢，都不在话下！战海啸斗争的胜利，生动地说明了这一点。
    去年十一月七日的海啸，是人们没有意料到的，我们事前没有任何准备。但是，我们还是战胜了它。这是突出政治落实到业务所能取得的胜利吗？不，完全不是。这是靠毛泽东思想，靠人的觉悟。去年，我们部队针对现实思想情况，曾连续以三、四个月的时间，反复学习了“老三篇”，并结合向英雄人物学习，使部队的思想面貌从根本上起了很大的变化。在战海啸中，出现了无数可歌可泣的动人事迹。
    二机连通信员郝金保，在寒彻筋骨、淹及肩头的海水里，怀里抱着、背上背着大小五个人，压得他直不起腰，勒得他喘不过气。但是，他宁肯被恶浪几次冲倒，随时面临死亡的威胁，却不肯撒开一个人为自己减少些压力。这是为什么？这是因为“完全”、“彻底”地为人民服务的思想铭刻在他的心上。他懂得人民的利益高于一切，“我”字的位置摆得恰当。他考虑的是：“王杰能做到的，我就一定要做到！”“现在正是狠用毛主席著作的时候。”请看他去年的一则日记：“纪念张思德，就是要学习他不怕苦不怕死，不怕一切敌人的无产阶级大无畏精神；学习他时时处处以革命利益第一，党的利益第一……一句话，今后我就是要学习他全心全意为人民服务的精神。”郝金保和海水搏斗的胜利，正说明了突出政治、抓好人的思想革命化的巨大威力。
    战海啸那天，七连连长听战士报告说，村里的粮库被水围住了。他到那儿一看，库房就要塌了，而门上却挂着大锁。他不顾个人安危，破锁冲进仓库抢救粮食。这又是为什么？这是因为他心里早就有了毛主席的最高指示：“我们的责任，是向人民负责。”大家在他的带动下，扒开了用坯堵死的窗户，抢出了库房里的全部粮食。
    以二机连为主的六十一个同志，在完成泄洪任务以后，被海水隔在村外，脱离领导，衣着单薄，天黑，风冷，肚子饿，怎么办？党支部委员、三排长王兴福挺身而出，把在场的两个排长和骨干召集起来，十九个党员成立了一个临时党支部。他们说：越在困难的时候，我们越要发挥党组织的领导作用和党员的模范作用。在没有找到房子之前，党员们就带头在公路上跑步取暖，找到了房子以后，党员们就给大家烧炕做饭，互相鼓励，互相照顾。第二天，六十一位同志终于全部安全地返回了部队。
    战海啸的胜利，就是突出政治、活学活用毛主席著作、人的思想革命化的胜利。通过那次战海啸，我们对突出政治的自觉性更加提高了，方向更加坚定了。我们深深地体会到：只要坚持突出政治，狠抓人的思想革命化，那么无论是海“啸”，还是阶级敌人“啸”，我们都能战胜它！
〖-ZW/正文〗
