〖ZQ/总期〗3085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多么险恶的毒力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红日/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《红日》上有这样一个镜头：我军连长石东根，光着头，袒开胸，骑着高头大马，高举着一把从敌军官手中缴来的战刀，在大路上来回奔驰，呜嗷叫唤，大显“威风”！我看了打心眼里产生了厌恶，引起了愤怒！
    这把国民党刽子手手里的刀，不知道沾了多少革命者的鲜血，不知道屠杀了多少劳动人民……这是敌人一把罪恶滔天的毒刀！可是，影片编导者却把这把刀，高举在我军一个指挥员手中，成了丑化我军指挥员的一把毒刀。
    影片的编导者，就是这样借着从敌人那里缴来的胯下之马，手中之刀，完成了对我军指挥员的丑化。编导者手中的这把毒刀是多么狠恶啊！
    我们正告影片的编导者：我军指挥员的光辉形象，决不允许任何歪曲和丑化！国民党反动军队手中的刀，已被我们粉碎；你们袖中的毒刀，我们已经识破，而且也一定要被粉碎的！
    DW：六四一○部队
〖-ZW/正文〗
