〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技擦亮“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/成肇杰/李汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技擦亮“金字招牌”
    武警湖南总队医院在医疗市场竞争激烈、人才资源不足的情况下，与时俱进谋发展，使医院自身建设和为兵服务能力显著增强。近两年，该院先后有16项医疗成果获军队科技进步奖，发表学术论文107篇，医院连续10年被武警部队评为“三无”先进单位。
    年初，新一任医院领导班子上任时，面对的是医疗设备陈旧，特色科室不多，名医、“名刀”不多等难题。医院党委经过对省内外医疗市场的调查分析，决定走一条科技兴院、特色强院之路。他们充分利用市场，借船渡海，借鸡生蛋：本着“风险共担，利益共享”的原则，从一家医疗科研机构引进了先进的细胞刀治疗帕金森病技术，当年即为医院创收300多万元；与成都医科大学合作，联合开发了目前湖南省内最先进的激光准分子治疗近视术，短短2个月即创收30万元。
    有了“金刚钻”，敢揽“瓷器活”。近年来，医院相继上马了无痛分娩、伽马刀治疗肿瘤等国内先进的医疗项目，使医院的医疗能力有了长足进步，新的医疗项目和特色专科成为医院发展新的增长点。
    医院的竞争，说到底是医疗技术的竞争，是人才的竞争。近年来，医院始终把培养人才、发挥人才作用放到重要位置，使一大批青年人才脱颖而出。
    医院全力为人才的成长架桥铺路，仅今年就选送27名青年技术骨干到国内外进修，同时在院内举办4期医护人员培训班，邀请省内外知名专家学者前来讲学。他们还有意识地给青年人才交任务、压担子、引路子、腾位子，让他们参与科研开发、科技攻关的全过程，在岗位上锻炼成才，并在住房、晋升、福利分配等具体问题上向他们倾斜，为他们创造良好的成长环境。
    他们还在用人政策上推行竞争机制，让人才在公开、公平、公正的条件下竞争上岗，通过“赛马”赛出一批“千里马”。近两年，该院先后有12名青年人才相继走上了科室领导岗位。（谢四平 成肇杰 李汉忠）
〖-ZW/正文〗
