〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在浙江调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以学习实践科学发展观为动力扎实推进改革发展各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日至31日，习近平在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，先后到嘉兴、宁波、绍兴、杭州等地，深入农村、企业、科研单位、专业市场等进行调研。在杭州湾跨海大桥这座世界上最长跨海大桥上，他详细询问了通车后的交通安全、车辆分流、桥下通航情况以及大桥的投资运营和对上海、宁波、嘉兴等地的经济拉动情况。他勉励大桥管理人员坚持科学管理、服务至上，努力使大桥发挥最大的经济社会效益，为推动区域协调发展作出更大贡献。
    习近平十分关心在国际经济出现新变化的形势下我国沿海经济发展情况特别是中小企业经营状况。他深入绍兴中国轻纺城东升路市场、浙江省现代纺织工业研究院等单位，向企业职工、管理人员和科研人员详细询问有关情况，探讨应对之策。他强调，要密切关注国际经济环境变化特别是潜在的各类重大风险因素，切实化不利为有利、变挑战为机遇，推动经济发展方式加快转变，推动产业结构优化升级和调整，保持经济持续平稳较快发展。
    习近平很关注食品安全工作。他视察了杭州v康食品集团有限公司的生产车间、质检室。他说，民以食为天，食以安为先。要进一步抓好食品安全专项整治，严格对食品研发、生产、流通、消费各个环节的监督，坚决杜绝不合格产品进入市场，让群众吃得安全、吃得放心。
    习近平对贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况进行了调研。他先后来到杭州市丁桥镇沿山村和皋城村，与农村基层干部和农民群众亲切交谈。他指出，要按照党的十七届三中全会的部署和要求，采取一切有利于农村改革发展的措施，努力在加强农村制度建设、建立以工促农以城带乡长效机制上取得新进展，在发展现代农业、搞活农村经济上取得新成效，在优化农村发展环境、解决制约农村改革发展的突出矛盾和问题上取得新突破，在发展农村公共事业、健全农村社会管理上取得新跨越。
〖-ZW/正文〗
