〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后有关部门发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军军车实行新管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成源/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电郭成源、记者范炬炜报道：总参、总后有关部门日前联合发出《关于进一步加强首都驻军军车管控的通知》，要求首都驻军积极响应国务院节能减排号召，认真落实北京市政府车辆限行要求，维护首都良好道路交通运行秩序，并明确了新的首都驻军军车管控措施。
    《通知》要求从即日起至2009年4月10日，首都驻军机关、部队大车停驶50%，其余车辆按北京市政府公布的车牌尾号每周停驶一天（法定节假日和公休日除外）。每周停驶一天的车辆车牌尾号分为五组，定期轮换停驶日，具体按北京市公安交通管理局公告执行。特殊公务用车凭“准行证”上路行驶。警备纠察、军车监理、消防、救护、工程抢险等车身喷涂统一标识的特种车不受以上措施限制。
    《通知》强调，驻京各单位要认真落实车辆使用管理制度，严格车辆派遣手续，从严控制车辆动用和车公里供应指标，强化驾驶员队伍的教育管理，坚持经常性检查督导。
〖-ZW/正文〗
