〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行士官人才“三优标兵”事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江波/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后举行士官人才“三优标兵”事迹报告会
    廖锡龙出席并会见报告团成员
    本报讯 江波、特约记者丁继东报道：10月29日，总后勤部在京举行士官人才“三优标兵”事迹报告会。6名来自总后基层单位的士官作为“优质服务标兵”、“优秀管理标兵”和“优等技术标兵”代表分别作了事迹报告。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席报告会并会见报告团成员，对他们为总后部队的建设和发展做出的成绩表示感谢，勉励他们再接再厉不断取得新的更大成绩。
    作为总后第二届“三优标兵”代表，张海涛、尹逊贞、王祖文、苏双虎、刘敏、李子京等6名士官在报告会上分别介绍了各自在本职岗位上的学习、工作情况。他们中间，有的先后参加过抗击非典和汶川抗震救灾两次重大战役，有的连续15年忠诚守高原、先后180多次翻越唐古拉山，有的全心全意为老干部提供服务，有的视三尺机台为舞台练就过硬服务本领。精彩的报告赢得阵阵热烈的掌声。
    总后勤部副部长丁继业、副政委孙思敬出席报告会。
〖-ZW/正文〗
