〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善科学机制健全防控体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西军民携手创建百余平安乡镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、特约 记者 魏春 报道：陕西省军区协调驻军与地方党委、政府携手创建百余个平安乡镇，成为社会主义新农村平安建设的示范点。今年以来，在百余个平安乡镇建设中，他们先后解决一批历史遗留问题，促进了农村社会和谐发展。
    陕西省军区党委把参加驻地平安建设，作为贯彻党的十七大精神、推动新形势下双拥共建的一个抓手。他们充分发挥自身优势，组织军分区（警备区）、预备役师（旅）和人武部与107个乡镇结成对子，积极开展平安乡镇创建活动，努力做到向基层延伸、向纵深拓展。
    在平安创建中完善应对突发事件科学机制。军民密切合作，以百个平安乡镇建设为载体，先后在沿黄河、渭河、汉江流域和沿秦岭山脉等自然灾害易发地区，新组建118个抗洪抢险和森林灭火分队，并配备森林灭火、易爆物品安全、危险化学物品安全等9种专业装备器材，增设矿难抢险、天然气泄漏排查、食品卫生检疫等14类专业技术训练内容。
    在平安创建中着力解决潜在问题和隐患。省军区指导军民组成12个石油管线维护分队，在埋有石油管线较多的子长县、延长县，成功排除4起管道泄漏等险情。在废弃矿井较多的潼关县、洛南县，省军区指导军民封堵、炸毁23个废弃坑道，拆除42处简易工棚和非法开采点，维护了矿山安全。
    在平安创建中健全科学的防控体系。在107个试点乡镇，省军区协调驻军、指导人武部建立遍布各个自然村的卫生防疫网络，定期开展卫生知识培训，确保农村饮食卫生安全。
    最近，陕西省军区党委结合学习党的十七届三中全会精神，总结开展平安乡镇创建活动的经验，研究新形势下进一步加强部队支援社会主义新农村建设的工作。
〖-ZW/正文〗
