〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶陵县征兵工作坚持做到“六早六到位”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛亚文/陈浩/朱建海/惠自强/徐崇泽/许新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶陵县征兵工作坚持做到“六早六到位”
    为了确保今冬征兵工作健康、有序进行，不断提高征兵工作服务质量，湖南省茶陵县认真贯彻省、市征兵工作会议精神，开展征兵工作坚持做到“六早六到位”，即早计划、早安排、早宣传、早发动、早协调、早摸底，认识到位、责任到位、人员到位、监督到位、保障到位、指导到位。（毛亚文、陈浩）
    团风县结合征兵宣传开展国防教育
    今年征兵宣传工作启动之际，湖北省团风县人武部在全县开展了形式多样的国防教育活动。截至目前，县征兵办共出动宣传车80台次，举办宣传栏140期，张贴宣传标语横幅20000条，散发宣传单18000多份，还举办《心系国防》大型专题晚会。（朱建海）
    永济市借助现代传媒搞好征兵宣传
    山西省永济市在今年征兵工作中，充分发挥现代媒体信息容量大、传播速度快、覆盖范围广的优势，向全市应征青年群发“国防短信”，以群众喜闻乐见的形式，集中介绍有关征兵工作的政策规定、军营生活和退伍军人风采等内容，有效地激发应征青年报名参军的热情。（惠自强、徐崇泽）
    佛冈县征兵宣传工作做到末端
    广东省佛冈县积极协调县外经贸局、县委宣传部等有关单位领导，深入到高学历青年相对集中的外资企业、民营企业开展征兵政策法规宣传教育，切实把征兵宣传覆盖到学校、企业、家庭等城乡各个角落。到目前为止，大中专应届毕业青年报名应征率达85％以上。（许新星）
〖-ZW/正文〗
