〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅自学考试开设野外考场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空旅自学考试开设野外考场
    本报广州10月31日电罗辑、冯怀超报道：10月26日下午，在广州军区某防空旅野外驻训场15座特殊的帐篷考场里，327名参加自学考试的官兵与全国所有考生一道，按时完成了两天的考试课目。为了让报考官兵做好考试准备，这个旅进驻演练场后，对各营连的人员编组及时作出调整，确保报考官兵在集中复习阶段每一个单位训练不断层。另外，他们还从驻地师范学院请来老师，分专业为报考官兵进行考前串讲辅导。
    成都军区八一骨科医院成功实施大熊猫骨科手术
    本报讯 何富强、特约记者黄建华报道：10月14日，成都大熊猫繁殖基地受伤的大熊猫“缘小”终于重新站了起来。该基地领导十分激动：“成都军区八一骨科医院成功实施的世界上首例大熊猫骨科手术，为保护国宝大熊猫做出了积极贡献。”
    9月底，两岁的大熊猫“缘小”与伙伴嬉戏打闹时骨折。成都军区八一骨科医院应邀救治这位特殊的“病人”。他们制定了周密细致的手术方案，经过3个多小时的紧张手术，专家们成功完成了断骨对接。
    沈阳军区某部铸牢网络安全“防火墙”
    本报讯 李红强、王文婷报道：针对近年来网上窃密活动日益猖獗的实际，沈阳军区某部采取多项措施构筑网络安全防线，有效杜绝了失泄密案件、事故的发生。
    该部指定各级主官为网络安全第一责任人，层层签订保密责任状、保证书。同时，他们制定下发了《家庭上网“八不准”》，对干部及家属上网提出具体要求。并先后投入专项资金，配发了网络防护、安全检测等系统，对办公电脑进行实时监控，以消除安全隐患。
    新疆军区某高炮旅帮助驻地棉农抢收棉花
    本报乌鲁木齐10月31日电翟金明、陈征报道：朵朵棉花映照张张笑脸，官兵用手堆起座座棉山。截至今日，新疆军区某高炮旅利用13天时间，帮助新疆生产建设兵团农六师103团抢收棉花500余吨。
    新疆是我国棉花主要产区，眼下正是棉花采摘期，棉田抢收任务十分紧迫。新疆军区某高炮旅接到求助后，立即出动1600余名官兵帮助103团抢收棉花。他们让棉农作示范、传技能，让官兵在最短时间内掌握了摘棉技能。
〖-ZW/正文〗
