〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员走上“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚俊贤/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员走上“星光大道”
    10月27日晚，新疆阿克苏军分区库尔干边防连的“星光大道”节目如期进行。连长朱红金报完幕，音乐声骤然响起，镁光灯投射下来，只见军分区司令员任齐民胸佩大红花走上了舞台。顿时，掌声响起。
    该连的“星光大道”节目，模仿于中央电视台“星光大道”节目。连队在俱乐部里铺设了一条长5米的红地毯，让每月评选出的先进个人走上这条红地毯，谈体会和表演节目，展现标兵风采。官兵们都希望能在台上“风光”一回。
    任司令员是如何走上咱连“星光大道”的呢？还得从月初说起。
    10月5日，任司令员来到边防连蹲点。他没有住进连队为他安排的单间里，而是住到了班里。任司令员每天和班里战士一起摸爬滚打，同学习同劳动。他常挂在嘴边的一句话是：“现在我是连队的一名‘新兵’，请大家多帮助。”没过多久，战士们就和任司令员熟了，课余常在一起聊天拉家常，十分开心。
    一次，班里执行5号点位巡逻任务。连里考虑到这次巡逻要闯3条冰河、翻越7座达坂，路途艰辛，任司令员年龄较大，准备让他留守。但他坚决要求参加。
    回来的路上，巡逻车陷进一条河沟里。任司令员脱下大衣棉鞋，第一个跳进水里去推车。驾驶员柳军虎连忙说：“这么冷的天，您可不能这样呀！”“多加一把力气，车就容易推出来，大家也就会少挨些冻。”司令员回答说。看着司令员跳进水里，战士们也跟着扑通扑通地跳下去，很快就把车推了出来。
    在本月的先进个人评选中，全连官兵都不约而同地把票投给了任司令员。走上“星光大道”，任司令员憨厚地笑着。他的获奖感言是：“走上库尔干边防连‘星光大道’，是我的光荣，这将激励我更好地工作，永远保持一个兵的本色。”（尚俊贤 孙绍建）
    （本报乌鲁木齐10月31日电）
〖-ZW/正文〗
