〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第八批赴刚果（金）维和工兵分队回国等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜劲松/程志敏/丁卫军/赵友谊/孟荣英/任全祥/黄子勇/李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第八批赴刚果（金）维和工兵分队回国
    经过17个小时的长途飞行，中国第八批赴刚果（金）维和工兵分队第一梯队官兵于10月31日上午抵达银川河东机场，回到祖国。（杜劲松、程志敏）
    空军某空防工程处与共建单位共话新农村建设
    空军某空防工程处党委“一班人”日前来到北京市房山区窦店镇七里店村，与村党支部成员座谈学习十七届三中全会精神，就如何加强新农村建设等问题进行了深入的讨论交流。（丁卫军、赵友谊）
    武警总医院开展射频消融术治愈心房纤颤
    日前，武警总医院心内科最新引进Carto心脏三维标测系统，开展射频导管消融术，完成了多例房颤患者的治疗，解决了长期困扰患者的难题。这标志着武警总医院心内科电生理技术取得新突破。（孟荣英）
    隰县加强义务兵优待金发放监督工作
    山西省隰县人大、县人武部与县民政局组成联合督查小组，深入全县各乡镇检查义务兵家属优待金发放情况，发现问题及时纠正，确保优待金足额发放到位，解除了义务兵安心服役的后顾之忧。（任全祥、黄子勇）
    驻南宁铁路局军代处形成人人节俭好风气
    驻南宁铁路局军代处大力倡导节约理念，坚持把资源节约与业务工作及经常性管理紧密结合起来，引导官兵自觉从身边点滴小事做起，形成人人节约、事事节约、时时节约的良好风气。（李乾、何正君）
〖-ZW/正文〗
