〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞跑冒滴漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志标/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一车一卡，车卡对应，射频识别，智能化管理。金秋时节，国防科大研制开发的《车卡识别加油管理系统》正式投入使用。该系统首次将射频识别等信息技术应用到油料管理系统，实现了加油车卡自动识别，发油自动结算汇总，查询方便快捷的智能化管理目标，使油料管理中存在的“跑冒滴漏”问题得到有效解决。
    4年前，该校依托校园网开发建成了全军第一个车辆信息化管理平台，实现了网上派车、视频监控和辅助决策等智能化管理功能，增强了车辆派遣的透明度，全校车辆使用率减少了近20%。尝到信息化管理甜头后，他们又将目光投向了油料保障管理。针对IC卡加油系统不能实现车卡对应自动识别问题，今年初，该校在总后军需物资油料部的支持下，又组织专家研制开发出《车卡识别加油管理系统》，从而实现了油料管理的智能化和精细化。
    该系统由IC卡管理、车卡自动识别、网络查询、液位自动监测、接地电阻自动测试等5部分组成。同时，为加油车辆安装射频电子车牌，实行一车一卡，车卡对应。当车辆进站加油时，系统通过射频识别设备对车卡自动识别，只有当车卡对应时加油机才能启动加油。加油时，驾驶员还必须在加油机上输入车辆里程表读数，这时，系统便自动生成车辆标准节油报告表，汇总加油数据和车辆行驶里程，车辆的公里油耗一目了然。
    高志标 本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
