〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅6名导弹技术骨干憾别“人才库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“要想不出局，盯着战场练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅6名导弹技术骨干憾别“人才库”
    “要想不出局，盯着战场练”
    本报北京10月31日电特约记者李永飞、记者徐叶青报道：今天，第二炮兵某旅通过严格考核后决定――将6名平时专业水平很高，但在这次实战考核中表现平平的导弹技术骨干，分别从基地、旅两级“人才库”中淘汰出局。此前，该旅已有2名导弹技术骨干不能适应新的“打赢”标准，被“留库察看”并被取消了享受专业技术人才岗位津贴资格。
    按理说，这几名技术骨干绝非“等闲之辈”：他们有的是当年享誉全旅的“金牌教练”，有的曾是导弹专业的“技术大拿”，还有的多次在比武竞赛中摘金夺银。如此“高手”为何频频“出局”？旅政委汪利平告诉记者：“不能总和自己的过去比，必须要拿实战这把‘尺子’量！”
    以往，这个旅要想进入导弹技术尖子人才库，必须具备“八种能力”：技术决策能力、技术咨询能力、操作把关能力、训练指导能力、问题分析能力、故障排除能力、质量监管能力、研究攻关能力。如今，这个旅党委着眼实战需要，不断提升“打赢”标准，又新增加“五种素质”：精确操作、快速排障、临机处变、战时心理和相邻专业互通。
    新标准给导弹技术骨干提出更高要求。一名被淘汰出局的工程师感慨地说：“虽然自己平时专业技术很好，但一到实战背景下演习就紧张，心理素质不过关导致排除故障效率低下。从导弹技术尖子‘人才库’中被淘汰出局虽不光彩，但也心服口服。”
    据悉，该旅近年来以“平时能力强、战时素质高”为要求，不断提升“打赢”标准，在打造“战场尖兵”上下工夫。他们结合作战区域演练、紧急拉动、实弹发射等契机，把险情设足，在一个个“意想不到”、“从未见过”的特情中锤炼实战能力。同时，他们还专门建立技术人才动态训练考评机制，真正做到“能者上、庸者下”。
    记者在这个旅《导弹技术尖子考核相关细则》中发现，实战能力占了较大分值，技术水平再高应急能力不强、专业理论掌握再好精确排障能力欠缺，都会被拒于“人才库”门外，而一批勇于突破自我、瞄准未来战场勤学苦练的新型人才则脱颖而出。据统计，近年来，该旅先后有14名导弹技术尖子被提前晋级晋职。刚刚被破格提拔为技术二营营长、提前晋升为工程师的崔勤海深有感触地说：“要想不出局，就得盯着‘战场’练！”
〖-ZW/正文〗
