〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上新军装不忘新使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-某军需仓库运用军装变化开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周冬兰/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某军需仓库运用军装变化开展主题教育侧记
    从土黄色到黄绿色，从草绿色到棕绿色，改革开放30年来我军5次换装的样式服，近日成为南京军区某军需仓库开展主题教育的生动教材。
    在参观军装展览时，仓库官兵看得目不暇接。“我军07式礼服采用毛涤贡丝锦，线条光滑，质感细腻，挺括性好。夏常服采用涤棉包芯纱面料，穿着舒适，挺括美观。春秋常服、冬常服采用毛涤哔叽，抗皱保型。作训服采用粗斜纹布，作训大衣采用涤棉细纹帆布，结实耐穿。礼服皮鞋采用漆皮面革，便于保养。”听着讲解员的介绍，官兵们感同身受。
    “军装，是一支军队形象的重要标志。07式新军装换发全军，说明了什么？”仓库政委王健因势利导，启发大家思考。
    “军装的变化从一个侧面反映出军队的发展，军队的发展则反映出一个国家综合国力的强大。”仓库主任王金九说，“30年前，我们还没有礼服、常服、作训服，所发军装不能满足部队作战、训练等不同要求需要。如今，新式军服实现了系列化、功能化、人性化，做到了三军协调、品种齐全、系列配套。”
    “没有改革开放，就没有国家经济的发展，也就没有我们这身威武的军装。”一级士官樊红胜的感言道出了大家的心声。
    仓库保管员刘德臣说：“1997年7月1日，驻港部队官兵威风凛凛，集中展现了我军威武之师、文明之师、胜利之师的形象，他们穿的就是新一代军装的雏形，大大提升了我军在世界军事舞台上的形象和地位。”
    “新式军装先后征集了7家服装设计公司、院校和企业的设计草案，设计了11轮改革方案和实物样品，进行了20多次集中会审，5次邀请军内外专家分析点评，在军服的系列、制式、样式、颜色、面料、号型设置和服饰标志7个方面进行的改革多达数百项。”业务处周处长感慨地说，新军装的换发，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关心厚爱，意味着我们肩负的责任更重大、使命更光荣。
    “我们应该百倍珍视这身新军装，时刻不忘维护好军人的形象。”官兵们你一言我一语，纷纷表示一定要把军人形象体现到一言一行中，体现到爱军精武中，体现到本职岗位上。
    （本报南京10月31日电）
    周冬兰 本报特约通讯员 颜鹏飞
〖-ZW/正文〗
