〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格政策严明纪律确保士官选取质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-总参军务部钟志明部长就今冬全军士官选取有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军平/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军务部钟志明部长就今冬全军士官选取有关问题答记者问
    日前，记者就广大官兵关心的士官选取工作采访了总参军务部钟志明部长。
    问：士官选取一年一度，今年总的考虑是什么？
    答：士官选取工作关系到广大士兵的切身利益，关系到士官队伍质量和部队建设风气。1999年士官制度改革以来，全军部队认真贯彻落实军委、总部有关政策和规定，坚持高标准选取士官，士官队伍质量稳步提高，广大士官在部队建设中发挥了十分重要的作用。但少数单位在士官选取中也存在一些不容忽视的问题，有的执行政策规定不严，士官选取质量不高；有的超编制、超计划选取，造成士官队伍结构失衡；个别的插手基层选取工作，甚至搞不正之风。对此，必须引起高度重视，下大力解决。军委、总部首长对士官队伍建设非常重视，深刻指出士官队伍是我军建设重要的人才队伍，要大力提高士官队伍质量。前不久，四总部颁发了《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》，对高标准做好士官选取工作提出了明确具体的要求。为认真贯彻这个《意见》，我们总的想法就是以今冬士官选取工作为契机，从严格政策、严明纪律入手，进一步端正士官选取工作风气，确保士官选取质量。
    问：与往年相比，今年有哪些新举措？
    答：根据四总部《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》的有关要求，今年全军士官选取全面实行注册制度。士官选取注册，是对被选取为各期士官的基本信息进行审核登记、编码管理和存档备案，是选取士官的法定程序和确认士官身份、级别的依据，是实现按编制、按计划选取配备士官的重要手段。每年士官选取都要根据部队编制按计划选取，为了确保选取计划的落实，这些年来一直是采取印发《士官选取报告表》的办法进行调控，这对控制士官规模、优化编配结构起到了重要作用。但由于缺乏有效的管控手段，出现了无表选取、找表选取、“戴帽”选取，以及跨单位、超计划选取等问题，个别的利用选取报告表谋私，搞不正之风，甚至伪造选取报告表。这些问题，扰乱选取秩序，损害部队风气，严重影响士官选取质量。为切实纠正这些问题，今年以来，总参军务部门在深入研究论证的基础上，借鉴国家人力资源管理的先进做法，运用信息技术研发了士官选取注册系统，建立了士官选取注册制度，这对于从制度和机制上防范各类问题发生，减少人为干扰因素，更好地体现公平公正原则，确保士官选取质量具有重要作用。
    问：今年士官选取工作需要强调哪些问题？
    答：今年士官选取工作仍要突出强调，严格按照编制、计划、条件、程序、权限和时间节点严密组织进行。这6个方面，总部都有明确具体的规定，要认真抓好落实。针对今年选取的特点，这里须强调的有三点：一是硬化标准条件。凡经院校两年以上培训的士官，直接招收的士官，获得全军优秀人才奖的士官，在师以上单位比武考核中取得优异成绩的士官，部队紧缺专业岗位的骨干，要重点保留。凡未经相应培训的，选取考核不称职的，专业不对口的，身体不合格的，违反规定调动的，受纪律处分未满限制晋衔时限的，任职资格试点单位中未获相应技能资格的，一律不得选取。二是进一步严格选取程序。凡本人未写出书面申请的，未经群众评议或群众不认可的，未经基层党支部推荐的，未经选前考核和公示的，未经党委集体研究批准的，未经选取注册的，一律不得选取。三是大力营造“靠素质立身，靠实绩进步”的浓厚氛围。要在部队中深入开展“选取士官靠素质、靠群众、靠组织”、“士兵不拉关系，干部不收钱物”等教育，引导战士相信组织、依靠群众，明白“找关系不如靠自己”的硬道理，以自身的良好素质、德才表现接受组织的检验和群众的评议。
    问：如何才能保证士官选取的公平公正？
    答：士官选取是一项政策性、原则性、敏感性和导向性很强的工作，受到广大官兵的普遍关注。这项工作做的如何，直接关系到士官队伍质量和部队风气建设，也是对领导和机关思想作风、领导能力最实际的检验。学习实践科学发展观，就是要在解决群众普遍关心的问题上见行动、出成效。为了确保今年士官选取工作的公平公正，最近总参、总政、军委纪委联合发出通知，进一步重申了士官选取工作的八条纪律，我们要认真贯彻落实。一是领导和机关要带好头，坚持原则，严格自律，秉公办事，切实做到不打招呼、不递条子、不插手基层选取工作。二是坚持以公开求公正，进一步严格选取程序，推行公示制度，做到选取名额、条件公开，评议、考核情况公开，拟选对象公开，审批结果公开。三是加强监督检查，各级军务部门要主动配合纪检部门，坚决纠正违反程序、降低标准、干扰基层选取工作等问题，对利用选取收受贿赂、谋取私利的坚决依法查处；士官选取期间，要通过设立举报电话、举报信箱等措施，接受广大官兵对选取工作的监督，及时受理和查处违纪违法问题。
    李军平 本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
