〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日想着进城打工今朝准备返乡创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师千余农村籍老兵学习三中全会精神受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月31日电特约通讯员许虎、张殿杰报道：今天，济南军区某装甲师进行的一项调查结果显示：千余名农村籍老兵表示，退伍后要返回家乡为建设社会主义新农村做贡献。
    过去，这个师的许多老兵退伍后，纷纷到城里打工。今年又临老兵退伍之际，师政治部通过网上留言、问卷调查等方式了解即将退伍老兵当前思想状况。没想到，许多老兵表示退伍后准备回家乡创业。
    通信营二级士官、来自湖北省利川市建南镇联合村土家族的老兵夏祖庚说：“学习三中全会精神时，我看到党中央提出到2020年，农民人均纯收入比2008年翻一番的目标任务特别激动。我准备退伍后回家乡办一个水产养殖场。”某装甲团司务长孟庆军在网上留言：“今后农村改革发展基本目标任务之一，是农村经济体制更加健全，城乡经济社会发展一体化机制基本建立。实现这一目标，就需要一批既了解农村又懂得市场的人来做‘桥梁’。凭着在司务长岗位上的多年锻炼，我打算退伍后回乡当一名专门帮乡亲们推销农产品的‘农村经纪人’，为推动农村经济体制改革做贡献。”
    据了解，三中全会闭幕后，这个师采取多种形式广泛深入宣传三中全会精神。他们把建设社会主义新农村的相关优惠政策绘制成漫画，加深官兵对三中全会精神的理解。同时，他们还开办了微机、驾驶、种植、养殖等10多个民用技术培训班，为即将退伍的老兵返乡创业创造条件。
〖-ZW/正文〗
