〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故事活现大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅为基层培养创新理论学习“明白人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖刚/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅为基层培养创新理论学习“明白人”
    本报济南10月31日电陈祖刚、记者黄超报道：一个关于科学理论的大道理被一个个精彩的小故事阐释得明明白白。在济南军区面向基层理论骨干进行的中国特色社会主义理论体系专题学习培训上，某旅用小故事讲活大道理的教育方法得到推广。
    济南军区某旅针对基层部队学习宣传中国特色社会主义理论体系“明白人”少、方法手段单调的现象，从官兵实际出发，摸索出一套用小故事阐释党的创新理论的教育方法。每次学习教育，在学懂弄通的基础上，他们进一步思考如何用生动的故事来解释抽象的理论观点。
    记者在该旅“兵教员”王保成的科学发展观普及课上发现，一个个科学观点被小故事串连起来，变成了官兵能快速“消化”的浅显道理：他从猎豹追捕猎物时速可达120公里，如果30秒内仍追不到猎物，再加速就可能因体温过高而丧命的故事中，阐述把“又快又好发展”改为“又好又快发展”的深刻道理，让大家明白，如果国家发展一味追求高速度，就会像故事中的猎豹一样，带来“高投入、高消耗、难持续”等负面效应。鲜活生动的故事，使战士们对科学发展观加深了理解，增添了兴趣。
    利用小故事讲活大道理的方式，深受基层官兵欢迎。在军区举办的培训班上，基层政治干部普遍反映，运用这一方法，基层官兵对中国特色社会主义理论体系理解得更深刻，教育课也更生动了。26个团级单位还依托活动自发建立了理论学习教育协作关系。
〖-ZW/正文〗
