〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这儿就是你们的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-黑龙江省军区某边防团“北疆军嫂兵站”写意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于清东/李勇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这儿就是你们的家”
    ――黑龙江省军区某边防团“北疆军嫂兵站”写意
    在乌苏里江畔的黑龙江省饶河县，有一个以军嫂命名的小小兵站，无论是路经此地的官兵，还是前往部队探亲的军人家属，都被热情的军嫂们请进来坐一坐，聊一聊，或者住一晚，洗去旅途的劳顿。
    1
    黑龙江省军区某边防团驻守在完达山脉深处，附近荒无人烟，距离最近的县城也有百里之遥，交通极为不便。官兵外出、家属来队，常常是下了火车先要在县城住下，等到第二天一大早再往部队赶，有时遇上暴雨、暴雪等恶劣天候，在县城一耗就是好多天，无依无靠，吃不好，睡不香。
    “我们再犯难也不能让官兵作难，资金再紧张也不能让官兵受苦。”2001年，团党委勒紧裤腰带，筹集200多万元资金，决定在饶河县城为过往官兵建一个能够食宿的地方。很快，一栋1200平方米的三层小楼在饶河县城拔地而起，装修了21个房间、10间客房、4个餐厅。
    在一片庆贺声中，“北疆军嫂兵站”落成了。这儿免费为部队过往的官兵、家属提供住宿，就餐也只收成本费。7年来，先后接待官兵及家属4000余人次，购买中转车票数千张，累计为官兵节约经费近百万元。
    2
    “我们以军嫂的名义向大家保证，这儿就是你们的家。”落成仪式上，4名随军干部家属应聘在“北疆军嫂兵站”上岗，许下了这样的承诺。她们一诺千金，用一颗颗炽热的心，演绎着一桩桩感人至深的故事。
    2005年1月12日，“军嫂兵站”举行了建站以来的第一场婚礼。婚礼的主角是八连司务长冀小利和他从辽宁赶来的未婚妻任丽莉。
    经过春的孕育，夏的热恋，这对有情人迎来了绚丽成熟的收获季节。可是，因为工作原因脱不开身，他们不得不先后4次推迟婚期。“军嫂兵站”知道后，萌发了帮他们一把的想法，决定在边陲小镇为这对无私的情侣操办婚礼。
    婚礼礼堂设在“军嫂兵站”二层楼房的一间36平方米的临时大餐厅。“喜喜”字对对，军营里缔结了一桩美好姻缘；爆竹声声，边关上诞生了一个幸福的家庭。简朴而热烈的婚礼，把这对新人幸福的笑脸永远留存在浪漫的记忆之中。
    一心一意办实事，“军嫂兵站”让每个过往的官兵和家属感受着家一般的温暖。七连连长潘川川大学毕业后应征入伍，到了珍宝岛哨所当哨长。6年来，他每年都要在军嫂兵站住几次。几乎是每次前往，嫂子们都要到屋里坐一坐，问一问吃得是否可口，睡得是否安稳。有次，赶上他过生日，“军嫂兵站”还专门为他准备了生日蛋糕。
    3
    “军嫂兵站真情多，一心助兵驱病魔。大功告成兵心暖，金榜题名唱颂歌……”这首名叫《真情颂》的诗，出自西安政治学院学员李磊川之手。
    小李曾是河南师范学院的在校大学生。2002年12月，他应征入伍，成为一名边防战士。2004年初，他以该部第一的成绩被确定为学员苗子。然而，在饶河县医院体检时，一向视力很好的他，却因右眼视力较低被定为体检不合格。按照规定，如果3天后复检再不合格，将无缘参与军队院校统一招生考试。
    晚上回到兵站，其他前来体检的战士有说有笑，唯独小李神情恍惚，一副心事重重的样子。这一切，站长赵玉玲看在眼里，记在心上。忙完了手头的工作，她跑到楼上，敲开小李的房门，问清了事情的原委。她微笑着说：“不要担心，有嫂子在，一定能治好你的眼病。”
    赵玉玲安排好站里的工作，便带着小李挨家医院走，接连几家医院都没有查出病因。最后，赵玉玲费尽周折找到了县医院眼科专家刘卫国。经过细心检查，最后确诊小李是“疲劳性眼底发炎导致视线模糊”。老专家给小李开了一些药，并现场进行了处置。走出医院时，已是晚上11点钟了。
    经过3天精心的照料，小李的视力明显好转，顺利通过了复检。2004年7月22日，对李磊川来说，是一个难忘的日子，因为在这一天，他接到了西安政治学院的录取通知书。
    不仅要解决食宿问题，还要关注官兵身心健康。循着这样的思路，“军嫂兵站”常年开展“零距离服务”和“春风暖人心”活动，增设了“悄悄话室”、“咨询室”、“电教室”等，让过往的官兵远离失落烦恼，过得开开心心。
    于清东 李勇 本报特约记者 杜善国
〖-ZW/正文〗
