〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大着眼实战培养新型军事医学人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新文/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月31日电王新文、特约记者肖鑫报道：第二军医大学着眼实战和遂行多样化军事任务卫勤保障需要，通过让学员、教员与部队联训的方式，检验教学成果，调整教改方案。近日，他们的突发公共卫生事件、灾难救援等一批新课程陆续进入课堂。
    今年初夏，该校与海军东海舰队、南京军区等单位，成功联手实施了信息化条件下卫勤保障演练。现场观摩的总部领导和有关专家称，此次卫勤保障演练信息化程度较高，为应对多种安全威胁、完成多样化军事卫勤保障任务和院校教育训练转变探索了有益经验。
    近年来，他们通过与部队建立联合教学基地、聘用部队教官任教、设立校外临床医学院等方式，组织学员到部队参与联训，在实践中找短板、查不足。每次演练结束后，他们都要进行一次全校范围内的教改大讨论，邀请医学教育界名师名家、部队指挥员帮助会诊把脉，探讨思路对策，调整教改方案。在进一步加强传统战创伤救治教学训练的基础上，该校先后增设了“新概念武器医学防护和恐怖袭击”等与高技术战争卫勤保障密切相关的新课程。
〖-ZW/正文〗
