〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队特勤大队大队长万象平――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处突反恐一尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队特勤大队大队长万象平――
    处突反恐一尖兵
    “砰！砰！砰！”10发子弹射出，全部命中靶心；腰缠绳索顺着墙壁下滑，快如猎鹰；与对手擒拿格斗，招招制敌。武警湖北总队特勤大队大队长万象平在北京第64届国际刑警年会上技惊四座，令台下上百名爱挑剔的国际刑警组织的官员惊诧不已。
    万象平常说：“作为一名特警，不仅要有精湛技术，还要有良好心理素质。”特警训练被称为“魔鬼训练”，挑战人的心理极限和生理极限。一次，天刚蒙蒙亮，教官一声令下，万象平和4名队员背着沉重的行军背囊出发。他们每人背着一把长枪、一把手枪、6块压缩饼干，还有水、照明工具等军需物品，足有40多公斤。一路上，他们以每小时八九公里的速度快速前行。饿了，就啃一块压缩饼干；渴了，喝一口随身带的水；连续60个小时不睡觉……他们以顽强信念支撑，终于到达了终点。7年“魔鬼训练”造就了他过硬的素质。
    手枪速射要求快，在几秒钟时间内连贯性地完成掏枪、上膛、瞄准动态目标、射击5发以上的子弹，命中率要达到百分之百。为了这一目标，他苦练了8年，这套动作至少重复了上万次。开始手在枪套上磨出了水泡，后来水泡变成厚厚的茧。
    为练习狙击技术，他经常趴在地上一动不动，全神贯注地等待目标出现，饿了就伸手在身边抓一块饼干丢进嘴里。在目标闪现的瞬间一枪击中后，又继续趴在地上等待下一个目标出现，常常是一趴就是几天几夜。
    训练中，万象平总结出了反恐“三个贴近”训练法：贴近反恐实战心理训练法，通过声、光、影模拟逼真现实场面，提高特战队员对实战环境的适应能力；贴近反恐技能训练法，通过设置各种实战可能遇到的复杂情况，提高了特战队员的实战能力；贴近反恐行动指挥训练法，通过设置现场突变、强攻硬取、样式转换等情况，提高指挥员在反恐作战中灵活运用战术的能力。
    十年如一日，危难险重任务面前，万象平总是打头阵、上一线，被人民群众称为“虎胆英雄”。他先后参与并成功处置各种突发事件20余起，参与打黑除恶行动30余次，抓获犯罪分子50余人，缴获管制刀具120余把，捣毁犯罪团伙6个，为群众追回被抢、被骗现金51万余元。
    不久前，某地发生特大盗枪案，公安部对犯罪嫌疑人下达了特级通缉令。万象平接到缉拿嫌犯的命令后，迅速带领25名特战队员连夜赶赴犯罪分子藏身之地。在围攻犯罪分子时，他身先士卒，冲在最前面，凭着过硬本领，率先攀登上楼，破门而入，将犯罪分子一招制服。
    本报特约通讯员 戴和平
    主人公座右铭
    不经过严酷的训练，就难以练成“特殊钢”
〖-ZW/正文〗
