〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦总统会见温家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝同哈萨克斯坦总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/王作葵/魏良磊/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳10月31日电 （记者 米立公、王作葵）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫31日在阿斯塔纳会见了中国国务院总理温家宝。
    温家宝说，哈萨克斯坦是中国山水相连的友好邻邦，是中国重要的合作伙伴。北京奥运会境外火炬传递，纳扎尔巴耶夫总统亲自跑第一棒，充分体现了两国和两国人民之间的深厚友谊，给中国人民留下深刻印象。中方高度重视中哈关系，将坚定地致力于加强中哈睦邻友好和政治互信，全面落实各项合作协议，使中哈战略伙伴关系在高水平上不断向前发展。
    纳扎尔巴耶夫说，哈中是好邻居、好朋友、好伙伴，两国之间不存在任何障碍，两国关系亲密，合作基础牢固。哈方坚定奉行对华睦邻友好政策，愿不断推进同中方的全方位合作。
    双方就当前国际金融危机深入交换了意见。温家宝说，我们密切关注这场危机对各国，特别是发展中国家造成的冲击。克服危机，关键是信心、责任、合作。上海合作组织历经多年发展，在各方面奠定了较坚实的基础，各成员国有广袤的土地、丰富的资源、雄厚的人才、科技优势，合作应对金融危机具备良好的条件。中方愿与其他成员国团结一致，相互支持，共克时艰。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈方重视和赞赏中方应对国际金融危机的立场和作用。
    据新华社阿斯塔纳10月31日电 （魏良磊、罗辉）国务院总理温家宝31日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。
    温家宝指出，中哈友好合作根基深厚。建交16年来，双边关系快速发展，双方互信与合作日益加深，在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，在地区和国际组织中密切配合。哈方在中国抗震救灾和北京奥运会举办过程中给予中方有力支持，我们对此表示感谢。
    温家宝强调，中方将哈萨克斯坦视为在中亚地区的重要合作伙伴，致力于同哈方一道，加强两国友好交往，推进各领域务实合作，推动中哈战略伙伴关系不断向前发展。
    关于两国经贸合作，温家宝建议，一、深化能源合作，重点确保中哈天然气管道、原油管道二期工程2009年底前按期完工；二、扩大非资源领域合作，改善贸易结构。搞好霍尔果斯国际边境合作中心项目。中方支持本国企业参与哈电站、汽车等建设项目。推进农业、金融、科技合作；三、加强口岸合作，加快口岸基础设施建设和交通运输，优化口岸作业方式，便利人员物流往来。
    温家宝表示，中方高度重视中哈跨界河流利用和保护问题，充分考虑下游国家的利益，愿本着负责任、互利双赢的原则同哈方协商解决有关问题。
    马西莫夫表示，哈中两国一贯相互支持、相互协助。两国领导人保持密切交往，为推动两国关系发展起到了重要作用。哈方高度重视对华合作，愿同中方一道，抓紧落实两国合作项目，深化能源合作、如期完成油气管道项目，在电力、基础设施建设等非资源领域拓展新的合作，促进双边经贸合作持续快速增长。
    会谈结束后，两国总理出席了海关、卫生、农业、银行、能源、科技等领域合作文件的签字仪式。双方还发表了两国政府联合公报，并共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
