〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北秋深情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记胡锦涛总书记在陕西省榆林市考察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记胡锦涛总书记在陕西省榆林市考察工作
    陕北的深秋，天高云淡，层林尽染。
    10月28日至29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到陕西省榆林市，在陕西省委书记赵乐际和省长袁纯清等陪同下，入农户、进企业、登沙丘，就贯彻落实党的十七届三中全会精神、促进经济社会又好又快发展进行深入调研。
    党的十七届三中全会对新形势下推进农村改革发展作出了全面部署，胡锦涛高度重视全会精神的贯彻落实，28日下午一到榆林，就风尘仆仆前往榆阳区小纪汗乡考察。
    小纪汗乡大纪汗村这几年以玉米为主的种植业发展很快，村民周世清就是玉米种植户。他家的院子里、房顶上，都晾晒着新收获的金黄色玉米。
    总书记走进周世清家，拿起沉甸甸的玉米察看，详细询问他家种了多少玉米、国家给种粮农民的补贴政策落实没有、今年收成如何、日子过得怎么样……
    周世清告诉总书记，全家种了30多亩玉米，种粮补贴都拿到了，今年收成很好，家里的日子过得很红火。
    胡锦涛脸上露出了笑容，他说：“民以食为天。我们国家有13亿人口，粮食问题始终是头等大事。前不久召开的党的十七届三中全会出台了一系列扶持粮食生产的政策措施。今后，国家给种粮农民的优惠会越来越多，粮食最低收购价会稳步提高，种粮补贴会逐步增加，真正让农民兄弟从种粮中得到更大的收益。”
    在谈到乡亲们十分关心的农村土地承包经营时，总书记说：“这次中央全会通过的决定明确，农村现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，同时允许农民按照依法自愿有偿原则，以多种形式流转土地承包经营权。在这一点上，请乡亲们放心！”
    “中央的好政策让我们农民吃了定心丸，我可以放心在土地上进一步投资了！”周世清高兴地说。
    提高粮食生产能力，推广农业机械化，大力发展生猪养殖，加快提高村民农业科技素质……57岁的村支书张发林向总书记一一汇报村里今后的发展规划。
    胡锦涛高兴地为大纪汗村的未来发展鼓掌。他说：“有党支部的坚强领导，有全体村民的共同努力，相信你们一定能把粮食生产搞好、把养殖业搞好，使大家尽快富裕起来！”
    小纪汗乡黄土梁村发展养殖业远近闻名，全村温棚养猪1万多头、舍饲养羊11万多只。村民们通过发展养殖业，走上了致富之路。
    在这个村的生猪养殖大户刘世平家，胡锦涛走到一排排整洁的圈舍前，察看生猪饲养情况，向主人了解生猪品种、疫病防治、市场价格和生猪养殖补贴政策落实情况。刘世平家用自己种的玉米做饲料，大大降低养猪成本，一头猪能净挣600多元，今年全家收入可望达到40多万元。得知这个情况，总书记由衷地说：“听说你家通过养猪，收入越来越多，生活越来越好，我们感到很高兴。中央扶持生猪生产的政策会保持稳定，你们可以放心。希望乡亲们依靠科学技术，搞好品种改良和疫病防控，把生猪养殖业发展得更好，得到更多的收益。”
    在考察农村时，胡锦涛对省里的负责同志说，党的十七届三中全会通过的决定，适应了农村经济社会发展的阶段性特征和亿万农民的共同心愿，对推进农村改革发展作出了全面部署。全党同志要认真学习、深刻领会、全面贯彻。要坚持把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，扎扎实实做好农村改革发展各项工作，努力开创农业、农村、农民工作新局面。
    榆林市煤炭等矿产资源十分丰富，是国家新型能源化工基地，已经建成超亿吨煤炭生产基地、亚洲最大的天然气净化装置和国内最大的甲醇生产基地。
    29日上午，胡锦涛来到位于神木县的锦界煤矿考察。在煤矿生产指挥中心，胡锦涛详细了解企业的运营、销售、安全生产等情况。总书记对煤矿干部职工说：“现在全国煤炭需求量很大，特别是电煤供应比较紧张。你们矿为发电厂直接供煤，希望同志们着力加强科学管理，不断提高生产能力，同时加大安全生产投入，坚决落实安全生产措施，努力保持企业良好运行状态，真正实现既多采煤、又保安全的目标。”
    离开锦界煤矿，胡锦涛又考察了邻近的国华锦界发电厂。这家发电厂将锦界煤矿生产的煤炭转化为电能，是榆林市能源化工基地建设的标志性项目。总书记走进发电机组集控室，同企业负责人、科研人员亲切交谈，仔细询问企业生产运营、技术攻关等情况。听了企业负责人的汇报，胡锦涛赞许地说，你们企业采取煤电一体化模式，实现了煤炭资源就地转化，减少了运输压力和环境污染，符合我国能源产业发展方向。总书记特别强调，冬季用电高峰马上就要到了。作为“西电东送”的重点项目，希望你们全力以赴搞好生产，努力增加电力供应，为缓解我国能源紧张状况发挥更大的作用。
    陕西神木化学工业有限公司是一家大型现代化煤化工企业，也是我国大型煤制甲醇生产基地之一。胡锦涛详细考察了这家企业的60万吨煤转甲醇项目建设情况，向技术人员了解项目的生产流程、工艺和技术。总书记说，我国石油资源短缺，煤炭资源丰富，煤化工业有着广阔的发展前景。希望你们大力推进自主创新，加强煤炭资源的深度开发，为优化我国能源结构，维护国家能源安全，实现经济社会可持续发展作出更大贡献。
    榆林市地处毛乌素沙漠和黄土高原过渡地带，是黄河中上游水土流失最严重的地区之一。胡锦涛非常关心榆林市的环境治理工作，特地来到一处治沙点，登上沙丘实地了解这里治沙造林和生态建设情况。
    新中国成立以来，经过一代又一代人努力，榆林先后建成总长1500公里的4条大型防风固沙林带，860万亩流沙有近740万亩得到了固定、半固定，初步实现了区域性荒漠化逆转。
    看到连绵起伏的沙丘已经种上一丛丛树木，总书记深有感触地说：“榆林的实践表明，只要我们依靠科学，长期奋斗，就一定能够有效遏制风沙侵蚀，营造良好生态环境。希望同志们把这件利在当代、造福后人的实事办好，为建设祖国西北绿色生态屏障作出不懈努力。”
    考察途中，胡锦涛听取了陕西省委和省政府的工作汇报。他强调，当前，我国经济发展的基本态势是好的。但是，国际金融市场剧烈动荡，世界经济增长总体放缓，国际经济环境中的不确定不稳定因素明显增多，同时国内经济运行中也存在一些突出矛盾和问题。我们必须坚定信心、振奋精神，完善政策、扎实奋斗，继续着力扩大内需特别是消费需求，继续大力转变发展方式、调整经济结构，继续强化农业基础地位，继续深化改革开放，努力保持金融稳定，保持经济平稳较快发展的良好势头。
    胡锦涛特别关心陕西地震灾区的灾后恢复重建工作进展情况，他叮嘱省里的负责同志，一定要周密安排、做好规划，扎实搞好受灾群众住房建设，加快推进灾区基础设施和公共服务设施建设，切实安排好受灾群众基本生活，特别是要确保灾区群众安全过冬。总书记还要求各级党委和政府热情关心灾区基层干部，采取有效措施支持他们做好工作，帮助他们减轻压力、恢复体力，保持身心健康，使他们真正感受到组织的温暖。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社榆林10月31日电 记者 孙承斌）
    鞠鹏
    十月二十八日至二十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西省榆林市考察工作。这是胡锦涛在锦界煤矿生产指挥中心了解企业运营情况，当他通过视频看到企业采用先进技术大大提高了煤炭生产能力时，脸上露出欣慰的笑容。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    鞠鹏
    十月二十八日至二十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在陕西省榆林市考察工作。这是胡锦涛在榆林市榆阳区小纪汗乡大纪汗村一农户家详细了解今年玉米收成情况，同乡亲们共享丰收的喜悦。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
