〖ZQ/总期〗18558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名战士担任监考官等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/王凌硕/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区200名将校军官参加考试
    4名战士担任监考官
    本报石家庄10月31日电特约记者刘松峰报道：10月23日，河北省军区党委机关干部集中在礼堂参加科学发展观理论考试。监考的是肩扛上等兵军衔的4名战士，考生是省军区司令员P福成、政委张彦欣等200名将校军官。
    在深入学习实践科学发展观活动中，为检验理论学习成效，省军区党委决定组织一次考试。这次考试，常委成员全部参加，各处（院、室）的机关干部不仅没有一人请假，就连在外地出差休假的4名同志也提前赶了回来。干部全部参加考试，谁来监考成了问题。于是机关从基层单位调来4名战士担任监考官。
    担负监考任务的省军区警卫连上等兵陈皓介绍，第一次监考这么多将官、校官，刚开始还有点紧张。不过，领导和机关干部都非常自觉，没有发现作弊行为。
    某潜艇支队创新政治教育方式
    电视直播教育课亮相基层
    本报三亚10月31日电记者王凌硕、通讯员高毅报道：10月23日，南海舰队某潜艇支队按照计划在支队礼堂开展一堂政治理论授课，可集合前竟下起瓢泼大雨。记者没有看到官兵冒雨前来听课的一幕，可教育课却依然如期举行。
    记者带着疑问来到该支队某艇队查看究竟，在一间小型会议室的数字电视前，40余名官兵正聚精会神地通过该支队自办的“水下长城台”直播收看304艇政委曹争光的讲座。该支队的所有官兵都是通过这样的方式分散在各自营区即时上课。这是该支队充分运用现代化设备创新政治教育形式，提高教育实效而出台的一项新举措。
    水下长城电视台自2006年建成以来，开设了理论授课、人物访谈、支队新闻等节目，共录制播出节目200多期，受到官兵的好评。304艇政委曹争光感慨地说：“自从支队教育课实现视频直播后，官兵听讲座更加方便快捷，教育效果显著提高，真是方法一变气象新！”
〖-ZW/正文〗
