〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于敲门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的机遇似无数扇门，更多的时候，我们缺乏的不是进入某扇门的能力，而是缺乏敲门的勇气。
    如果，一个人从开始就认定自己不会成功，那他又怎么可能会成功呢？有一位战友，在地方以两分之差高考落榜。到部队以后，单位领导见其是个“好苗”，极力建议他业余时间复习文化准备报考军校。然而，高考落榜的阴影一直挥之不去，再加上读的是文科，最终他还是放弃了机会。那年统考成绩出来，我们分部的头名“状元”竟也是一个文科生。这位战友懊悔不已，一直到退伍的那天依然耿耿于怀：“我居然连搏一下的勇气都没有，白白错过了人生一次机会。以后再也不会了！”
    我不由想起一个故事：一个国王，带着一群大臣来到一扇最大最重的门前。他宣布，谁能单独一人推开这扇门，就委以他更高的职位。大臣们议论纷纷，可谁也不敢上前一试，因为他们都认为这是不可能的，更害怕别人笑话自己。这时，一位仆人走上前去，他先试着敲了敲，然后猛地一推――门居然应声洞开。门本来虚掩着。我不得不佩服这位仆人敢于敲门的勇气，虽然只是推开一扇门。
    人生又何尝不是如此？或许有时候，你只需鼓起勇气，轻轻地敲一下门，一片广阔美丽的天地就呈现在眼前。这是命运在敲门！
〖-ZW/正文〗
