〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●司儆陈德立
    战士们为爱兵的副指导员搭起一座“鹊桥”
    兵为媒
    北京卫戍区某团警卫连副指导员杨迪龙在连队有两个昵称――“老黄牛”、“吹灯官”。为了他的婚事，连队官兵操了不少心。28岁这年，他在战士“红娘”的撮合下，走进“洞房”。吃喜糖那天，警侦连的战士讲述了他的爱情故事。
    1998年春节临近，杨副指导员相恋一年多的女朋友来电报，催他回家结婚。在他准备回家的前一天夜晚，战士小刘因患急性肠胃炎送进了医院。连续半个月，他一直专心呵护病人，给小刘打水洗脸洗脚、取药送饭，自己的婚期却一拖再拖。女朋友来电话下了最后“通牒”：如果再不回家结婚，就告“吹”！杨副指导员思前想后，决定留下照顾小刘一段时间，把婚期又往后推了推。没想到，女友来信郑重地告诉他：既然你离不开你的兵，那你就跟你的兵过吧，我们各走各的路。
    他与第二个女朋友约定见面的那天，赶巧连队接到去驻地执行光缆施工的任务。等施工任务完成后回到营房，与第二位女朋友见面的事又错过了。
    眼看年龄快“过杠”了，杨副指导员依然孑然一身。战士们看在眼里，急在心头，大家开始四处张罗起他的婚事。战士吴秋平暗自寻思：杨副指导员爱兵敬业，人品也好，与在县中学教书的姐姐吴叶珍挺相配……小吴在电话中将自己的想法告诉了姐姐，哪想姐姐不“领情”，反而批评他：“小弟，你还小，不懂得什么是爱情，你说他人好，我没有亲眼看到，你还是干好自己的工作吧。”小吴毫不放弃，又给姐姐写信将杨副指导员点点滴滴的爱兵故事来了一个“实况转播”。短短三个月，小吴和姐姐通了13封信，姐姐的态度开始有了转变。
    “百闻不如一见”。吴叶珍决定趁到部队看弟弟的机会，近距离了解了解那个“吹灯官”。她到连队的当天中午，正赶上连队组织官兵卸煤。杨副指导员在煤车上挥舞着铁锹，战士们几次换他都换不下来。等一车煤卸完，他也成了“黑脸包公”。这一切被站在窗口的吴叶珍看了个正着。午饭后，战友们听说小吴的姐姐来了，都纷纷前去问好。闲谈中，大伙聊到杨副指导员，一个个都打开了话匣子：“今年俺想考军校，可是一时买不到复习资料，副指导员知道后，自己掏腰包托人帮我买了回来。”“刚入伍时我连衣服都不会洗，是副指导员手把手地教会了我。”……
    战士们你一言我一语，直说得吴叶珍心花怒放。回到单位，她主动给杨副指导员抛去了“绣球”。其实，吴叶珍来队时的表现，也给杨副指导员留下了深刻的印象，听小吴这么一说，他心领神会地默许了。
    后来，两人开始书信往来，一来二去，两颗心越靠越近。小吴的姐姐觉得杨副指导员诚实可靠，对人有一颗滚烫的爱心，是自己终身可以托付的人；杨副指导员觉得吴叶珍通情达理，能体贴关心人，是自己心目中最合适的伴侣。一年后，他们领取了结婚证，全连的战士们个个心里乐开了花。（题图张学良）
〖-ZW/正文〗
