〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈笑风生情满警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全维润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    谈笑风生情满警营
    全维润，一级演员，武警总部政治部文工团曲艺队队长。中国曲艺家协会会员。多年来，曾创作并演出了几十段相声、小品等节目，另有诗歌、歌词、散文等作品见诸报端。参与策划大型文艺晚会近百台。所演节目多次获全国、全军比赛一等奖，七次荣立三等功。
    当兵近三十年，想想过得真快。咋过来的？就这么一路在舞台说过来的。我曾写过两句诗：“战士把安宁交给祖国，我们把欢乐带给战士。”这大概可以涵盖我军旅生涯的全部工作内容。我庆幸选择了这样一个职业：做一名部队文艺团体的相声演员。我常想，部队养活你干啥？往大了说，提高部队战斗力，往小了说，就是逗战士笑的。战士高兴我高兴，战士开心我开心。记得武警部队领导曾对我说：“笑声也出战斗力。”我的幸福，我的价值，我的理想和追求，都在战士那朗朗的笑声里。
    曾有记者问及我的经历，我说：“站过岗，放过哨，伐过木头，打过坑道。”又问：从艺经历呢？我说：“敲锣打鼓，迎来送往，布置会场，带头鼓掌，从连队演唱组一直演进专业文艺团体”。
    部队生活的锻炼，给我留下了可以受益一生的精神财富。进入专业文艺团体之后，我之所以能写出一点反映部队生活的作品，无不得益于那段“当兵的历史”。
    小报上老说当“明星”做“大腕儿”如何辛苦，如何不容易，纯粹瞎掰！你到边防海防、雪山戈壁走一走，看一看战士那发紫的嘴唇，看一看战士两颊的“高原红”，啥也别说了，跟战士们比起来，咱吃的那点儿苦，马尾拴豆腐――根本提不起来。所以，每次下部队演出，我都对战友们说：“你鼓掌，我就说一段儿，你再鼓掌，我就再说一段儿，我不怕累，累死就当睡着啦！”其实这是“抖包袱”，多给战士说几段儿相声累不死人。真正每天都要面对生死考验的，却是我们那些憨厚的战友。
    有人说：有人的地方有武警，没人的地方也有武警。这话一点不假。这些年，我马不停蹄，紧赶慢赶，成绩不敢说有多大，但年年团里统计下部队的演出场次，我都排在头里。这一点，我一直引为自豪。战士们的笑声，是对我最高的奖赏。
    唱橄榄绿的风采，写武警官兵的豪迈，一直是我追求的目标。我曾采访过天安门国旗护卫队，我曾采访过陕西蒲城守卫“北京时间”的时间城卫士，我曾采访过守卫长江、黄河上所有大桥的守桥兵，我也曾采访过在茫茫戈壁，执行监狱看押任务的官兵。面对他们无私奉献，永远做党和人民的忠诚卫士的崇高精神，我这个从事笑的艺术的人，却往往笑不出来了。
    这些年，我曾十几次参加中央电视台“心连心”艺术团的演出，去过全国很多地方。但有一个小小的遗憾，一直萦绕在我的心头。那就是我们所到之处，有很多武警战友身在演出现场，却无缘看到著名艺术家的表演，因为他们在执勤。他们无怨无悔地站在自己的岗位上。像这样的事迹，在武警部队不胜枚举。上海APEC会议期间，黄浦江畔举行了盛大的焰火晚会。我们的执勤战士却要背对焰火，“听”礼花。他们虽然看不见美丽的焰火，但我觉得他们是在用心灵感受着美丽。
    面对这些可爱的战士，我们这些为兵服务的人，该怎样去工作，答案不是已经很清楚了吗！我家里有很多名人字画，其中不乏大家之作。但有一幅字我却格外珍爱，那是一位战士写给我的。上面是八个大字：“谈笑风生，情满警营。”
    我喜欢这幅字，也愿意躬身践行这行字的内容，我愿继续为战友们送去欢乐。倘能如此，今生足矣。
〖-ZW/正文〗
