〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种机型同场飞行昼夜实施滚动训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师对抗演练紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅松/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗演练紧贴实战
    本报讯 傅松、特约通讯员闫国有报道：3月中旬，江南某机场繁忙异常，南空某师不同型号的战机交替升空，采取昼夜滚动训练方式，实施多机型对抗演练。据师领导介绍，该师在4天内共组织了6个场次200多架次的大强度训练，进一步提高了飞行员和各类保障人员的连续作战能力。
    这个师充分发挥新装备攻防兼备的作战能力，坚持从难从严，紧贴实战，大胆改革和创新组训方法和手段。针对战机作战性能、担负任务、人员技术水平和保障方式的特点，他们将过去单一机型的飞行改为多种机型合场、昼夜滚动训练，统一制定计划及指挥调配。笔者在训练现场看到，塔台指挥室内的雷达信息处理显示屏上，从清晨6点到午夜不停地闪烁着各种错综复杂的符号，不同型号战机的高度、方位和航迹一目了然。塔台指挥班子不时向空中发出指令，一个场次中既有新型战机超视距对地突击，又有老装备目视条件下的空中对抗。机务分队在停机坪分兵把守，在近似实战条件下快速装、填、加、挂，并结合不同机型特点和任务区分检查维护设备，现场直接保障，昼夜24小时分班连续作业。
    组训方式的创新，不仅提高了飞行员的参训率、飞机的利用率和场道的使用率，还使各类人员得到了近似实战的摔打和磨练，培养了部队复杂条件下快速出击、大强度连续保障等能力。
〖-ZW/正文〗
