〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性服从党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：坚持民主集中制并不笼统地排斥“说了算”：在政治原则上，坚持正确的意见说了算，反对错误的意见说了算；在组织原则上，坚持多数说了算，反对个人说了算。谁都争个人说了算，势必导致谁都说了不算。一般说来，经过民主集中、集思广益，党委班子最后形成的意见，应该是既是你的我的他的，又不是你的我的他的；既来自你我他，又超越你我他。
    最近参加对所属团级党委班子考核，发现一种很值得重视的现象：有的班子成员个性比较强，党性修养比较差，经常争我高你低和个人说了算，直接影响了班子的团结。相反，有的党委班子，成员虽然个性各异，但能够相互尊重、相互支持，团结一心、配合默契，在重大问题上思想容易统一，共识容易形成。他们的一条经验是：个性服从党性。
    个性，即人与人之间性格的差异性。党性，是党的性质、宗旨和奋斗目标的集中表现，具有原则性的鲜明特征。共产党员有没有坚强的党性，不仅关系到个人能否成为名副其实的工人阶级先锋队战士，而且事关党的事业成败和党的形象。每个党员都要时时处处以党的事业为重，以整体利益为重，坚持个性无条件地服从党性。现在的问题不是这样。个性强是不少领导干部不以为然的一个缺点，有的甚至把个性等同于原则性，认为个性强就是原则性强，是有魄力的表现；还有的把个性摆在了党性之上，任意张扬个性，凭着自己的意志办事，想怎么干就怎么干，有的甚至置政策法规和党的利益而不顾，置班子建设的大局而不顾。这样，大家心想不到一块，劲使不到一块，班子的团结就失去了坚实的基础。
    个性服从党性，必须重视加强党性修养。党性修养，是指共产党员在政治、思想、道德品质和知识技能等方面，按照党性原则进行的自我教育、自我锻炼、自我改造和自我完善。坚强的党性不是自然形成的，也不是入党时就与之俱来的，必须经过严格的锻炼和修养，作出艰苦的努力。党性修养越好，对个性的约束能力就越强，个性服从党性的自觉性就越高。只有解决好这个问题，才能自觉践行“三个代表”，一事当前，始终把党和人民的利益放在首位，把个性融于党性之中。
    个性服从党性，必须认真贯彻民主集中制原则。民主集中制是正确处理党内关系的根本依据。按照民主集中制要求规范党的生活，就能形成良好的党内关系。少数单位班子不够团结，内部关系不顺，一个重要原因是没有很好地贯彻民主集中制。有的班子主要成员民主意识淡薄，主观武断，把所在单位当成个人说了算的独家天下，致使班子成员的积极性受到压抑，矛盾重重；也有的班子成员缺乏全局观念，研究决策问题固执己见，难以集中。经常进行民主集中制教育，不断强化班子成员的民主集中制观念，是搞好班子团结的根本举措。
    （作者单位：安徽省六安军分区）
〖-ZW/正文〗
