〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喂了两年猪为啥没吃过猪耳朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队一支队认真整治侵占士兵利益行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨博/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨博、特约通讯员江道贵报道：3月2日是周末，也是武警陕西总队一支队所属各中队杀猪的日子。驻守在陕北子午岭下的七中队小石岩执勤点的10多名战士杀完猪后第一次吃到了香喷喷的凉拌猪耳朵和炒猪肝、炖猪肚等。这是该支队党委认真整治中队干部侵占士兵利益行为带来的可喜成果。
    去年底，这个支队领导在征求基层官兵的意见时，不少分散执勤点的战士反映：连队战士难得吃上一次“猪下水”，有的战士养了两年猪连猪耳朵也没吃过。对此，有些干部不以为然。然而，支队党委并没有放过此事。经调查了解，他们发现这一现象较为普遍，战士只能吃上猪的“身子肉”，而猪肝、猪肚等“猪下水”和猪头大多被中队干部留下吃了，战士难得吃上一次猪耳朵也就很自然了。支队党委认真整治此事，要求按比例平均分配猪肉和“猪下水”，并适当向一线官兵倾斜，对私自截留“猪下水”和猪头的单位和个人公开查处。
〖-ZW/正文〗
