〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的阳光播在工人心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中铁十三局三处十队党支部书记刘清华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省长白山区，抗日将领杨靖宇曾在这里抛头颅洒热血，如今从这片黑土地上又走出一位英雄模范人物。
    他，生死关头保护工人，时时处处爱护工人，一身正气感动工人。工人们说，从他身上感受到党的关爱，我们没有理由不为国家多做贡献。
    他，就是中国铁道建筑总公司第十三局三处十队党支部书记刘清华。
    2000年3月10日清晨，长白山依然银装素裹，吉林省靖宇县的营抚公路珠宝隧道工地，车水马龙，施工紧张。
    9时10分，40岁的党支部书记刘清华正在隧道下导坑跟班作业。突然，他发现洞顶往下掉碎石，并有混凝土块崩落，这是隧道塌方的前兆！刘清华立即命令在下导坑施工的14名工人撤离！
    此时，在180米深处的上导坑掌子面上，仍然有10名工人正在掘进，眼看已临近爆破时间。刘清华心里十分清楚，如果100多个装有炸药的炮位被引爆，洞内将硝烟弥漫，而洞口又被塌方堵死。工人们不被憋死，就会被呛死！
    刘清华火速向掌子面冲去，命令终止爆破，撤离现场。为保证工人们安全撤离，他迅速返回险区，观察洞顶变化。这时，隧道拱架已严重变形，发出吱吱呀呀的声音，冰雹般的碎石从洞顶哗哗掉落。险情的急剧变化使上导坑的工人们已来不及赶在塌方前撤离险区，再继续外撤，注定要遭遇大塌方。刘清华不顾一切地向洞里冲去，边跑边喊：“停下！快停下！”
    这时他的每一步，都是从生到死的跨越！这时他的每一声喊，都饱含着对工人们从生命到情感的挚爱！
    然而，求生的本能使洞内工人仍不顾一切往外冲，刘清华急了，他用左脚顺势一绊，前面的人一下子被撂倒，后面的几个也被绊倒在地。
    轰隆一声，塌落的山体在刘清华身后倾泻而下，严严实实地将隧道封死。电源断了，洞内一团漆黑，工人们被突然降临的灾难惊呆了！
    “我是刘清华！大家不要慌！跟我来！”刘清华打着打火机，像举着火把，在前面引路，把大家安置在较为安全的地方。
    初春的夜晚，洞内滴水成冰。被困人员衣着单薄，无食无水，饥寒交加。刘清华组织工人互相用体温取暖，用塑料袋把脚包裹起来插在干水泥里以防冻伤。他深知有水才能维持生命！他用自己的安全帽接满洞内的滴水，把水捧到工人们面前，水里掺杂混凝土浓重的苦涩味，工人们喝着是苦的，可心里是甜的。此时的刘清华书记，像所有人的兄长和父母！谁的心里不深受感动？谁的眼里不滚动泪花？
    12日6时30分，46小时的绝境终被一条25米长的生命通道打破，洞内的工人和洞外的同志异口同声让刘清华先撤。但他斩钉截铁地说：“我的命并不比大伙儿的命金贵，只要有一个人没撤，我就不能离开！”
    作为一名基层干部，刘清华心里时刻装着工人。他常说：“职工是企业的主人，企业的党员干部要把关心职工群众作为第一条。”
    一次跟班作业中，刘清华发现有块脸盆大的危石没处理，工人就开始掘进了。他立即把工班长召集到掌子面，从来不发脾气的刘清华火了，他拿起一根钢钎走近那块危石，说：“谁不怕死，请过来。看看石头硬，还是你们的脑袋硬！”说话间手起石落。“我们的工作有一点疏忽，工人就可能付出血的代价啊！当干部的要反省自己，你心里究竟有没有装着工人？”
    刘清华当基层干部15年，由书记到队长，再从队长到书记，不管岗位怎样变，他总是同群众打成一片。用他自己的话说：“一天闻不到工人的汗味，身子就发飘，心里就没底。”
    多年来，刘清华5次立功，18次受奖，先后荣获铁道部政治部的“优秀共产党员”、中国铁道建筑总公司的“基层干部的榜样”、中华全国总工会的“五一”劳动奖章、中央企业工委的“优秀党务工作者”、中央组织部的“全国优秀党务工作者”等荣誉称号。
    而在他心目中最看重的就是工人们的一句话：“你是‘三个代表’的忠实实践者，有你这样的党员在身边，我们就没有吃不了的苦，就没有克服不了的困难！”
    （据新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
