〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女队长与她的男兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/侯东慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角●黄宏发侯东慧
    女队长与她的男兵们
    位于太行山西麓的武警8654部队卫生队，队长张云是唯一的女性。她高高的个头，弯弯的眉毛，黑亮的眼睛，常常带着甜甜的微笑；一身合体的橄榄绿军装，把女性的柔和与军人的刚强结合到一起。虽然当队长只有三四年，但她在日常工作生活的交响曲中，演奏出一曲爱兵的旋律。1深秋的太行山区，寒风凛冽，一
    年一度的老兵退伍来临。这天，送老战士的彩车早已在等候，一群老兵围着张队长签名留言、合影留念，唯有田元一个人站在门口一侧。他不由自主地悄悄翻开外衣，用手轻轻地抚摸起里面一件浅蓝色的扭针毛线衣，眼圈渐渐地湿润了。
    那是初春的一天，天下着小雪。新兵下连后，小田刚被挑选到卫生队当卫生员，第一次参加卫生队组织的野外救护课。张队长正在认真讲解课目的动作要领，见小田穿着单薄，全身颤抖，关心地说：“田元，你快回去加件衣服再来上课。”听见队长第一次点他名字，他不好意思地说：“队长，我能坚持。”“别逞能了，快去快回。”张队长命令道。
    田元只好悄悄地回了宿舍，却好长时间也没有出去上课。小田家在山东沂蒙山区，母亲早年去世，年迈的老父亲把他和弟弟拉扯大。这两年赶上旱灾，家中缺吃少穿，参军时，他偷偷把发的棉衣棉裤留给了弟弟，自己只穿着绒衣绒裤上了路。
    张队长了解到这一情况，自言自语道：“这点衣服怎么能不冷？”说完，骑上自行车到驻地县城买回了两斤蓝色毛线。晚饭后，开始一针一线地织起毛衣。
    星期一早操后，当田元双手接过毛衣时，他哽咽道：“队长，这是我第一次穿毛衣……”
    小田没有辜负队长的期望，他工作勤奋，刻苦钻研卫生员业务，被评为优秀士兵。2见过张云的人或
    许都会纳闷，她的左侧脸好像比右侧胖些，而卫生队的兵们心里却十分清楚，队长三年来，连续掉了七颗牙，都集中在右侧，由饮食过程中左侧长时间咀嚼，经常上火，造成了左侧比右侧脸胖。
    从她掉第一颗牙时，战士们总是催她去镶牙，她嘴上应着，可是，第二天不是下基层巡诊，就是学习开会，早已把镶牙的事忘得一干二净。
    去年11月，当张队长掉第七颗牙时，卫生队在牙科上有些专长的士官班长张建忠自告奋勇地说：“队长镶牙的事再也不能等了，我能补好你的牙，你再忙我们也要帮你镶。”挤在队长室的男兵们都心痛地说：“队长，你总不能等牙掉光了才去镶吧。”说得队长终于动了心。一个星期天上午，卫生队所有男兵都聚在牙科室内，张建忠身穿白大褂给队长镶牙，旁边好几个战士忙着递这递那，一些插不上手的战士，都站在门外关切地注视着。“队长的牙今天终于镶好了。”小张长长地吁了一口气，屋内立即荡起了开心的笑声。3别看张云是个女队长，可在
    工作上绝不比那些担任连队主官的男同志差。当队长四年来，卫生队两次立功，两次受奖，去年还被评为“先进卫生队”。在每年上级组织的专业比武中，她带出的男兵拿的第一最多，而最能让全体官兵竖起大拇指的，还数她训练的卫生员队列班。
    张队长参加过1984年国庆大阅兵，每次比赛前，她都要给卫生队的战士们搞动员，确定目标，决心在队列比武中拿第一。
    这些后勤兵哪里经过如此严格的训练？开始几天兴趣挺浓，渐渐地一个个顶不住了，有个战士说：“队长，我们又不是参加大型阅兵，没有必要太认真，再说，我们跟正规连队还不同，用不着这样训练吧！”张队长严厉地说道：“我们是军人，走好队列是起码要求，我们参加会操是代表整个后勤分队，要让部队领导和兄弟单位看出我们的标准来。”
    训练中，有的战士脚起了泡，她亲自拿来药水，有的出现了畏难情绪，她一个一个地做思想工作。两个星期后，当卫生队的12名男兵，在女队长的指挥下，跨着豪迈、雄健的步伐出现在全体官兵面前时，在场的所有官兵都瞪直了眼睛，不敢相信这是后勤兵走出来的队列，在十多个单位参加的会操中，卫生队夺得了第一名。 （图为女队长张云组织训练。温斌摄影）
〖-ZW/正文〗
