〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超假，为啥“批”了我一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超假，为啥“批”了我一年
    ●北京军区某部一级士官尚鹏飞
    去年，我垂头丧气地过了一年。为啥？因为我超了10分钟的假。
    那个星期天，我请假上街给爸爸买衣服，左挑右选，一不留神天色就晚了。我气喘吁吁地跑回连队，已经超假10分钟。连队干部的脸拉得老长，我赶紧承认错误，写了一份检查。
    当天晚上，我把检查交到连部，连队干部只看了一眼就说：“这么短，有什么实质性内容？回去重写！”那晚，我绞尽脑汁想了大半夜，从新兵连有一次打水偷懒，一直反思到今天上街超假，写了两千字的“思想汇报”。
    这回，连队干部脸上的阴云终于消散了不少，开始给我做思想工作，从超假一直说到军人犯罪，直听得我满头冷汗，心里说：“超假的后果这么严重，以后再不敢了！”
    满以为这事就算过去了，没想到，此后不管是连队搞教育还是开大会小会，连队干部总要把我的事儿翻出来讲上一阵子，甚至后来战友们请假外出，也不忘提醒一句：“早点回来，别像尚鹏飞一样！”
    就这样，我这个“反面典型”像背着一个沉重的大包袱，有气无力地干到年底。元旦那天，全连会餐，大伙都很高兴。我想：“今儿个大过节的，不会再说我的事了吧！”没想到。开饭之前，连队干部又开口了：“元旦放假期间，请假的同志要有时间观念，记住尚鹏飞的教训……”那顿饭，我对着满桌子的美味佳肴，没有一点儿胃口。晚上，我一个人躲进卫生间，委屈的泪水终于流了下来。
    超假10分钟，为啥批评我一年？我超假固然是犯了错误，但我并非知错不改。我就不明白，为啥我犯这么一点错，在领导的心目中就再也翻不过身来？我真是灰心极了，不知道什么时候领导能“宽恕”我……
    兵事感言
    旧伤怕碰，老疤怕揭。战士偶尔犯一次错误，有的干部总是时不时地翻出老账“敲打敲打”，殊不知挫伤了战士的自尊心、上进心，“活扣”也变成了“死扣”。看来，“婆婆嘴”有时尽管说得是正理，也应因人施教，对于真正想改正错误的战士，还是“点到为止”好一些！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
