〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见韩国外长崔成泓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见中韩经济研讨会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 （记者倪四义）国务院总理朱F基今天在中南海会见了韩国外交通商部长官崔成泓一行。
    朱F基首先对崔成泓的来访表示欢迎。他说，今年是中韩建交10周年。在双方共同努力下，10年来，中韩两国在各个领域的互利合作都取得了迅速进展，这在国与国关系中是不多见的。1998年，江泽民主席与金大中总统共同宣布中韩建立21世纪的合作伙伴关系；之后，双方又一致同意将这一关系推向全面合作的新阶段。当前中韩关系正处在一个新的发展时期，希望双方再接再厉，共同努力，为开创中韩关系的新局面作出贡献。朱F基说，中韩经贸合作是两国关系的重要组成部分，中国加入世界贸易组织后，双方的互利合作有着更为广阔的前景。
    崔成泓介绍了当前朝鲜半岛局势。朱F基表示，朝鲜南北双方是半岛事务的主要当事者，中方欢迎韩国总统特使访朝，支持南北恢复对话，希望韩方继续坚持对朝和缓政策，南北双方共同努力，推动半岛形势向和平稳定的方向发展。
    据新华社北京3月28日电 （记者刘东凯）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了出席中韩经济研讨会的中韩双方主要代表，对研讨会的成功举行表示祝贺，认为研讨会有助于中韩经贸关系的发展和两国友好关系的加强。
    朱F基说，中韩建交10年来，两国关系在各个领域都取得了迅速发展。韩国是中国在亚洲第二大贸易伙伴，两国企业界有许多可以相互借鉴的地方，互补性很强。双方企业界有更多的合作余地，这种互补性和相互借鉴的合作是有利于两国和两国人民的根本利益的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
