〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年投入90亿元国债资金搞技改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年投入90亿元国债资金搞技改
    新华社成都3月28日电 （记者李佳路）国家经贸委副主任谢旭人今天在此间透露，我国将把今年1500亿元国债资金中的90亿元继续用于技术改造。
    谢旭人是在今天召开的全国技术改造工作会议上说这番话的。他说，今年的国债技改资金将主要用于促进产业升级，加快结构调整，加强重点企业安全生产治理、工业节能节水和污染治理以及推进企业信息化建设。他指出，今年国债技改要继续集中力量支持重点行业和重点企业，解决重点产品突出的结构性矛盾，在确保计划目标在今年底基本达到的前提下，适当增加一些行业结构调整和产业升级的改造内容，给予重点支持。
    据了解，1999年至2001年，国家共安排国债技改资金265.4亿元，共安排了6批1218项国债技改项目，许多行业的技改工作取得阶段性成果。其中，冶金行业9种关键钢材品种立足国内生产的目标已经完成87.6％，炼钢连铸比已达到85％以上，超额完成原定目标；纺织行业高档服装面料立足国内生产的目标已经完成64.5％，一批优秀纺织企业淘
    汰了老、旧设备，采用了世界最先进的设备，实现了技术升级。
    我国中高档润滑油提高比例的目标已经实现，增产柴油一级品率的目标超额完成，合成树脂顶替进口的目标已经完成40.9％，高等级道路沥青立足国内生产的目标也超额完成；有色金属行业氧化铝降耗目标已经实现、立足国内生产的目标完成48.2％；机械行业50万伏交直流输变电设备国产化目标已经基本实现，国产数控机床国内市场占有率从25％提高到36％。
〖-ZW/正文〗
