〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼金石志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●王勇鲁钊
    巾帼金石志
    在去年的全军第三届书法篆刻展上，一位出生于渤海湾的姑娘――武警太原指挥学校保密室参谋丁玲，以不俗的刀法夺得了此项比赛的大奖。
    一个姑娘爱上篆刻，那真是有些缘由。几年前，当丁玲还在石家庄上学时，一天上街，看到一位摆摊老人枯树般的大手握着刻刀，在石上刻刻划划，片刻功夫，一方生动朴茂的篆印呈现眼前，她被深深地吸引住了。
    从此，丁玲开始操刀弄石，练习起铁画银钩来。在女伴们看来，这可是一件有点不可思议的事。不买化妆品、不买时髦的服装、不买零食吃，把节约的钱买成石头、刻刀，丁玲以坚强的毅力把学习篆刻放在了业余生活的首位。白天公务在身，晚上闲下来，她就在宿舍里磨石头、刻石头。刚开始学篆刻时，她手劲不够，有时累得一头汗，刻刀仅在坚硬的石头上留下几道白印。为此，她又练起了“硬功”，举哑铃、吊单杠，终于练出了手劲，拿起刻刀也像模像样了。可是，她又发现自己只会依样画葫芦地临摩别人的作品，丢下别人的“成品”自己就像文盲一样认不得篆字。无奈，她又像小学生一样从头学起，买来《篆刻字典》、《金石大字典》等书籍苦读，背篆字，还阅读一些历史书，摸索着篆字发展衍变的规律。
    经过三年多的苦修，丁玲渐渐地摸着了“门道”，她的作品在一些展览比赛和报刊上“挂了号”。自1998年10月她的篆刻作品入选中日篆刻联展以来，她先后参加了山西省书画展等多次展览，在报刊发表作品100多方，两次获“武警文艺奖”书法篆刻类奖。尤其是在《中国书画报》发表的一枚《大地回春》印稿，她精巧构思，妙心布局，以“春、地”为圆笔，“大、回”为方笔，互相呼应，柔中有刚，刚中蕴柔，协调统一，受到编辑的好评。一位篆刻界前辈这样评价她：“底蕴丰实，多能反映其特殊的生活经历所锻造的刚毅沉稳性情，文图设计上的独具匠心又使作品不失女孩的活泼清秀”。
〖-ZW/正文〗
