〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画册《雷锋照片背后的故事》出版
    ☆时值雷锋牺牲40周年，同时也是毛泽东主席发出“向雷锋同志学习”伟大号召39年之际，一本图文并茂的画册《雷锋照片背后的故事》由中国戏剧出版社出版发行。该书作者季增曾与雷锋同在一个连队，在两年多的时间里，他为雷锋拍摄了数百幅照片。这本书简洁地介绍了雷锋精神的形成，让读者真实了解一位战斗的雷锋、生活的雷锋、伟大的雷锋、平凡的雷锋，是一本不可多得的理想与道德情操的教科书。（耿海）
    第三届昆明国际旅游节即将开幕
    ☆由国家旅游局和云南省政府共同举办的第三届中国昆明国际旅游节将于4月10日至5月10日在云南举行，旅游节期间将全面展现云南各地的民族风情和自然风光。旅游节组委会日前透露，一项由当地政府和人民以及驻地军警联合发起的大规模“绿色和平行动”也将同时展开，以呼唤人类与自然和谐共存。 （杨光）
    《尊干爱兵100问》编订成册
    ☆成都军区某装甲团在尊干爱兵教育中，不走形式，注重实效，为让官兵真正理解尊干爱兵教育的实质和内涵，政治机关从基层收集、整理了团队在尊干爱兵中存在的问题以及官兵提出的意见和建议，分门别类地予以认真解答。近日，他们将编订成册的《尊干爱兵100问》下发至各基层单位，受到官兵的广泛欢迎。（何长春）
〖-ZW/正文〗
