〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法并举标本兼治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部后勤部教育干部打好拒腐防变主动仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占有明/刘志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占有明、刘志峰报道：武警总部后勤部坚持德法并举，标本兼治，通过狠抓道德法纪教育，严格规章制度，引导干部牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，打好拒腐防变主动仗。近年来，该部机关没有发生一起经济违法违纪案件。
    该部坚持教育在先，打牢思想政治基础，每年初都要拿出一周时间，组织机关干部和直属单位主官集中学习三代领导核心有关防腐倡廉的论述，教育各级干部提高思想境界和道德修养，增强公仆意识，自觉摆正自身位置，立志做大事，不立志当大官，从根本上认清“为谁掌权、怎样掌权”的道理。他们注重强化干部的法律法规意识，筑牢拒腐防变堤坝，经常组织干部学习法律法规，把日常生活中经常遇到的法律问题汇编成《法纪知识问答》，制作成电视录像片，让大家反复看，反复学。机关各二级部和直属单位坚持每月抽出一天时间学习法律知识，每季度上一堂法制课。有的直属单位还坚持每天中午组织官兵收看中央电视台“今日说法”节目，并结合实际开展“模拟法庭”、“大家说法”等活动，增强干部依法办事观念。
    在搞好教育的同时，他们还注重发挥法规制度的规范约束作用，建立健全了一系列行之有效的规章制度。如坚持权力分流制度，对管钱管物工作实行分段管理，多人把关，加强监督。实行岗位轮换制度，规定凡是管钱管物等重要岗位，必须每3年轮换一次，并加强检查考评，对不称职者及时更换。近4年来，仅军需系统就先后调整、轮换重要岗位人员329人。加大审计监督力度，重点放在预算外经费开支审计、领导干部离任责任审计和经费物资跟踪问效审计上，同时变事后审计为事前审计，变一次性审计为全程跟踪审计，尽量把“监督关口”前移，从源头上堵住各种经济违法违纪问题的发生。去年后勤部审计局通过对本级机关和直属单位的审计，及时发现和纠正问题62个，为部队挽回经济损失100多万元。
〖-ZW/正文〗
