〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花与路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束乐满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军旅足音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生曾说：“其实地上本没有路，走的人多了也便成了路”。这么说来，鲜花和掌声只是对寻路人一段精彩的鼓励和诠释。因此，在这条路上，鲜花和掌声是短暂的，更多的时间里，路人将面对寂寞、崎岖和荆棘。
    12岁那年，作为一名文艺兵，我走进了解放军艺术学院。在那里，我一天天长大、成熟，成为一名文艺工作者。
    14年的舞蹈生涯，我曾经独自在无人处静静地凝神遐想，为孩提时的艺术之梦，编织一个五彩缤纷的花环；作为一个舞者，我在明亮的排练室里翻腾跳跃，苦思冥想，在绚丽的灯光下华服云裳，把情感和智慧凝成舞蹈艺术呈现给官兵，所到之处无不受到鲜花和掌声的礼遇。
    在这条铺满鲜花和掌声的路上，我没有陶醉，深知一个文艺工作者更需要丰富的内涵、过硬的素质。跨入国防科技大学政治学院，面对的是一个陌生的环境，迎接的是另外一种挑战，但我为自己的选择而充满信心。我会珍惜这来之不易的学习机会，像从前学舞蹈一样，孜孜以求。
    告别鲜花和掌声，走进课堂、书海，我脚下的路，将更加坚韧、厚实，洒落灿烂阳光。
    （作者系国防科学技术大学政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
