〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格使用专项经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某油料仓库按规定严把经费开支关
    本报讯 特约通讯员王永孝报道：近日，沈阳军区审计部门对拨给某油料仓库的450万元专项建设经费使用情况进行审计，结果工程质量、经费使用等4项指标全优。
    去年初，总部和军区专门下拨450万元专款，用于某油料仓库改造洞库设备和官兵生活设施。面对这笔已到“户头”的经费，有人说，这笔钱应该多办些事；还有人说应攒点“家底”。对此，仓库党委态度坚决：对上级下拨的专项经费必须按指定用途来办事，任何人无权扩大使用范围和挪做他用。施工时，有人在购买墙面涂料时多买了100桶真石漆，想趁机把家属房也粉刷一下。库领导知道这件事后，当即制止：家属房不是整治项目，不能挪用一分钱。最后，100桶真石漆被退了回去。更换洞库防爆电器是一个大项目，有人针对市场上此类产品多，价格不等的情况，提出利用市场差价省一笔。库党委一口否决。他们从空军请来专家，跑市场货比三家后，以合适的价格购买了上乘产品。
    ●某军械仓库想办法让有限专款增值
    本报讯 特约通讯员颜培华报道：某军械仓库用150万元专款干了400万元的活。由“招标”到“招工”，他们创出了一个省钱高效的营建新模式。
    去年初，总部拨款150万元，用于营房和部分洞库维修和改建。战士食堂、浴池要新建，战士宿舍、战备设施需要改建，经费明显不足。为使专款增值，他们改变传统做法：不招标只招工。聘请了两名工程师当技术指导，聘请的技术工人按劳付酬。通过化整为零，仅工程管理费、劳动保险金等就节省53万元。营房改建粗活累活多，全库官兵和职工发扬艰苦奋斗精神，工作之余大家从拆除的6座平房中回收石方、旧砖、木料、钢筋，等于又从垃圾里捡回了40多万元。他们还从厂家直接购买塑钢窗、门等建筑材料，钱省了一半。
〖-ZW/正文〗
