〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手把手传经验教方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队组织力量到长期未评上先进的中队“补短”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队组织力量到长期未评上先进的中队“补短”
    本报讯 张跃林、特约通讯员丁振庆报道：武警河南总队党委在抓基层建设中确立新思路：派出工作组到问题较多的单位调查研究并搞好传帮带，给连续3年以上未被评上先进的基层中队“补短”。3月中旬，第一批工作组已下到基层。
    今年1月，该总队领导在基层调研中发现，所属部队有不少基层中队连续3年以上未被评上先进中队。这些中队为何多年与先进无缘？总队党委在剖析原因时认识到，尽管这些中队存在着基础相对薄弱等客观因素，但也说明总队的帮扶工作还不到位。为解决这一问题，他们采取总队、支队相结合的办法，对这些中队进行重点帮扶，尤其对班子较弱、问题较多的中队，由支队主要领导亲自帮扶，手把手地传经验、教方法。他们实行了定人员、定单位、定责任的帮扶责任制，对帮扶不力发生问题的，要追究责任；对帮扶成绩突出的，视情给予奖励。支队每季度上报一次部门以上领导蹲点帮扶情况，年底进行验收评定。
〖-ZW/正文〗
