〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘战旗’老区行”情暖军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙兴中/徐永泉/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务●阙兴中徐永泉本报记者张书恒
    “‘战旗’老区行”情暖军民
    近日，成都军区政治部战旗话剧团、战旗歌舞团不断接到来自川北、川东革命老区的问候电话。巴中市委宣传部，还把记录着前不久战旗话剧团、歌舞团联合组织的“‘战旗’老区行”慰问演出盛况的光碟《“战旗”巴中别样红》送到剧团。
    四川巴中、达州等地是川陕革命根据地的重要区域。在这片革命先烈鲜血浸润过的红色土地上生活的人民，至今仍怀有特别的“红军情结”。因此，当“‘战旗’老区行”慰问演出团来到老区时，人们兴奋地奔走相告。在平昌县城，演出下午3点开始，可观众从中午12点就源源不断地涌到山坡上临时搭建的简易舞台旁，近4万名热情的老区群众将演出现场围得水泄不通，演员们也以最佳的精神状态为观众们表演。随队记者问现场的一名观众为什么喜欢这样的演出，兴奋不已的老区人这样说：“过去我们这也来过明星、‘大腕’，可一张门票就要一两百块钱，我们看不起。部队的演出一分钱不要，演得又这样好，我们当然喜欢了！”
    渠县是贫困县，这里的人民不仅对脱贫致富有着强烈的渴望，对先进文化也同样有强烈的要求。当人们从电视广告中得知“‘战旗’老区行”慰问演出团到来的消息时，数千名群众自发到街道上夹道欢迎。晚上演出时，更是出现了该县几十年来从没出现过的万人空巷、争相观看演出的盛况。为满足全县人民观看演出的强烈要求，在随队服务的全军首台野战宣传文化综合服务车的帮助下，该县电视台实现了有史以来的首次电视直播。
    深冬的大巴山披霜舞雪，寒冷异常，而那些为中国革命做出了巨大贡献的老红军心里却是火热的。每次演出，演出团都把他们安排在最好的位置，演员们还把观众献的鲜花献给这些老同志。在通江县“红军院”，慰问团为这里的十几位老红军表演节目。演出中间下起了小雨，还刮起了阵阵寒风，演员们立即自动围成人墙，为老红军们遮风挡雨，话剧团副团长杨慧民还不停地为身旁的一位老红军搓手取暖。当演员胡敏唱起《十送红军》这首反映当年军民鱼水情深的歌曲时，观看演出的老红军和现场几十名观众再也抑制不住内心的激动，与演员们一起大声地唱了起来。演出团在达州的演出结束后，得知89岁高龄的老红军李江因行动不便没能看上演出，就立即组织了一个演出小分队来到李江老人的家中。短短的几个节目，老人看得那样的专注，笑得那样的开心。临别时，老人拉着演员们的手哽咽着说：“这天虽冷，可你们来了，我心里就暖了！”
    承担此次“‘战旗’老区行”演出任务的战旗话剧团、歌舞团，都选派了最好的演员，安排了最好的节目，真正体现了“小规模、综合性、高层次”的特点。虽然人数有限，但多数人员都身兼数职，近30人的演出团演出了“大场面”。
    为了让更多的老区群众看上精彩的演出，演出团有时一天要转换好几个场地。因此，全体人员经常是带着长途跋涉的辛苦，来不及吃饭，就直接把车开到演出场地，立即装台、化妆，保证了演出准时开始。演员赵亮因参加中央电视台和北京电视台的节目审查和录像，慰问演出期间在北京、成都、巴中之间跑了几个来回。当演出博得了观众的热烈喝彩和掌声时，怀抱着一束束鲜花、一脸激动的赵亮连声说道：“没想到老区人民这么热情，为他们演出再苦再累也值得！”
    由于川北山区气候寒冷多变，加上连续演出的过度疲劳，陈丽娟、刘柏、李鹤飞等主要演员都先后生病。为保证演出的顺利进行，他们常常举着输液瓶到演出场地，拔掉针头就上舞台。看到演职人员这种不辞辛苦为老区人民演出的场景，巴中市委书记杨安民感慨地说：“‘战旗’不单带来了精彩的节目，更给我们带来了良好的作风和求实苦干的精神，我们老区干部群众备受鼓舞！”
    此次成都军区组织的“‘战旗’老区行”慰问演出活动在短短的20天里奔走川北川东3市13个区县，行程2600多公里，演出24场，现场观众6万余人，另有230多万观众借电视直播和录像的形式观看了演出。他们每到一地都受到了当地驻军、地方政府和人民群众的热烈欢迎，产生了积极的影响。
〖-ZW/正文〗
