〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友浴室”兴衰记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友浴室”兴衰记
    ●陈风波本报记者王士彬
    “起先生意红火，现在一星期不见一个战士来洗澡，浴池只好关闭了！”日前，记者在北京军区某部采访时，该部营院附近的“战友浴池”老板高兴龙，一脸无奈地道出了苦衷。陪同采访的该部政治部主任黄正权说，“战友浴池”兴衰的背后，还有一段部队党委改进作风、为基层排忧解难的爱兵佳话。
    这个部队地处偏僻，营院里只有一座浴池，10几只淋浴喷头。去年入冬以来，新兵入伍人员增多，加之每周只开放一次，许多战士不能及时洗上热水澡。于是，地方一个老板在离营院不远的地方建起了“战友浴池”。虽然票价不高，但由于洗澡的战士多，浴池的生意挺兴旺。
    营门附近兴建“战友浴池”的事，很快引起了该部党委的高度重视。他们派人进行了调查。“我们部队院内有浴池，为何战士洗澡要往外跑？”围绕这一问题，该部领导进行了反思。部队长朱德明、政委曾广超联系类似的事，歉疚地表达了同一个意思：寒冬腊月战士们连热水澡都洗不上，关爱士兵就不能落到实处，说千道万关爱士兵要从排忧解难做起。党委作出决定，筹措专项经费，对院内浴池进行翻修、扩建。浴池修好后，增加开放次数，与各基层单位协商合理安排洗澡时间。战士洗澡难问题解决了，营院附近开张不久的“战友浴池”只好关闭。
    记者发稿时获悉，该部领导机关还以“战友浴池”兴衰为契机，举一反三，对困扰基层的看病难、乘车难等问题逐一加以解决。战士们高兴地说：党委真心实意排忧解难，和咱们心贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
