〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委学习贯彻江主席重要讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保载人航天和武器装备建设任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总装备部党委今天认真组织学习江主席在“神舟”三号飞船发射成功后的两次重要讲话，并就抓好贯彻落实问题进行深入讨论。大家在学习中一致感到，江主席的重要讲话，充分体现了党中央、国务院、中央军委对我国航天事业的高度重视，体现了江主席对航天科技人员和总装广大官兵的深切关怀与厚爱。我们要以江主席重要讲话为指导，不断夺取国防科技发展和武器装备建设的新胜利，以良好的精神风貌和优异成绩迎接党的十六大召开。中央军委委员、总装备部部长曹刚川参加了学习。
    曹刚川在发言中指出，江主席对武器装备建设高度重视，重大问题都是亲自决策，对重大科研试验任务都是亲自过问。这次“神舟”三号飞船发射试验，江主席亲临现场，坐镇指挥，并作重要指示，这是对航天科研试验战线全体科技人员和总装全体官兵的极大关怀和巨大鞭策。
    曹刚川指出，江主席的重要讲话深刻阐述了载人航天事业的重大意义，回顾总结了我国载人航天工程的发展历程，充分肯定了十年来取得的巨大成就，为加速推进我国载人航天事业的跨越式发展、实现科技进步和国防现代化进一步指明了方向。我们一定要把党中央、国务院、中央军委的关怀与厚爱化作强大动力，以更高的标准、更严的要求，扎实做好各项工作。
    曹刚川强调，贯彻落实江主席重要讲话精神，一是要切实用江主席重要讲话精神统一思想，迅速将讲话传达到全体官兵，认真组织学习讨论，深刻理解精神实质，用江主席的重要讲话激励、鼓舞广大官兵，进一步增强责任感、使命感。二是要努力提高科研试验能力，牢记江主席嘱托，充分认识高科技事业在增强综合国力、科技实力和国防实力中的重大作用，不断提高自主创新能力，集中力量攻克重大关键技术，加快培养造就一支高素质的人才队伍。三是要始终保持清醒头脑，进一步查找问题和不足，认真总结经验教训，打一仗进一步，确保“神舟”三号飞船全程试验圆满成功，确保载人航天和武器装备建设各项任务圆满完成，以实际行动报答党中央、江主席的关怀和期望。
    据悉，总装备部党委已作出部署，要求广大官兵认真学习贯彻江主席的重要讲话，振奋革命精神，加倍努力工作，夺取国防科技发展和武器装备建设的新胜利。
    总装备部政委李继耐，总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、胡世祥、李安东、楚鸿彦、朱发忠等参加了学习讨论。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
