〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位士兵心中的“先进性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寻访北京军区某炮团士官？见义勇为积极分子杨小伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗军/叶志国/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位士兵心中的“先进性”
    ――寻访北京军区某炮团士官、见义勇为积极分子杨小伟
    ●王宗军叶志国本报特约通讯员覃照平
    2月9日是农历腊月二十八，休假在家的北京军区某炮团士官杨小伟为保护人民群众的生命安全，赤手空拳勇斗持枪歹徒，连中两枪，身负重伤。
    2月19日，河南省正阳县委、县政府、县武装部联合发文，表彰杨小伟见义勇为的英雄事迹，并号召全县人民向他学习。此后，省、市、县新闻机构相继对他的事迹展开了较大规模的宣传报道。3月初，团党委为他报请二等功。
    实践先进性不分党员群众，是军人就应该身体力行走在前
    新闻背景：2月9日凌晨，一个蒙面歹徒窜至村民杨化智家实施抢劫，遭反抗后掂起砖头行凶，杨妻头部受伤，鲜血直淌。“抓歹徒”的喊声惊醒了睡梦中的杨小伟，他冲上前，抓住歹徒的衣领，歹徒忽然掏出一把自制手枪对准小伟的头，杨小伟头一歪，左肩中枪。小伟仍死不松手，与歹徒展开殊死搏斗，只听又一声枪响，杨小伟扑倒在地……
    心灵独白：去年8月，我向党支部递交了第一份入党申请书，尽管眼下自己还不是共产党员，但实践先进性要求并非党员和干部的“专利”，每位军人都有一份责任，都应该身体力行走在前。特别是在人民群众利益受到侵害时更应该挺身而出，这是践行《军人道德规范》的基本要求。这次经历，权当是我用实际行动给党组织写了一份思想汇报。
    实践先进性不分营区内外，是军人就应该时时处处做表率
    新闻背景：杨小伟家庭非常清贫，父母至今还住着茅草屋，家里没有一样值钱的家什，父亲患脑血栓病退在家，连稍贵一点的药都舍不得吃。杨小伟在部队一直保持着俭朴的习惯，连队做什么吃什么，部队发什么穿什么。然而，小伟对遇到困难的战友却不“抠”：战友生病了，他买来方便面；战士陈新波家庭出现变故，小伟捐出了改士官后的首月全部工资。他对遇到困难的群众也不遗余力：驻地受了旱灾，在“扶贫济困献爱心”活动中，小伟带头捐上100元；连县见义勇为基金会给他颁发的1000元奖金，也被他捐给了当地小学。无论走到哪里，他都时刻注意严格要求自己，自觉维护军人形象。
    心灵独白：军营内过集体生活，管理严，约束多，大家一般都能做好；出了营门主要靠自我约束，稍不注意就会放松要求。我觉得，实践先进性要求不能分军营内外，在军营要自觉践行，出了营门代表军人，更要有走在前列的姿态，关键是平时脑里要有“先进性”这根弦，否则紧要关头怎能弹响“先进性”的最强音。
    实践先进性不分事情大小，是军人就应该不计得失抢着做
    新闻背景：杨小伟高中毕业后考入信阳师专，因家境贫寒放弃学业。入伍后，他特别珍惜学习机会，干一行、爱一行、专一行。当新兵时因表现突出被选去学开车。分到司机班，他虚心向老兵求教，主动承担班里的勤务；担任连队军械员兼文书，他对枪械保养特别仔细，团里的士官远程教育网开通后，他又主动当上了业余辅导员。就连每天打开水，他也要站出来维持秩序，保证让新战士先打。
    心灵独白：面对持枪歹徒，冲在前、斗邪恶，是军人实践道德要求的高境界，但不是每个军人都能碰上见义勇为的机会，经常遇到的还是日常生活中一些琐碎小事，像替战友打打开水、接接电话，为连队剪剪报纸、写写画画等等，事情虽小，但这不仅能反映出一个人的思想境界，也是实践先进性的有效途径。我觉得，实践先进性不分事情大小、能力大小，只有从点滴做起，就能不断提高自身的道德修养。
〖-ZW/正文〗
