〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老照片的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传宝/李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●杨传宝李爽
    老照片的故事
    ☆三月的一天，笔者慕名来到佳木斯市向阳区“敬元烧烤店”，寻找曾与雷锋合作拍过照片的陈英东老人。
    这是一间不足一百平方米的小店，店内正面墙的中央，悬挂着店主与雷锋的一张一米多高的合影照片。照片上雷锋专心致志地学习毛主席语录，在雷锋身后，那个背着枪，正在往宣传栏内粘贴毛主席语录的年轻战士，就是这家小店的主人――61岁的陈英东老人。
    提及这张珍贵的照片，陈老激动不已。他告诉笔者：“我和雷锋同在一个排，当时雷锋是四班长，我是五班战士，我们住在同一间屋子里，睡在同一张通铺上。在与雷锋朝夕相处的日子里，他那种助人为乐的精神时时感动着我。记得1961年10月20日的上午，正在操场上训练的我，突然被连队通讯员叫回到连部。指导员高士祥指着一位身背照相机的干部对我说：‘这是军区《前进报》的记者，想要拍一张雷锋同志学习毛主席著作的照
    片，需要有人配合一下。听你们排长
    介绍，你比较爱学习，思想基础也比较好，所以经连队研究，决定让你配合雷锋同志拍照，希望你能圆满地完成这个光荣的任务。’
    “面对这突如其来的荣誉，我不由地愣了一下。我想，人家雷锋可是全军闻名的典型，而咱是个刚入伍的新兵，不但要在一起照相，而且还要登在报纸上，咱能行吗？就在我犹豫时，雷锋走上前来，拉住我的手叮嘱道：‘别怕，咱们平时怎么学的，今天就怎么学。’说着便拉着我走到连队宣传栏前。这时，连队文书齐贵春取来了一支冲锋枪和子弹袋，雷锋亲手帮我系好子弹袋，又叫齐贵春给我整理了一下帽子。这时，雷锋也走到桌子旁，右手拿起剪刀，左手拾起报纸，专心致志地剪了起来。我则拿起糨糊，把雷锋剪好的毛主席语录小心翼翼地贴到了宣传栏上。此时，军区《前进报》的记者不时地变换着角度，迅速地按下了快门。
    “一个月后，这位记者将这张照片连同底片一起邮给了雷锋。当雷锋把照片拿给我看时，我爱不释手。雷锋便笑着说：‘等过几天我把底片给你，你也去冲几张，给家里邮回去。’由于雷锋工作比较繁忙，直至1962年7月，我才从雷锋那里取了底片。谁知，我冲洗完照片，还未来得及归还底片，雷锋就光荣地牺牲了。”
    如今，40年过去了。这张底片一直被陈英东老人视如珍宝地保存着。照片上那个年轻的战士，已经成了两鬓斑白的老人，他无时无刻不在深切地怀念着自己的好战友、好兄长――雷锋。这张珍贵的照片，也成了他有生以来最美好的回忆。
〖-ZW/正文〗
