〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要防“官气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在第二炮兵某部基层干部身上的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈念鹏/程海军/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部也要防“官气”
    ――发生在第二炮兵某部基层干部身上的几个故事
    ●陈念鹏程海军本报记者赵风云
    一说起“官气”，人们往往容易盯着机关干部。其实，在被称为“一线带兵人”的基层干部身上，沾“官气”、拿“官腔”的事儿也不少。不信？看看发生在第二炮兵某部基层带兵人身上的几个故事。
    别忘“自报家门”
    那天中午，某连连部的电话铃声响个不停，正在操场上与指导员商量工作的连长让新兵小刘去接电话。小刘拿起电话，对方要找的人的名字却从来没有听说过，便挂上电话回来给连长汇报。指导员一听啼笑皆非：“下连两星期了，连长的名字你都不知道？真是白吃干饭。”训得小刘眼泪汪汪。
    正在蹲点的该部政委柳汉生听了这个“笑话”后觉得纳闷，仔细一问才明白：原来新兵下连以来，连长一直没有“自报家门”，小刘平常只听见“连长”二字，从来没听过他的姓名。
    记者感言：主动了解战士是干部的责任，主动把自己的基本情况告诉战士是干部的义务。官兵关系融洽的前提是相互了解。
    撤掉干部“专座”
    每天晚上7点，全连官兵都要集中在俱乐部看中央电视台新闻联播节目。通常连队文书总是提前5分钟把连长、指导员的椅子放好，并泡好茶，到时连长、指导员就高坐在椅子上和大家一块看新闻。久而久之，坐在小马扎上看新闻的战士就把那两把椅子称之为连长、指导员的“专座”。突然有一天，指导员、连长悄悄地撤掉了“专座”，搬来小马扎坐到了战士们中间。
    甭说，一开始战士们还真有点不习惯，都不大愿意挨着指导员、连长坐。可慢慢地，他们也就和指导员、连长随便拉呱了，坐得也越来越近了。
    记者感言：其实，连队干部撤掉的不仅仅是“专座”，更是官兵之间无形的“墙”。官兵平等，也应该体现在这类小事上。
    不能叫战士代劳
    星期六中午，该部汽车连连长汪银峰端着一盆衣服来到水池边，新来的文书立即跑过来夺脸盆，要给汪连长洗衣服。汪连长说没有这个先例，板着脸把他“轰”了回去。
    其他一些连队的干部说汪银峰太“古板”，也有人说他这个连长当得有点“窝囊”。可汪银峰不这么认为，他说：“随便叫战士干私活，是对战士的不尊重，不利于官兵关系的健康发展。”在战士的心目中，汪连长不仅是个“好连长”，更是个“好大哥”。
    记者感言：举手之劳却要战士代劳，这架子摆得够大的。干部的威信不是靠权力树起来的，而是用行动干出来的，难怪战士们喜欢汪连长。
〖-ZW/正文〗
