〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开军营文化这扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆我军一向重视文化工作，在长期的成长发展过程中，逐步形成了独具特色的军营文化。
    激情饱满，内容健康，形式活泼，充满磅礴之气，具有阳刚之美，这是军营文化的特色，也是军营文化的魅力。
    军营文化素来受到广大人民群众的喜爱，成为我国丰富多彩的文化生活的一个重要组成部分。
    一支《十五的月亮》，曾让无数的人感动得泪流满面。
    一曲《当兵的人》，穿云裂石，感天动地，唱得人心为之振奋，血为之沸腾。
    你见过军营的赛歌吗？龙争虎斗，此起彼伏，排山倒海，一浪高过一浪，那是士气的比赛，精神的竞争。
    你见过连队唱队列歌曲吗？一溜整齐的绿色方队，在一声号令下，无数的喉咙里迸出嘹亮的歌声，响遏行云，令飞鸟歇翅，行人驻足。
    你看过武警北京总队的威风锣鼓吗？鼓声咚咚，红绸飘飘，真个浩气如虹，威风八面，把黄土地上一个伟大民族的精气神儿敲出来了。
    你看过解放军军乐团的表演吗？铜管锃亮，号音激越，金声玉振，进行曲的旋律和着人的脉跳，让观众随着军旅的步伐，登上精神的高地。
    体育也是文化。你看过八一男篮的比赛吗？没有外援，清一色的军营男子汉，他们不仅技术好，称雄中国篮坛，更让人叫好的是他们的那股子顽强拼搏精神。他们一往无前，所向披靡，不到最后一秒钟，不服输，不言败，让人看了长劲儿。八一男篮的精神代表了军人的魂魄。
    即使是体育馆里的啦啦队，只要那一块是穿军装的小伙们，你就会感到那里似有熔岩滚动，喊声如雷，撼山摇岳，真个为你攒劲加油。
    军营里的人来自五湖四海，人才荟萃，藏龙卧虎。他们的长处不只是唱歌，不只是威风锣鼓，琴棋书画，能者多多。更重要的是，他们政治坚定，思想健康，有礼貌，守纪律，讲文明，有着美好向上的精神风貌。
    军营文化，是我国当代先进文化的一个范例，一个缩影。
    我们处在一个风云变幻的时代。那些狂妄傲慢的霸权主义者，那些死抱住冷战思维的人，经常对我们进行讹诈和威胁，制造种种困难和障碍，妄图阻止我国的统一和强大。军营文化之所以受到广大人民群众的欢迎，是因为军营里这些鼓声、歌声或别的什么内容，从里到外都渗透着健与美，洋溢着人间正气，振国威、军威，这正适应了人民群众对文明进步的精神需求和自信自强的爱国情怀。
    随着社会的发展，军营与社会的交往会日益增多。军队是国家的柱石，肩负着保卫祖国的光荣使命。了解中国军人，是社会上很多人的愿望。
    军营文化往往是广大人民群众了解军队、了解广大官兵心灵世界的一个重要窗口。
    打开这扇窗吧，把我们的军营文化搞得越来越好，越来越精美。让全社会所有的人，通过军营文化走进军人的心灵，来感受那绿色方阵中的勇武血性、豪壮胆气。军民互相鼓舞、激励，共同为保卫祖国安全、维护世界和平而努力。
〖-ZW/正文〗
