〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的生命更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗306医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――306医院为兵服务纪事
    ●林浩本报特约通讯员刘廷伶
    一位住院老干部，弥留之际亲笔给医院写下“最后的感激”。百余字的感谢信，老人断断续续写了7次。
    一名身患绝症的战士，住院半年得到全力救治。为报答抢救之恩，这名战士辞世前说服父母，留下“把遗体无偿捐献给医院”的遗嘱。
    这家综合实力不占优势的医院，短短几年间便跃升为三级甲等医院，连续4年被评为“全军为部队服务先进单位”。他们靠什么创造如此佳绩？靠什么赢得官兵信赖？
    病情需要就是命令
    2001年1月4日，某安装总队战士刘成余被抬进306医院时，高烧41℃，呈严重白血病症状，家人对他的生命已没啥指望。因为自打被确诊为“急性粒细胞白血病”，小刘走过多家医院，都被告以“不治之症”。306医院会诊结果也证明，由于患者体内白细胞含量过低，病理特殊，按临床分析，患者生命最多还能延续3个月。
    对于一名治愈率几乎为“零”的普通士兵，还要不要下决心投入相当的人力、财力救治？
    “哪怕只有千分之一的希望，也要做百分之百的努力！”院领导的话掷地有声。
    那些日子，306医院进进出出的人流中，常有驻京各大医院著名专家、学者的身影。该医院一边组织专家联合会诊，一边通过互联网发布消息，向国内外征集治疗这一疑难病症的良方。为避免化疗引起感染，医院专门为小刘腾出“层流病房”，一住就是大半年。当医疗费用高达17万元时，院领导仍决心如初：“战士的生命是无价的，需要多少用多少！”
    一年过去了，这位特殊患者的治疗取得了突破性进展。1月29日，刘成余重又回到了部队。
    306医院就是这样，不论是领导干部就诊，还是普通士兵看病，只要病情需要，他们就全力以赴。
    专家为基层官兵服务
    “让官兵享受专家服务”，这是306医院的一条院规。
    战士张武患有腰椎间盘突出，由于椎骨突出部位在神经根管内，手术稍有不慎，就可能导致下肢瘫痪。
    “这手术我来做。”每每遇到来自基层的骨科重病员，该院院长、骨科专家邹德威总是主动接过来，亲自做手术。
    “骨科神医！”这是官兵送给邹德威的尊称。这位在国内外医学界享有盛誉的一流专家，对士兵情有独钟，用他的精湛的技术，为基层官兵解除痛苦，带来健康。
    驻新疆某部连长郭穆患有椎骨狭窄症，虽已做过手术，但仍有隐痛。邹德威将郭连长约来，亲自执刀4个多小时，为他解除了疼痛。近年来，邹德威为部队官兵做骨病、骨伤患者手术134例，占该院收治军内同类患者总数的83％。当“科技之星”、“有突出贡献专家”等头衔加冕时，邹德威总是说：“为兵服务，是我的第一责任！”
    为了忠实履行“第一责任”，306医院根据总装部队点多线长的特点，积极组织专家医疗队深入偏远驻地和哨卡，把专家巡诊送到基层。
    1998年冬，院政委巩树林带领专家医疗队到某基地巡诊，无意间听说有两名战士常年在离基地百余里的深山老林中执勤，巩政委当即推迟返程日期，带领专家冒着严寒，爬上陡峭的山顶，为两名战士进行了体检，并根据那里的气候特点，为他们拟订了“四季保健须知”。
    近年来，从戈壁大漠到茫茫草原，从崇山峻岭到远海大洋，都留下了306医院专家医疗队的足迹。他们为基层官兵送去了周到细致的服务。
    寻求救护的最低死亡率
    6年前，一次意外爆炸事故，威胁着29名危重伤员的生命。危急时刻，306医院派出专家医疗队，经过4天4夜抢救，29名重伤员全部获救，创造了建国以来国内爆炸复合伤“零死亡率”的奇迹。
    这件事引发了特种科主任岳茂兴的思考。他联想到，随着特种武器投入战场，未来战争出现的特种伤害，对官兵生命安全构成极大威胁。因此，着眼高技术条件下的战伤研究及救治，寻求未来战场救护的“最低死亡率”，已历史地落到新一代军队医护人员肩上。
    “未来战场救护的难题，就是我们攻关的课题！”岳茂兴提出加强特种病研究的建议，立即得到院党委的支持。
    当时，特种病理研究尚属首创性研究。为了扬长补短，306医院与我军几所著名科研院所实行“强强联合”，经过1000多个日日夜夜的探索，研制出“液体推进剂致冲毒复合伤动物模型”，填补了这一研究领域的空白。
    不顾个人的安危，换取未来战场救护的“最低死亡率”，是306医院医护人员的执著追求。去年4月，岳茂兴会同该院专家学者，到某军医大学从事冲毒复合伤解救研究。实验室内浓厚的有毒气体，对研制人员的身体产生了严重侵害。但为了取得第一手资料，他们不顾自身安危，顽强坚持；在对小白兔、大白鼠中毒症状进行观察分析的同时，他们也将自身中毒反应的亲身体验一一记录下来，从中研制出了30多种解毒方法，使冲毒复合伤的研究取得阶段性成果。
    306医院瞄准未来战场，奋力寻求战场救护的“最低死亡率”。近年来，该院先后有97项科研成果获军队科技进步奖，百余篇论文在国内外权威杂志上发表。
〖-ZW/正文〗
