〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与希腊国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕潘托尼乌说，希中关系友好，希腊人民对中国人民怀有深厚的感情。他说，江泽民主席前年对希腊的成功访问将希中两国友好关系推向了一个新的阶段。希腊对中国在各个领域取得的成就表示由衷的钦佩。他强调指出，希中两军互访经常，双方合作的前景良好。
    迟浩田说，中希两国相距虽然遥远，但两国都有悠久的历史和灿烂的文化，都面临着维护和平、谋求发展的共同任务。他说，中国政府十分重视发展同希腊的友好合作关系，中希两军建设各具特色，双方可以互相学习，交流经验。
    双方还交换了对国际和地区形势的看法，通报了各自国家周边安全和军队建设情况，并就进一步发展两军友好合作取得了广泛共识。
    会谈结束后，迟浩田还会见了希腊国防总参谋长和陆、海、空军参谋长。
    迟浩田上将一行应帕潘托尼乌的邀请于26日抵达这里，开始对希腊进行正式友好访问。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
