〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席对斯特凡诺普洛斯总统的亲切问候和良好祝愿。斯特凡诺普洛斯总统对迟浩田一行来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    斯特凡诺普洛斯说，希腊人民对中国人民怀有友好的感情，希中两国人民是欧亚两大古老文明的继承者，两国之间的友谊源远流长。
    他还说，希腊密切关注着中国的发展，对中国各个领域所取得的成就感到由衷的高兴。他说，他期待着早日实现对中国的访问。他表示相信迟浩田副主席对希腊的访问必将促进两国、特别是两国军队友好合作关系的进一步发展。
    迟浩田说，中希两国同为世界文明古国，曾对世界东西方文明作出过巨大贡献。他说，建交以来，两国关系发展顺利，在一些重大国际问题上双方有着相同或相近的看法，在一些国际组织中保持着良好的合作。
    迟浩田说，中国赞赏希腊人民在建设自己国家的过程中表现出的聪明才智，钦佩希腊人民取得的各项成就。他说，中方一贯重视发展同希腊军队的友好合作关系，希望在新的世纪这种关系能够得到全面、稳定、健康的发展。
    迟浩田还简要地介绍了中国的经济建设情况。他相信在希腊举办的2004年奥运会一定会获得成功。斯特凡诺普洛斯祝贺中国获得2008年奥运会举办权，并预祝北京奥运会各项准备工作进展顺利。
    希腊国防部长帕潘托尼乌、中国驻希腊大使甄建国、海军政委杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将等参加了会见。
    迟浩田上将一行应帕潘托尼乌的邀请于26日抵达这里，开始对希腊进行正式友好访问。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
