〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅自“拍板”不等于有魄力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导主官走出“个人说了算”的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擅自“拍板”不等于有魄力
    某师引导主官走出“个人说了算”的误区
    本报讯 王金元、记者赵波报道：一名被公认“有能力、有魄力”的基层主官，缘何在群众评议中被亮“黄牌”？济空某师通过剖析这一典型事例，狠刹“家长制”、“一言堂”的歪风，增强了基层主官的民主意识。
    场务连巩连长是全师公认的“能人”，但不久前师里考核干部，巩连长的群众评议只得了个“一般”的评价。是有人嫉贤妒能，还是巩连长不会处理关系？一调查，是巩连长爱擅自做主，有时为“拍板”还与指导员发生冲突。今年初，他不顾众人反对，硬要饲养家兔，致使连队损失近千元。群众对他的作风早有议论，可巩连长却把擅自拍板等同于敢负责。师党委认为，这种个别主官滥用“拍板”权的现象有一定普遍性，于是组织支部书记、副书记，围绕“怎样理解集体领导下的首长分工负责制”、“民主的作风体现在哪里”等问题展开讨论，使他们的认识走出三个“误区”，即：走出“个人说了算就是有能力”的误区，树立起“能力体现在善于集中集体智慧，善于调动大家积极性”的观念；走出“个人说了算就是有魄力”的误区，树立起“魄力来自班子内部思想统一、步调一致”的观念；走出“个人说了算就是有效率”的误区，树立起“效率来自正确决策和有效执行”的观念。
    记者感言：“个人说了算”，看上去是有魄力，实则是独断和霸道，既违背组织原则，又削弱集体领导，破坏内部团结。连队军政主官，很容易以行政身份在党内“以职定音”。要防止这种倾向，必须遵守少数服从多数的原则，主官以宽阔的胸襟充分听取方方面面的意见，不以职压人。高明的领导应该既精于谋大事，抓重点，又善于调动大家的积极性。
〖-ZW/正文〗
