〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基数化储存集装化运输野战化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索技战合一保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凌阁/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘凌阁、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军针对未来战场装备技术保障需要，探索出基数化储存、集装化运输、野战化保障的新模式，有效地提高了装备保障的技术效能。
    近年来，这个集团军把实施快速保障维修作为装备技术训练改革的突破口，在研究未来装备技术保障特点的基础上，积极探讨武器维修保障的新方式、新方法。针对过去装备维修技术保障平战脱节的问题，他们采取按作战力量的武器装备构成，科学规范出8个类型基数化标准，建立装备器材品种结构合理的基数化储存管理模式。他们针对武器装备维修品种多、远程机动装卸运输难的问题，研究探讨出了“集装化”运输保障方法。他们研制出的野战装卸平台、装载机具、吊装索具，大大提高了野战条件下装备技术维修保障能力。
    笔者前不久在演练现场看到，一支装备技术保障分队顶着滚滚寒流，1个师的装备器材很快就装载完毕，转战10多个生疏作战地域步步保障到位，使装备维修技术保障效率比过去提高了数倍。不仅各类技术维修保障器材齐全，而且实现了就地展开装备技术维修。如今，这个集团军已实现了从过去单纯技术保障向技战合一保障转变。
〖-ZW/正文〗
