〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角“午时花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖民生/徐杰/赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯海角“午时花”
    ●肖民生徐杰赵东
    由中央电视台、太原电视台和海政电视艺术中心联合摄制的六集电视连续剧《军营午时花》，年初经中央电视台播出后，在部队官兵中引起较大反响。地处海南岛的海军某通信女兵连，外线电话接连不断，有时一天要接到十多个，有找女兵罗小曼的，有找女兵张枫的，还有的直接点名找指导员葛水生的，甚至有的找因公献身的技师章愚妻子要表示慰问的……
    《军营午时花》从创作到播出，经历了近十年的漫长历程。当年，此剧编剧崔向华作为总政工作组的干事在海南某通信女兵连蹲点近一个月。在她蹲点的连队周围有一片片盛开的五彩缤纷的花朵，她问陪同的女兵这叫什么花？女兵回答：“午时花。”她听后十分感慨，觉得女兵生活正像这些午时花，短暂而美丽。后来，她便创作出这部剧本。
    导演张文玲从参加工作就在电视台里风风雨雨，拍过新闻片、纪录片、专题片等，均获过奖。近年来，她执导和参与制作的电视剧《黄河缘》、《山童》、《十岁的天空》，又均获好评。《军营午时花》虽然是张导的第一部军事题材的电视剧，压力很大，但她很执著，终于成功地将此剧推向社会，让千家万户响起“一道山一道水一道年轮”的歌声。
    《军营午时花》是在海南三亚海军某基地开拍的，得到了南海舰队各级领导和有关部门的大力支持。剧中除了四位主人公以外，大部分的群众演员都由通信女兵连的女兵担任。为了从多侧面多角度反映女兵生活，剧组要在几十处不同的场景和地方拍摄。女导演带着女兵们连日奔波，顶着烈日，几乎走遍了三亚的崇山峻岭、海滩峭壁，忍受着蚊虫叮咬。有一次在海滩的悬崖处，美工选好了一棵大树的场景，让演员用一根粗绳子爬上去。但开始拍摄后却惊动了树上的黄蚂蚁，铺天盖地的群蚁追着剧组的人到处跑，有的演员竟被蚂蚁咬哭了，摄影师也被蚂蚁蜇出了成片的红包。那天参加拍摄的人都被送进了医院。在拍摄风雨夜抢修电缆的一场戏时，正好赶上三亚狂风暴雨之夜，为了达到拍摄效果，剧组又请了三辆消防车造雨。演员在第一个镜头拍完时就被打了个透湿，但由于狂风肆虐，人工造雨在拍摄中总是达不到要求，致使早已身有创伤的演员滚落了4次。到凌晨3点导演喊停，演职人员都相互拥抱在一起流下了眼泪，有人默默地为演员燃起了一堆堆篝火。在剧组里，年龄最大的60岁，最小的只有5岁。演员任泽巍、于红州、赵倩、杨方涵和女兵们都十分敬业，她们像午时花一样，在阳光灼人的艰苦环境下竞相开放。
    《军营午时花》播出之后，不少退伍的女兵们给老连长打来电话，说她们十分怀念当兵的生活，如果人生有选择，她们还想回到老连队；她们已经把《军营午时花》录了下来，认为只有在这里才能找到自己。这一切都说明了，短暂而美丽的午时花是人生一段难忘的青春岁月，她永远盛开在女兵们和当过兵的人们的心中。这也就是编剧崔向华的初衷所在。 图为电视剧《军营午时花》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
