〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正指导思想扎实打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部“潍县团”一板一眼抓好《纲要》落实；某装甲团在落实七项经常性工作上见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/杜永和/沈海荣/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：《纲要》规定必须落实的，大多是经常性工作，按照《纲要》抓基层建设，大量的也就是抓经常性工作的落实。这两个单位的报道说明，只要把指导思想搞端正，扑下身子、耐住性子抓经常，就能见实效、出实绩。
    ○武警某部“潍县团”一板一眼抓好《纲要》落实
    本报讯 特约记者俞泳江、特约通讯员杜永和报道：日前，武警某部“潍县团”被武警总部评为基层建设标兵团。面对前来取经的兄弟部队领导，该团领导坦诚相告：我们的经验就是一板一眼地落实《军队基层建设纲要》，靠“家常便饭”强筋健骨，而没有别的什么“灵丹妙药”。
    这个团在实践中领悟到：“灵丹妙药”不管用，“家常便饭”才养人。为规范领导机关抓基层的秩序，提高抓基层的效益，该团制定了“团周工作综合计划表”和“连周工作落实综合报表”，有效解决了领导机关乱忙带来的基层忙乱现象。针对连队建设发展不平衡的问题，团党委对照《纲要》解剖“麻雀”，废除了个别连队与《纲要》要求不符的“土政策”、“歪点子”，编写了《经常性工作制度规范》，指导基层像过日子一样，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事情，把工作做细，把基础夯实。连队党支部按纲建连和解决自身问题的能力得到了提高，团队全面建设稳步前进，连续4年被上级评为基层建设先进单位。
    ○某装甲团在落实七项经常性工作上见成效
    本报讯 记者沈海荣、特约通讯员许岩胜报道：南京军区某装甲团坚持以“缺什么就补什么，哪项弱就强哪项”的务实作风抓好经常性工作，部队呈现出各项工作稳步前进、“冒泡漏气”现象逐年减少的良好态势。
    这个装甲团人员大多来自操枪弄炮的步兵单位。当初，有些人认为，像我们这样的单位，靠军事训练跟别人争高低显然是不行的，只有出几项“拳头产品”，才能在上面“得分”，在外面“叫响”。一些基层干部的心思和精力用在了出新招数、新套路和跟着风头转上。机关也有人认为在经费和精力的投入上应“集中火力”干一两件有轰动效应的事情。团党委“一班人”坚持以“三个代表”统一大家的思想认识，在全团上下进行了“五句话”总要求和《纲要》精神再教育。旗帜鲜明地提出：抓基层无捷径可走，就是要在落实《纲要》规定的7项经常性工作上下功夫。抓基层党支部，他们连续3年狠抓“一个班子、两支队伍”的建设；抓官兵素质的提高，他们先后投入数十万元购买教学设施、聘请教员。3年来，该团已攻克训练难题50多个，取得6项革新成果，10多项工作受到上级表彰，并被集团军评为“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
