〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型炊事机械试用成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●副食品加工品种增多●烹蒸炸炒切拌样样行●十人操作可供应全团●野外后勤保障效率高
    新型炊事机械试用成功
    本报讯 陈才胜、特约通讯员杨吉庆报道：过去连队吃饺子，全连动手需要忙活1个多小时，现在只要1人操作炊事机器，半个小时便可包36公斤饺子。近日，笔者在北京军区某装甲团看到，我军新型炊事机械经过一年的试用，运行良好，深受部队欢迎。
    据总后有关部门介绍，为改变基层部队饮食主要靠人工、效率低、炊事员劳动量大的现状，总后组织力量研究论证，经过招投标，在全国范围内遴选出一批产品质量高、信誉好的食品炊事机械厂商，设计制造出我军新一代不锈钢炊事机械。某装甲团作为首批试用这些机械的基层部队，所有连队都配上了馒头机、蒸箱等主食加工机械；服务中心配备了豆腐机、豆芽机、电烤箱、电饼铛等18个品种的副食加工机械。这些设备全部靠电能驱动，包含烹、蒸、炸、绞、和、切、拌等功能，能基本满足面类、豆类、肉类等主副食制作的需要。炊事机械一开，即可制作馒头、面条、饺子、豆浆、油条、饼等。
    该团政委郑自民掰着手指头数炊事机械化给基层部队带来的好处：副食加工由过去的6种，增加到30余种；为科学膳食、营养配餐提供了技术保障；10人操作便能满足全团需求，以往没有解决的炊事员训练时间少等难题，也随着炊事效率的提高迎刃而解。据悉，试用运行良好的我军新型炊事机械经过改进后，不久将配发全军基层部队。
〖-ZW/正文〗
