〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于燃情岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14届全军电视剧“金星奖”评奖漫议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第14届全军电视剧“金星奖”评奖漫议
    ●李洋
    年年都有新亮点
    往常，是否在中央电视台第一套节目中播出，几乎成了检阅一年中军事题材电视剧创作成果的基本尺度，这种情况去年有了些改观。有些节目在八套黄金时段播出收视效果也不错，甚至有的节目从地方台播出，照样也成为收视热点。随着卫星频道的问世和播出渠道的多元化，只要节目好，观众还是买账的。比如，由总政话剧团和沈阳军区话剧团参与摄制的长篇电视剧《激情燃烧的岁月》没见怎么宣传，也不是在全国大台播出，但也一下子火了起来，观众反响很热烈。说一千道一万，作品过硬是根本。
    由我军自主或参与拍摄的电视剧每年都有些不错的作品。数量虽然不比往年，但今年长中短篇电视剧都有出色的代表作。应当说，这些年军旅电视剧的创作面临着一个如何超越自己，再创辉煌的现实难题。前年的辉煌已经成为过去，许多单位正在思考和总结，为重新出发作新的准备。就在这个时间差的缝隙里，全军各个电视艺术中心参与拍摄的电视剧就有近20部200集左右，可见，电视剧创作一直在持续自己已有的势头，发展态势令人鼓舞。
    一年来电视剧的艺术探索取得了新的收获，形成了不同于以往的新的面貌，留下了一些新的话题。如果说，前些年的作品在思想闪电和历史风云中迈出了坚实的脚步的话，去年的作品则更多地是在美学氛围、人间温情上回归到了艺术的本体。在现实和历史两块天地里，电视剧这些年均有不错的表现，此次在现实领域的表现更为突出一些，作品的数量也是“现实”远远多于“历史”。值得注意的作品有《中国轨道》、《中国仪仗兵》、《当关》、《鹰击长空》、《向前向前》、《走向喜玛拉雅》、《兵哥》、《大沙暴》、《刀锋》等。
    塑造好人物是硬道理
    一年的年终盘点，如果没有一部像模像样的长篇电视剧，总让人感觉没有底气。此次参评的长篇电视剧中，有两部作品十分突出。一部是由总政话剧团和沈阳军区话剧团参与摄制的《激情燃烧的岁月》，一部是由总装电视艺术中心推出的《中国轨道》。如果说，这两部风格迥异的作品有一点相似的话，那就是他们都十分注重刻划人物，以人物为中心，而且比较成功地塑造了人物。前者集中塑造了石光荣“这一个”人物，而后者则刻划了以赵汉章为代表的英雄群像。
    目前，电视剧节目之间争夺观众的收视大战愈演愈烈，军事题材电视剧靠题材的独特性吸引观众的时代已经结束，相对来说，军事历史题材电视剧面临着更大的挑战。依据历史题材本身的揭秘性，已经形成了人们耳熟能详的套路，戏一开场就容易让人知道往下的发展以及结果，也就日渐失去了吸引人的元素。归根结底，还得回到人物塑造上来，回到艺术的基点上来，塑造真实、可信、有魅力、有力度的人物。
    《激情燃烧的岁月》讲述了一则很平实、很真切的故事，里面有历史，有现实，而这一切融汇在十分扎实的生活之中，让人感觉到人物本身的性格血肉丰满，活灵活现。从解放战争时期到建国35周年大庆，主人公从一名英姿勃发的英雄团长，成为一个虽年事已高但风骨犹存、激情犹在的革命老人。石光荣的一生在这部充满激情和真情的剧作中，得到了令人信服的精彩再现。历史可以放大了写，也可以浓缩着写，该剧显然选择了后者。一个普通的军人家庭，成为一个焦点非常集中的历史与人生的大看台，让我们在分享人物的喜怒哀乐的同时，一同重温共和国艰苦卓绝的历史。这部作品的可贵之处在于，既写好了人物，历史事件的脉络和背景也很清晰。一个人物的命运史，可以折射出历史的风云变幻和时代的年轮，这很不易。很多观众非常喜欢这部剧，主要原因一是感觉整部戏很朴实，很生活化，相对于以往我们司空见惯的外在的生猛，它将风骨藏在了平实的外表下，剧作扎实，表演出色，导演的叙事节奏处理得当；二是人物有血有肉，主人公毛病不少但很可信很可爱，整部戏靠人物，靠细节，靠连绵的冲突引人入胜；三是激情洋溢，这部戏中的故事无疑是从生活中打捞出来的，但难能可贵的是，作者贯注在其中的一种精神，这就是自信和刚强，乐观和从容，坚定的理想信念和大无畏的英雄主义气概，豁达开朗的生活态度，面对困难和强敌积极进取、永不退缩的勇敢精神。相对于到处流行的家庭情感故事，这部戏的家事之所以显得不媚俗，就在于它张扬了这种体现在父辈身上的激情和不变的精神。
    《中国轨道》在某种意义上延续了通过一组人物群像，展示群体精神风貌的相对传统一些的叙事套路，但难能可贵之处在于，作品能够以十分沉稳、内敛的风格气度传达出一种气势，一种精神。国防科研领域的故事一般很难写，《中国轨道》让我们有机会认识一批我军的卫星测控人。这里，显然没有家庭那样浓缩起来的剧情空间，有的是对大多数观众说来神秘莫测的卫星测控流程以及奋战在这一高技术领域人们的事业与单调的生活。就以往的经验来看，科技含量往往会给剧情的展开和深入带来困难，要想写出跌宕的人物命运故事，要想写出出乎意料又在情理之中的矛盾冲突，确实不易。该剧没有刻意地去寻找和制造戏剧冲突，而是在平实的科研人员的工作和生活中慢慢调理出这个特殊行业里的“职业军人”的精神气质和生活状态来。显然，要跟踪这些不可能大紫大红的人物，需要一定的耐性，但只要沉下心来，和赵汉章以及那些来自军地院校的丁子健、孙伟等学子打打交道，就能体会到这个特殊群体两代人的故事值得我们认真地关注，他们的牺牲奉献绝不是生硬的概念，而是活生生的为民族为国家担道义的选择。
    庄严崇高是本色
    中外军事题材影视剧创作一般都很讲究营造崇高感和仪式感。两部中篇电视剧《中国仪仗兵》、《鹰击长空》在展示当代军人的精神面貌、风度气质、人格魅力方面，做出了可贵的尝试。
    《中国仪仗兵》将镜头对准了拥有“军旅标兵”称号的中国人民解放军三军仪仗大队许多台前幕后的故事。这支特殊的队伍，履行着特殊的任务，其主要的工作就是以整齐划一的步伐、庄严雄壮的仪表展示当代中国军人的精神风貌。编导很准确地抓住了这支特殊部队的独特性：挑战极限，重塑自我，代表三军，体现国格。应当说，这部作品基本实现了预期的目的。在没有敌人的战场，作品选择了战友之间的较劲作为编织矛盾冲突的基本依据，他们之间的较量虽然没有刀光剑影，没有你死我活，但充分体现了和平时期军人存在的一种价值：为了个人、集体、祖国的荣誉。从观众的反映中可以得出这样的信息：这部戏好看，好看的看点不在于人物之间的矛盾纠葛，而是剧作营造的一种气氛。仪仗兵的故事有揭秘性，而且很有气势，各种大阅兵的场面令人震撼，这部电视剧让人们有机会认识了行走在大阅兵队伍中的一个个可爱的军人。
    《鹰击长空》将我们带到了空军歼击航空兵某团，这支作为应急作战部队从粤北山区调往特区驻防的队伍，在“打得赢”和“不变质”这两个考验面前，及时更新部队建设观念，保持部队政治思想的纯洁性，排除重重困难，高质量地完成了改装新机，空中加油，参加陆海空联合演习等军事任务。这一题材是新鲜的，但更吸引人的恐怕在于这些蓝天勇士们徜徉于天地之间的那份潇洒、那份庄严和那份与日常生活难以完全剥离开来的欢乐与烦恼。
    参加此次评奖的中篇电视剧，不仅数量上来了，而且质量上也有上乘表现，是令人可喜的。
    追求艺术与技术的完美结合
    此次参评的短剧《兵哥》、《大沙暴》都不同程度地体现了某种电脑科技的含量，拍摄都很讲究，让我们看到了一些新鲜的气象。首先应当指出的是，短篇电视剧艺术，应当更多地借鉴电影艺术的手段和观念。《兵哥》的编导者紧紧抓住了西北戈壁的地貌优势，加以诗化的表现。哨所的造型，可爱的鸽子，大漠戈壁的残阳，悦耳的驼铃和大伟骑行的剪影等，均很好地烘托出了小战士及其美好的精神世界。圆号道具以及主题音乐的使用，更突出了这种写意的气氛，让人感受到了那份苍凉大地上涌动着的军人的独特的美。
    同样由空军电视艺术中心摄制的《大沙暴》，被誉为“特技制作，数码合成，英雄再现，气势恢宏”的电视电影“灾难片”。该剧以空军支援大西北开发为背景，讲述了空军某部与沙暴搏斗，抢救遇险的石油勘探专家和岩芯标本的故事。影视艺术毕竟是视听艺术，开掘视觉上的表现力自然是这种艺术的本分。《大沙暴》的技术尝试和技术含量，给艺术表现力提供了更为广阔的空间和可能性。
    姹紫嫣红又一春
    一部作品被大家看好，紧随其后的就是很多模仿实践的跟进。因此，能够独辟蹊径，不走或者少走老路，对于军旅电视剧创作理应成为一种自觉的选择。可喜的是，去年的创作从整体上呈现出多样化的创作态势，在长、中、短篇作品中，雷同化的作品较少。
    武警电视艺术中心拍摄的《当关》将镜头对准了武警部队的复转军人，该剧讲述了纪委干部王玉阳等奉命调查煤窑伤亡事故背后的腐败问题，表现了煤窑事故背后隐藏着的腐败黑幕，是一曲弘扬正气、鞭笞黑恶的正气歌。表现布衣元帅徐向前戎马生涯的电视剧《向前向前》，在塑造老一辈无产阶级革命家的荧屏风采的同时，探索了如何将重大革命历史题材的电视剧拍摄得更为好看，更为吸引人。这也是今后所有重大革命历史题材的影视创作都要面临和需要解决的一大课题。八一厂与湖北经济电视台联合摄制的《中原突围》，也在这方面做了尝试，它在表现中原突围，揭开人民解放战争序幕的同时，比较翔实地再现了当年的浴血奋战，谱写出革命英雄主义的壮歌。二炮拍摄的表现我党早期党员高君宇与石评梅女士爱情故事的《生死之恋》，尝试了较新的手法，效果也很不错。对于同样的历史，可以有多种的角度，多种的表现方法，变着法子讲故事，给人带来的感受就会很新鲜，不落套。
    全军电视剧“金星奖”评奖迄今已经举办了14届，尽管每年的收成有大有小，但进步的脚印却清晰可见。相信我军的电视艺术工作者在未来的岁月里，仍会以他们良好的表现为繁荣我军的电视艺术创作做出更多更大的贡献。
    第14届全军电视剧“金星奖”评奖结果
    1
    长篇电视连续剧
    一等奖：《激情燃烧的岁月》（总政话剧团沈阳军区）
    二等奖：《中国轨道》   （总装备部）
    《走向喜马拉雅》 （八一厂）
    《当关》     （武警部队）
    三等奖：《中原突围》   （八一厂）
    《高原骑兵连》 （兰州军区）
    中篇电视连续剧
    一等奖：《中国仪仗兵》  （北京军区）
    二等奖：《鹰击长空》   （空军）
    《向前向前》   （总后勤部）
    三等奖：《生死之恋》 （第二炮兵）
    短篇电视剧
    一等奖：《兵哥》     （空军）
    二等奖：《大沙暴》    （空军）
    三等奖：《刀锋》    （武警部队）
    单项奖
    优秀导演：《兵哥》的导演 高希希
    优秀摄像：《中国仪仗兵》的摄像
    李心安
    优秀美术：《向前向前》的美术
    马跃千
    优秀演员：《兵哥》大伟的扮演者
    毛 孩
    优秀剪辑：《中国仪仗兵》的剪辑
    苗文成
〖-ZW/正文〗
