〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院工作组赴高碑店调查中毒事件
    中央新闻单位播出《“毒”害人命黑作坊》后，国务院主要领导同志高度重视，立即决定组成国务院工作组深入调查和查处此案，对违法涉案人员依法严厉惩处，保障劳动人民的生命健康。28日下午，由劳动保障部、国务院办公厅、国家经贸委、公安部、卫生部等部门组成的国务院工作组已赴河北省高碑店市展开调查。中国红十字会向阿灾区提供人道援助
    近日，阿富汗北部的巴格兰省发生强烈地震，给当地人民的生命和财产造成重大损失。中国红十字会本着人道主义原则，向阿富汗红新月会提供5万美元的紧急人道主义援助，帮助阿富汗红新月会开展救灾工作。我国将向国外派遣第一批青年志愿者
    由团中央、中国青年志愿者协会组织实施的中国青年志愿者海外服务计划28日正式启动，这标志着我国第一次向国外派遣志愿者开展服务。这项计划的第一个项目――老挝项目开始面向全国公开招募志愿者。我驻澳大利亚使馆举办反邪教图片展
    中国驻澳大利亚大使馆28日举办了题为“弘扬中华优秀文化，反对法轮功邪教”的图片展览。中国驻澳大利亚大使武韬在图片展上讲话希望“澳大利亚蔚蓝色的天空和绿草如茵的大地不为邪教玷污”。参观者普遍对“法轮功”触目惊心的罪行感到震惊。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
