〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/刘是可/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如雷锋还活着
    ☆有诗叹道：“有的人死了，他还活着。”是的，如潮的援助与和平友爱标志的小红帽正告诉我们：雷锋没死，他和太阳一同升起，映红中国每寸土地。“穿上军装就是雷锋！”这是善良的人们对军人的崇高褒奖，更是一份责任。假如雷锋还活着，他会告诉我们既要像当年的他那样助人为乐，又要按照《军人道德规范》走出传统的习惯性思维，以实际行动赋予学雷锋新内涵，才能与时俱进做传人。
    ●南京政院上海分院16队邓小兵
    赞歌源于伟大的爱
    ☆雷锋是党和人民的爱子，他同样深爱着恩情似海的党和人民。雷锋的一生虽然短暂，但他始终在全心全意浇铸绿色年华，吟唱奉献之曲。雷锋的行动虽然无声，但他始终在无怨无悔地燃烧赤子之情。雷锋走了，可他却像慷慨激昂的号角，吹奏出铿锵有力的主旋律……我们别无选择，只有在这身国防绿上续写最深最美最真的爱心赞歌。
    ●北京军区某部刘是可
    生命中的最强音
    ☆雷锋是一面镜子，照亮我们的心灵；是一把尺子，丈量我们的信念；是一面火红的战旗，永远在我们队伍前面迎风招展。新世纪里质朴的歌声在回荡，宛若一条清甜的溪流从心间淌过，净化灵魂。若军营中每一位官兵都把时代精神与雷锋精神相融合，必将奏出绿色生命中最强的音符。
    ●哈尔滨某部孙超
〖-ZW/正文〗
