〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站以文化活动为载体密切官兵关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●董聚山张文萍
    官兵同乐的学问
    ――第二炮兵通信总站以文化活动为载体密切官兵关系纪实
    ☆中国军营有一道独特的文化风景线：官兵同乐。
    在边疆，在哨所，在城市……走进军营，到处都可以看到干部和战士无拘无束的玩乐场面。“同乐”，已成为密切官兵关系的纽带，增进战友情谊的粘合剂。“同乐”，已被作为军官“五同”的内容，作为我军的优良传统，写入红头文件，一代一代流传下来。然而，当你制定文体活动计划的时候，当你迈步向战士走去的时候，当你置身一个欢乐场面而忘却了自己身份的时候，你是否想到过，看似普通的“官兵同乐”也是一门学问？
    在文化活动开展得红红火火的第二炮兵通信总站，笔者感受到了其中的学问。
    向功利性说“不”……
    战士胡永广，似乎天生沉默，别人打球他闷在屋里想心事，大伙唱歌跳舞他躲躲闪闪。至于工作上的表现更是让人摇头：无精打采，凑凑合合，没有一点小伙子的样儿。为这，连排干部和班长骨干没少找他谈心，他要么沉默不语，要么随意应付几句。有人感叹道：“现在的战士啊，想掏他句心里话可真难！”
    一个星期天，张排长偶然发现两名战士下象棋时，小胡在背后支招，且招招奏效。他好不惊诧：“没想到这‘闷葫芦’对象棋还挺有研究。”
    张排长也是一位象棋爱好者。此时，一个“以棋交心”的想法在他心中形成。他当即拉住又想开溜的小胡坐下，二话不说，就开始了汉河楚界之战。经过几个回合的厮杀，双方互有胜负。看着终日沉默无言的小胡脸上终于有了笑容，张排长长长地舒了口气。时间一久，两人便成了棋友，张排长从不多问什么，只是谈棋论道，小胡的话却渐渐多了起来，终于敞开了心扉。
    原来，小胡从某农场到总站后，由于对通信专业是“擀面杖吹火――一窍不通”，便觉得低人一头，进步无望，被大伙瞧不起，加上性格内向，由自卑心理走向心灵自我封闭。症结找到后，张排长在与他进行推心置腹交谈，消除其思想顾虑的同时，建议连队将他安排到适当的工作岗位。自此，小胡像换了个人，工作劲头上来了，各项文体活动也能主动参与了，退伍前还受到连队嘉奖。
    这个故事说明了什么？事后，连队干部总结了这样几条：一是不可低估“同乐”的作用。文化活动其实就是思想工作的一个方面，“同乐”乐出感情，作用真能顶半个指导员呢；二是要当有心人。现在的战士有特长的越来越多，你只要善于发现和引导，让他们从文化开始体现自己的价值，就可能会收到意想不到的效果。三是处理好有目的性和无目的性的关系。从客观上说，任何一项娱乐活动，无论以什么形式出现，都有一定的目的性。比如，密切感情，增进交流，等等。但又要防止功利性过强，用简单的“同乐”代替复杂的思想工作，甚至娱乐未开始，就先想到要达到什么效果。那样，战士就可能会从心里拒绝你了。
    这并非没有教训。该通信总站有个大学生排长到部队后，一心想尽快和战士打成一片，并按照别人的指点，选择了和战士“同乐”作为突破口：和战士一起打扑克，玩篮球，甚至学会抽烟，讲故事。他满以为这一来就拉近了与战士的距离，可没想到战士就是不接受他，有时还出现了他一去战士就找理由躲开的尴尬场面。这是为什么呢？经过反思，他终于找到了“症结”：虽然身在战士中，心却未能交出来，“同”的感觉不浓，“乐”的表现不强，让人一看就感到他是在应付什么，索取什么。为此，他改变了原来的想法，在和战士的同乐中，真真正正地做到了和战士身同心更同，心里的距离慢慢缩短了。年底，在以“你最喜爱的干部是谁时”的问卷中，他的得票数在全连最高。
    不能带着“架子”玩
    “官兵同乐最忌讳什么？”
    “摆架子！”这是分别出自干部和战士的同一句话。
    是的，好好的一个热闹场面，如果一下子来了个“摆架子”的“领导人物”，气氛立即就会冷却不少。因此，常见到这样一种情况：有的人不愿和领导一起玩，担心玩太好了显得上级无能，玩太差了又会受到批评，最终使官兵同乐失去了意义，变得“没有意思”。
    不过，通信总站却少有这样的情况出现。你看吧，篮球场上，你争我抢，难分官兵；对弈桌前，互不相让，不论新老；炎热盛夏时演练《军人道德组歌》大合唱，连续几小时，所有总站领导站在队列排头，汗流满面，纵情高歌；寒风料峭的郊外劳动，男兵女兵拉歌声不断，干部战士挥锹比赛，号子震天……
    也有被误解的。即使你十分平易近人，下级也心有障碍。这好办，“同”起来，“乐”起来，一切的一切都在不知不觉中融化了。
    有个指导员工作中对女兵的态度有些“严厉”，平时女兵怕她几分。她便找了“一座桥”：与女兵同台排练节目，一样的出错露丑，一样笑得前仰后合，很快把身上的等级扔掉了，把战士的情绪调动起来了。最值得她自豪的得意之作是她和女兵们自编自演的舞蹈节目《指导员给咱照张像》：连队俱乐部的小型舞台上五光十色，一群正值花季、英姿飒爽的小女兵，通过优美而夸张的形体语言，在讲述一个官兵友爱的故事。只见女兵们兴高采烈地围在女指导员身边，指导员挎着一部照相机，时而拍拍这个女兵肩膀，时而摸摸那个女兵脸蛋，请她们摆各式各样的造型。随着快门一次次按动，一张张灿烂的笑脸被永远定格。这个舞蹈的故事情节似乎有些简单，表演也纯属业余水平，台下官兵却报以长时间热烈掌声。
    官兵同乐，不但不能摆架子，还要给战士留点自由空间，这是总站领导在工作实践中的一条体会。他们坚持3条标准：不以过满的活动安排挤掉士兵处理个人事情的时间，不以领导的喜好组织“一厢情愿”的文化活动，不把士兵的活动限制在某个特定范围。近几年，他们利用驻京地理环境优势，尽其所能地安排战士踏青游园和观看各种体育赛事、文艺盛会，使战士在开阔眼界的同时，丰富了知识，提升了品位。
    乐出情趣，乐出格调
    一说官兵同“乐”，总站的干部们七嘴八舌地列举了种种事实：有的战士在站、连举办的文艺晚会上，毛遂自荐上台表演节目；有的战士为展示自己的舞台形象，自购了演出服。今年年初，通信总站的新兵连里，当指导员华卫国问到谁有文体特长时，所有新战士都举起了手，这让他哭笑不得。他心里清楚，他们中有的人其实什么也不会，有的仅仅是点勇气罢了。“想想我们当新兵那个时候，就是会唱会写会画，举手时还要犹豫半天。如今的兵啊，变了，大变了！”一位80年代入伍的营职干部说。无疑，战士参与意识强是好事，不过，若是引导不好，就可能变成坏事，通信总站对此保持了清醒头脑。因为他们发现，有的官兵在同“乐”中确实存在着格调不高的问题：有的甩“老K”时往输者脸上贴纸条，有的官兵之间称兄道弟，失去了应有的严肃性，个别的发展到吃吃喝喝，乱拉老乡关系。
    在第二炮兵通信总站采访，我们看到，这里的文化活动开展得丰富多彩：在形式上，既有室内的，也有郊外的，既有传统的，也有现代手段的；在内容上，有各种艺术欣赏，也有军乐演奏、舞蹈表演、歌手大奖赛以及武术、小品、“开心一刻”；在人员上，有战士，也有干部，有男兵，也有女兵。处处有吹拉弹唱，到处是欢声笑语。这些活动有一个万变不离其宗的格调：寓教于乐、陶冶情操。
    这是一首由通信总站警通连排长张北用电脑即兴谱写的一首歌曲：“给我一次机会，让我从头再来；珍惜每一次机会，成功向你走来……”没想到，它一经问世，很快在周围战士中传唱。沿着它的旋律，战士们聚集到了张北身边。
    4年前，张排长初到部队时，战士们并没把他放在眼里。有一次，他指挥大家唱歌时，有个战士故意唱错，被他当场识破。第一次较量后，战士们对他刮目相看了。不久，张北又在总站第一个买了电脑，而且“玩”的层次不低。那时电脑在部队还算“稀罕物”，一批入伍前的“网虫”们立即被吸引来了。他们向张北吐诉：在家里上网是生活中的一部分，到了部队再也没有这个条件了，久而久之，大家习惯了交牌友、酒友，却没有了网友。张北想，何不借此机会把战士们的爱好引导过来呢。他向连队干部请示后，每周给战士讲授计算机知识，并且在电脑上玩游戏，长智力，一起探讨人生，制作娱乐节目。渐渐地，喜爱交牌友、酒友的人少了，先后有百余名战士成了他的“学生”，有两人还自费买了电脑。如今，他们中有的是连队骨干，有的退伍后还进了网络公司。
    文化活动中的广泛参与、高雅格调，极大地激发了官兵的工作热情，促进了部队的全面建设。近年来，这个总站的军事训练，政治工作、后勤保障、装备建设年年受到上级表彰。一位领导总结他们的经验时说，文化活动功不可没！ 官兵舞狮乐融融
    高效文摄
    沙漠里的“老鹰捉小鸡”
    王长江摄
〖-ZW/正文〗
