〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会议决定”不能议而不决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站着力提高基层连队党支部议事效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会议决定”不能议而不决
    某场站着力提高基层连队党支部议事效率
    本报讯 王金元、记者赵波报道：一次支委会即能定下的事情，缘何“千呼万唤始出来”？济空某场站警卫连党支部对这种“议而不决”的危害有了切肤之痛后，表示要不断提高自身素质，切实履行好职责，提高支委会议事的效率。
    去年老兵退伍后，警卫连有两名班长空缺，支委会研究人选时发生了分歧。四班副班长赵军军事训练素质过硬，并多次在上级组织的文体活动中为连队捧奖。支部书记在会前征求意见时，多数支委表示同意赵军当班长，连长也没有异议。但到了支委会上，连长却突然反对，提出了新的人选。顾及到以后的工作，指导员没有急于宣布表决。事后，指导员与连长多次商谈，一直未果。在机关的再三催促下，指导员才不得不宣布表决，依据大多数支委的意见，赵军任班长。
    站领导对警卫连支委会出现的“议而不决”现象进行了深刻剖析，认为能否善于集中，既反映出班子议事效率的高低，也反映出支部书记综合素质的强弱。于是，他们把提高支部书记正确实施“集中”的能力，作为加强民主集中制建设的突破口，针对部分支部书记存在的“老好人”思想，教育大家敢于坚持原则。引导大家在民主讨论过程中把握好集中的最佳时机，把平等参与和履行职责有机结合起来。站机关还针对书记不善于引导、个别支委固执己见、民主讨论跑题等导致“议而不决”的问题，一一制定了解决方法。
    记者感言：毛泽东同志说过：“应该集中的不集中，在上者叫做失职”。所以，支部书记要正确处理好民主与集中的关系，切实履行好“班长”职责，该集中的就要大胆集中，不能把支委会开成“扯皮会”。
〖-ZW/正文〗
