〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书艺睦友邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家李洪海小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艺术是没有国界的。在外交工作中，有时一幅书法作品能起到意想不到的效果。李洪海的书法作品，在促进中外文化和艺术交流上，就印证了这一点。”中联部礼宾局的官员这样称赞说。
    1998年4月，一位中央领导出访日本和韩国。李洪海所书写的唐代著名诗人柳宗元的《江雪》：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”被作为礼品赠给日本政坛一著名人士。当卷轴徐徐展开的一刹那，这位谙熟中国书法艺术的先生惊喜之余脱口而出：“这是启功先生的字？”当在场的中国官员告诉他，这是启功先生的学生，中国著名书法家李洪海的作品时，这位日本人士称赞道：“真难得，启功先生骨势清秀，古韵深厚之风完全体现在作品中。中国书法的艺术瑰宝后继有人呀！”
    1998年6月，上海市委一位领导出访新加坡，新加坡某重要人士酷爱中国书法，一直渴望得到一幅毛主席诗词的书法作品，同时他又希望一位军人书法家来表现主席诗词的磅礴气势。李洪海接受任务后精心设计、认真创作。当这位新加坡要人得到这幅作品时，不禁又惊又喜。
    现任中国国际友好联络会理事、中韩书法联谊会常务理事、中国人民革命军事博物馆书画研究院常务副院长的李洪海，1946年出生于天津武清，自幼酷爱书法篆刻艺术，1970年师从中国书法家协会名誉主席启功先生门下。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”这幅由启功先生题赠他的条幅，一直成为他勉励自己的座右铭。他学书法，亦步亦趋，刻苦认真，在启功先生亲切教诲指导下，多年来，反复临习王羲之《兰亭序》、智永《千字文》等名帖，逐渐形成内紧外拓、疏密相间、骨势清秀、精美洒脱的书风。从1983年开始，李洪海崭露头角，其书法、篆刻作品不时在《中国画报》、《人民日报》、《欧洲时报》等国内外报刊上发表，并先后在国内外各种大赛中获奖。
    我国加入WTO，不仅为经济发展提供了良好的机遇，也为中国文化与世界交流提供了更加广阔的发展空间。如今，李洪海的书法作品除了被中共中央对外联络部指定为国家领导赠送外国元首的礼品外，不少作品还被国内外文化单位和个人收藏。中南海、国宾馆、军委“八一”大楼等许多对外接待场所都悬挂有他的作品。他的书艺在我国对外交往中已成为一道亮丽的风景线。 军旅书法家李洪海和他的书法作品。
〖-ZW/正文〗
