〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张升华：小兵捧奖大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张升华：小兵捧奖大舞台
    中等个儿，黑不溜秋，憨头憨脑，老实巴交，怎么看也看不出他是块演戏的料。哎，你别说，这“憨小伙”不仅能编能演，而且编得演得还挺不错。这不，在今年初举办的全国第11届“群星奖”的小品比赛中，他表演的作品获得了银奖，并因此荣立二等功。他，就是武警河南总队三支队政治处干事张升华。
    张升华从小就能歌善舞。上学时，他就能编出大段大段的顺口溜，把伙伴们逗得哈哈大笑。中学毕业当兵后，他每年都主持并参与部队举办的元旦、春节联欢晚会。1995年，在武警部队举办的首届俱乐部主任培训班上，由他自编自演的山东快书《新编小吴赔茶壶》和小品《理解万岁》，给大家留下了极深刻的印象。特别是1997年，在武警部队举办的首届戏曲、小品大赛中，他与人合编合演的小品《石头轶事》荣获编剧表演一等奖。在不久前举办的全军首次业余小品大赛中，他创作的小品《石头与小花》不仅获得银奖，而且还在央视举办的颁奖晚会上获得“优秀演员奖”。不仅如此，他还发表了50余万字的散文、诗歌和报告文学等文学作品，并多次获奖。为此，他6次荣立三等功。去年，又被武警河南总队评为“优秀政工干部十大标兵”。 张升华演出剧照。
〖-ZW/正文〗
