〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修改的《内务条令》《纪律条令》发布施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两部条令适应国家和军队改革的新情况新要求，分别对部分条款进行了修改，对军队内务建设和纪律建设面临的新问题作出了规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两部条令适应国家和军队改革的新情况新要求，分别对部分条款进行了修改，对军队内务建设和纪律建设面临的新问题作出了规范
    本报北京3月26日讯朱志刚、记者苏若舟报道：中央军委主席江泽民3月23日签署命令，将重新修改的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》发布全军部队贯彻施行。
    这是江主席主持军委工作以来，第三次修改共同条令。前两次修改的条令都对加强新时期军队管理教育工作，推动我军革命化、现代化、正规化建设，发挥了重要作用。但近几年国家和军队进行了一系列重大改革，相继出台了许多新的政策法规，特别是兵役制度、士官制度的改革，军队体制编制的调整改革，以及科学技术的发展对社会生活发生着深刻的影响，部队管理又出现一些新情况、新问题。《内务条令》和《纪律条令》的一些称谓已经过时，一些内容已不适应客观实际的需要。此次条令所修改的部分不适用条款和增加的新内容，正是为了与国家和军队改革的新情况、新要求相适应，与时俱进抓好从严治军。
    总参有关部门领导和条令修改组的专家们向记者介绍说，这次重新发布的《内务条令》和《纪律条令》与1997年发布的条令在指导思想上是一脉相承的，保持着条令的稳定性。条令突出体现了江主席关于“治军一定要严”的指示精神，强调坚持人民军队的性质和宗旨，坚持以提高战斗力为根本标准，坚持政治工作生命线地位，坚持依法治军、从严治军，坚持继承我军优良传统。修改的地方，主要是和现行政策、制度、编制不适应的地方，其中对80处已过时的称谓作了修订。《内务条令》有27条作了修改，《纪律条令》有13条作了修改。
    这次修改增加的内容，主要是近几年随着社会的变革，部队管理教育中遇到的新情况、新问题，把部队解决这些新课题成功的经验转化为法规。比如，《内务条令》针对当前不正常社会交往和酒绿灯红对军人的影响，对军人活动场所作了限制，明确规定“严禁军人涉足不健康场所。”针对官兵使用移动电话、寻呼机日益增多，给部队管理和安全保密带来的不利因素，增加了新的内容。明确规定：“除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。”“经批准持有移动电话、寻呼机的军人，严禁将移动电话带入作战室、情报室、机要室、通信枢纽、涉密会场、军用飞机和舰船、重要仓库、导弹发射阵地等场所；在设有有线通信工具的场所工作时，不得使用移动电话办理公务。严禁使用移动电话、寻呼机谈论、传送涉密信息。军队开设的寻呼台不得发送涉密信息。”
    新修改的条令还按照国家和中央军委有关新的政策，制定了相应的规定。比如，根据《国务院关于实行公民身份号码制度的决定》和中央军委的有关决定，今后军人可以公民身份参加社会生活，《内务条令》增加了“军人使用公民身份证件时，应当严格遵守国家和军队的有关规定”的内容。还作出了军人（包括士兵）非因公外出应当着便服的规定。
    经过修改的两部条令，进一步增强了思想性、现实性、针对性和规范性，更加适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，适应新时期我军革命化、现代化、正规化建设和军事斗争准备的需要。条令的重新发布，必将有力推动从严治军方针在部队的进一步落实，提高我军新时期管理教育的水平。
〖-ZW/正文〗
