〖ZQ/总期〗16149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以发展助奥运以奥运促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《北京奥运行动规划》向社会公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市市长、奥运会组委会主席刘淇在会上指出，北京奥运会筹备工作的指导思想，是以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，贯彻中央关于办好奥运会的指示精神，以“新北京、新奥运”为主题，突出“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，坚持勤俭节约，全面促进首都经济发展、城市繁荣和社会进步，为中国及世界体育留下独特的遗产，为中华民族的繁荣昌盛做出应有的贡献。
    《北京奥运行动规划》是北京奥运会筹备工作的行动纲领，由一个总体规划、九个专项规划组成。这次向社会公布的是总体规划。
    总体规划共约15000字，内容包括三大部分，五个专题。
    第一部分是总体战略构想。内容包括指导思想、战略目标、战略方针和战略阶段。
    根据规划，北京市将达到四个战略目标，即承办一届历史上最出色的奥运会；促进全国以及首都的现代化建设；塑造首都改革创新和全方位开放的新形象；努力实现我国体育事业的全面发展。
    《北京奥运行动规划》的战略目标将分三个阶段实现：2001年12月～2003年6月为前期准备阶段。2003年7月～2006年6月为全面建设阶段。2006年7月～2008年奥运会开幕为完善运行阶段。
    总体规划的第二部分是重点建设领域和建设任务。包括奥运比赛场馆及相关设施建设、生态环境和城市基础设施建设、社会环境建设三个专题。
    北京奥运会计划使用比赛场馆37个，其中北京地区32个，京外地区5个。在北京32个比赛场馆中，新建19个（含6个临时赛场），改扩建13个。京外地区5个场馆中，新建3个，改造2个。场馆总体布局以“奥林匹克公园”为中心，外加“西部社区”、“大学区”以及“北部风景区”三个功能区域。有关场馆建设的规划施工将严格按照《招投标法》面向国内外招标。
    根据规划，北京市将全面展开以防治大气污染和保护饮用水源为重点的环境整治。到2008年，市区大气指标达到世界卫生组织指导值的要求，颗粒物浓度达到发达国家大城市水平，满足承办奥运会的需要。北京市将加大造林绿化、建设生态农业的力度，加快构筑良好的首都生态基础。到2007年，全市林木覆盖率达到50％，北京将成为拥有青山、碧水、绿地、蓝天的一流生态城市。
    以城市轨道交通为重点的基础设施建设和以“数字北京”和“数字奥运”为目标的城市信息化工程将全面铺开，确保2008年的北京实现方便快捷、安全有序、经济环保的道路交通和信息流动。
    北京市还将大力推进城市文化环境、安全卫生环境、法制环境以及市民素质建设，在向世界展示我国五千年传统文化的优秀成果，以及北京历史文化名城精神风貌的同时，确保奥运会安全、有序、顺利地进行。
    规划的第三部分是战略保障措施，主要阐述了六个方面的问题。
    第一，大力发展首都经济，以发展助奥运。
    第二，推进科技进步，以科技助奥运。依靠全国科技力量，推动科技奥运建设。
    第三，加强组织领导，科学民主决策。进一步解放思想，转变作风。
    第四，坚持市场化运作方向，加强资金的筹措与管理。
    第五，加强人力资源开发，为奥运会提供可靠人才保障。
    第六，建立健全监督约束机制，确保奥运会筹办工作廉洁高效。
    在未来两个月中，北京市政府和奥组委将通过专线电话、传真、电子邮件等渠道，广泛征求、收集来自各方面的意见和建议，把规划修订得更好。
〖-ZW/正文〗
