〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光阴未老革命心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热RW：童陆生/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童陆生从五十年代起，就致力于钻研中医，为许多病人治好了病。1980年童老离休了，更加潜心钻研医术，名气也越来越大。有些医生慕名前来求教，海外也有人找他看病。一名菲律宾侨胞肠胃有毛病，吃了童老开的药，效果很好，写信赞扬童老“医术高明，远扬四海”。这些年，童老搬了几次家。不管搬到哪里，不管是谁找他看病，他都一视同仁，精心治疗。他住西直门一百七十号时，邻居家的一位妇女很不友好，经常骂街：“一百七十号住的没好人。”去年，她得了“血崩”，生命危险，她家里的人找童老去看病，童老热心地开了几副汤药。这位妇女治好了病，十分感激。童老义务行医二十多年，找他治病的近万人次，他都分文不取。
    童老曾任军事科学院院务部副部长，对后勤保障工作比较熟悉。去年北京现代管理科学函授部成立，聘请他为首席顾问。他感到能为四化培养管理人才出点力，非常高兴。在开学典礼上，他说：“历史上的项羽为什么败给刘邦，重要的原因之一就是项羽没有好后勤，而刘邦则有萧何为他管家理财。搞四化需要大量懂得现代化管理的人才，你们里面要多出萧何那样的人物。”
    童老对中医颇有研究，北京市“光明中医函授学院”成立，聘请他为总顾问，他很乐意承担。对中医函授的招生简章、教学计划，他都认真地审阅，提出意见。童老关心家乡，特别关心自己工作过的单位的建设。他得知家乡湖北五通口一个大队要办图书馆的消息后，先后寄赠图书一千零三十五册、报纸图片二百五十多份，价值六百多元。童老任军事出版部副部长时，负责组建一二○一厂，他非常重视环境的美化、绿化。离休后他又给这个厂赠送了丁香、石榴、玫瑰、冬青、藤罗、金银花、连翘、萱草等树木花苗。工人们说，这不只是几株树苗，这是童老爱厂、爱社会主义的一片心意。童老把干休所当作“家”，十分关心干休所的建设。干休所营建还没有结束，他就提出了绿化环境的建议，并给干休所送了一些树木花苗。他还给干休所门诊部送了医学杂志，给战士送了青年读物。
    童老常说：“共产党员要对为人民服务感兴趣。为人民服务就要有真本领，就要好好学习，真心做学问。”他以书为友，以书为师，以读书为乐，每天坚持两三个小时读书。他博览群书，医学、文学、军事、历史书籍，他都有兴趣阅读。他还常写文章、写诗词抒发感情。这些年来，他写了九篇回忆录，已刊出了八篇；他写的诗词被各种报刊采用二十多首。他在《八十抒怀》一诗中写的“劝君莫笑余年老，愿把双手济人间”，充分表达了一个共产党员热爱人民、热爱党的事业的赤诚之心。
    樊昊
〖-ZW/正文〗
