〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天部一院研制成高质量卫星电视接收系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天部一院研制接收系统/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部第一研究院科技人员从今年5月20日开始，经过六十天的奋斗，用航天遥感技术研制成功了一种高质量卫星电视接收系统，为我国广大农村和边远地区的人民，收看通信卫星转发中央电视台的节目创造了条件。
    这种卫星电视系统的天线直径为六米。它的主要特点有：天线采用桁架结构，抗风能力强，接收效率高，能在强台风区正常工作；系统的馈源能同时满足国内外通信卫星和直播卫星的要求，因此系统的通用性强；系统的工作方式除了有手动和电动两种外，还首次采用了微计算机控制的自动调节、控制设备，微机中可内存五至十颗通信卫星的位置数据，用户可用它自动选择、接收其中任何一颗卫星播放的电视节目；一个系统只要配上相应数量的接收机，就能同时接收一颗卫星转发的几个频道的电视节目。自该系统进入接收卫星转发电视的试验以来，前往参观的一些中央机关领导同志都赞扬它接收的电视图象清晰，色彩鲜艳、伴音清脆悦耳。如今，该系统已由航天部首都机械厂制成成品，即将送往边远地区为群众服务。（韦力）
〖-ZW/正文〗
