〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名城那不勒斯的没落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗那不勒斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以阳光明媚、风景秀丽著称于世的意大利名城那不勒斯，今天在贫困和暴力的冲击下，正濒临没落的边缘。
    这座十六世纪末在欧洲仅次于巴黎的古城，由于黑社会组织“卡莫拉”无休止地制造暴力活动，笼罩着可怕的阴影。“卡莫拉”是十九世纪三十年代在那不勒斯秘密结成的一个犯罪组织。进入二十世纪，它在各种社会势力的卵翼下，发展很快，已成为拥有五千多名成员的庞大暴力组织，其“潜在的合作者”有十万人之多。一位常年从事“卡莫拉”研究的教授说：“这个黑社会组织所以得到大规模发展，甚至可以左右国计民生，是因为它得到意大利垄断资本的怂恿、利用和包庇”。据报道，“卡莫拉”就象一个“大企业”，到处搞投资，成员可以按月领取“薪水”。意大利官方人士估算，“卡莫拉”靠贩毒、走私、卖淫和倒卖武器弹药等非法活动，每年获取的利润高达二十亿美元。不仅如此，在“卡莫拉”的阴影下，意大利宪法规定的人身自由、生命安全根本无法得到保障。据调查，“卡莫拉”每年要从那不勒斯市民手中掠夺七亿美元以上的财物。该市90％的小商贩、小业主受其危害。甚至失业者不通过它就无法找到工作。近年来，这个组织内部矛盾激化，械斗、枪杀事件层出不穷，更给广大市民带来许多灾难。
    （王承志）
〖-ZW/正文〗
