〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队农副业生产不宜承包到个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我到某部采访。一天，起了个大早到鱼塘边散步。一位战士早已在那里转悠。我问：“你干嘛这么早？”战士说：“看看鱼有没有死，这两天搅水机坏了，每天都死了好些鱼。”原来这个鱼塘是他承包的。“农场投放四千二百尾鱼苗，年底要交四千斤鲜鱼，完成任务部分奖4％，超产部分奖60％。”“能不能完成指标？”战士说：“一般情况下问题不大，如象这几天每天都死鱼，就难说了。要是完不成指标，则什么奖都没了。”
    另一天，我在路上看到一位战士在放牧一群鹅。经过询问，知道这是连队承包给他和另一位战士饲养的。这两位战士轮流值勤，每天有半天时间放鹅。“有没有把握完成连队规定的指标？”战士说：“缺少经验，没有把握。连队买了一百四十只鹅仔，一个多月死了四十五只，现在只有九十五只了。”
    我到一些连队进一步调查，发现这种情况并不是个别的。连队把猪、鹅、鸭、鱼，还有果树等包给战士个人饲养和管理。有的还建立了“合同”，订出任务指标、奖罚条款等。连队称之为“岗位责任制”，战士叫它为连队的“个体户”。
    我找一些战士交谈，多数人不赞成把连队的农副业生产承包到个人。理由是战士在连队，要学习，要训练，要参加各种活动。个人搞“承包”，不只思想上有压力，而且往往影响参加其它集体活动。再说，搞承包，是要负经济责任的。战士“一无所有”，若是完不成既定指标，兑现不了“合同”，责任是难以担当得起的；即使连队不追究，因为有言在先，战士也不好受。看来，连队的副业生产不应把分工同承包混同起来，不要一讲责任制，就把它同“经济措施”联系起来。
〖-ZW/正文〗
