〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既治病又管思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院配合精简整编做好伤病员思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “做好精简整编中的思想政治工作人人有责，伤病员远离部队，我们既要为他们治病，又要管好他们的思想。”7月3日，北京军区二六三医院贾政委这样告诉笔者。
    这个医院为了配合部队精简整编，积极做好伤病员的思想政治工作，采取了专题广播、出黑板报、组织学习讨论、开展谈心活动等多种形式。据6月份统计，医院举办专题广播十二次，出黑板报三期共十八版，组织伤病员和医护人员写广播稿件一百一十四篇。医院规定，各科室每周三次组织伤病员学习军委扩大会议精神，医院政治处有针对性地列出五个讨论题，供各科室结合伤病员思想组织讨论。各科室医护人员同伤病员广泛谈心，使个别想躲避转业的同志端正了态度，回到部队。他们特别注意做好有思想问题的伤病员的工作。医院同这些同志所在部队及时联系，互通情报，做到思想有底，对症下药。某部一位连长因低烧住院，病愈后几次动员不肯出院，认为当前部队精简整编，干部难当，工作难做。医护人员和院领导多次同他谈心，使他明确了一个党员在精简整编中的责任，高兴地返回部队。
    （张福荣、耿顺喜）
〖-ZW/正文〗
