〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“华光”牌相机生产迅速发展表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业是军工厂发展民品的后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/黄乃顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，记者在兵器工业部二一八厂采访中，在厂长办公室里看到一份民品生产情况的统计表。经主人同意，我将该厂的支柱民品――“华光”牌SE―1型135照相机生产的几个数据抄了下来：
    1983年，年产量为一万一千九百架。
    1984年，年产量为三万架，单架成本比1983年下降了30.3％。
    1985年，1至6月的产量为三万六千架，单架成本又比去年下降了16％。7月月产可达一万架。全年任务指标十万架。
    据一些行家介绍，对一个长期从事单一军品的工厂来说，投产一种技术比较复杂的民品，不计产品研制时间，要达到经济批量的生产能力，通常要用三至五年的功夫。在市场上，“华光”牌照相机的最低销售价是八十六元一架，与生产成本相比，它达到经济批量的时间，满打满算也不过一年半。二一八厂是怎样赢得这个速度的呢？副厂长郝景尧告诉记者，他们的相机生产上得快，一个重要因素是依靠了乡镇企业的力量。
    1982年，该厂研究、试制的“华光”牌照相机投放市场后，立即以它质量可靠、使用简单、价格便宜的优点，受到群众欢迎。为尽快实现经济批量，他们曾想申请国家投资，扩大工厂的生产能力。经过论证，不仅耗资多，见效慢，而且招工、用电指标无法解决；他们也想与兄弟企业、民用企业组织照相机生产联合体，但找了二十多家工厂，他们都嫌照相机的零部件小，产值低，不愿“入伙”。去年初，他们组织技术人员带着产品到农村找“对象”，邀请乡镇企业的负责人来厂参观。这一招，不仅招来了许多乡镇企业，而且不少没有企业的乡镇也找上门来，要求建立照相机分厂。这样，他们本着支援农村经济建设的宗旨和平等互惠、确保质量、择优选点的原则，与十四家乡镇企业和一个乡签订了联合生产照相机的合同。经过半年时间的技术改造和技术培训，这些乡镇企业就担负起了“华光”照相机52.7％的零备件生产任务。
    正在二一八厂调查、总结经验的兵器部五局的一位负责同志告诉记者，这个厂与乡镇企业联合生产照相机才一年多，已经展现出了喜人的前景：
    ――利于节省投资，降低生产成本，提高产品的竞争能力。二一八厂曾经算过一笔细帐：如靠国家投资，在工厂原有基础上扩大生产能力来实现年产十万架的批量，至少要花四百万元资金，招收四百名工人，用两年多的时间。现在，他们仅花了七十多万元的技术改造费用。同时，由于乡镇企业管理费用低，生产成本比民用企业一般还低20％左右，加上二一八厂本身的努力，在一年半时间中就使照相机的总成本下降了46％。
    ――带动了农村经济技术的发展，密切了工农关系。这十四个乡镇企业，担负照相机零部件生产后，年产值增加了二百万元左右。有的厂过去生产任务不足，现在“吃饱了”；有的厂过去没有固定产品，现在再不用到处去“找米了”。北京市延庆县花盆乡过去是有名的穷山沟，至去年初，全乡还没有一个工副业生产企业。去年，二一八厂帮助该乡建立了一个配件厂，今年投产后，一个季度就获得纯利四万元。北京大兴县青云店喷漆厂，原是个油漆钢窗的作坊，去年承担相机的喷漆任务后，在二一八厂帮助下，进行技术改造，培训技术工人，三个月后该厂就掌握了喷桔纹漆等多种喷漆新工艺，为发展生产奠定了技术基础。
    ――给军工企业发挥技术优势，发展多品种生产创造了条件。1979年以来，二一八厂已研究试制成了四十八种新产品。但因工厂的生产能力有限，多数产品研制成后不能及时投入生产，发挥效益。1983年他们产出一万架照相机，调动了全厂的余力，开足马力生产，许多高级技术工人做打毛刺等简单的活，不仅严重浪费了人才，也不利于降低生产成本。现在大量的简单零部件转到了乡镇企业，他们只负责技术难度大的关键零部件生产和总装，可以腾出更多力量生产其他民品和从事军民品开发。这两年中，随着他们与乡镇企业协作面的扩大，先后有十九种民品投入了生产，取得了效益。去年该厂的民品产值已占全年总产值的70％多，今年的民品产值，预计可比去年增长90％以上。
    本报记者 新宇 通讯员 黄乃顺
〖-ZW/正文〗
