〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区举行命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予王安永“八十年代的欧阳海”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐军区、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、自治区团委、乌鲁木齐市、乌鲁木齐铁路局的领导同志及驻乌市部队、铁路职工代表一千多人参加了大会。
    大会在一百多名少先队员的鼓号队吹奏下开始。副司令员刘海清首先宣读了由司令员、政治委员签发的授予王安永荣誉称号的命令。命令指出：王安永是我军新一代战士中涌现的又一个具有时代精神的突出典型。他的事迹是进行理想教育、纪律教育和革命人生观教育的生动教材。在当前改革体制、精简整编的情况下，学习王安永为人民乐于吃亏、勇于献身的精神，具有很大的现实意义。
    乌鲁木齐军区司令员肖全夫、自治区党委书记祁果和部队代表、铁路局代表先后在大会上讲了话。他们在讲话中高度赞扬了王安永临危不惧，公而忘私，为保护国家财产而不怕牺牲的共产主义品德。
    在热烈的掌声中，乌鲁木齐军区司令员肖全夫、政委谭善和向王安永颁发了奖状，给他佩带了二级英模奖章。王安永激动地表示：一定不辜负首长和大家的希望，做一个让人民放心的战士。
〖-ZW/正文〗
