〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我八路军发起卫南战役（7月30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫南战役/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，我敌后杭日根据地在度过最艰苦的岁月后，开始走上了胜利发展的新时期。日本侵略者日趋衰败，但在某些地区，仍然很疯狂，继续对我根据地进行大规模“扫荡”和蚕食。我八路军为恢复和扩大根据地，一面围困攻克根据地内的敌据点，一面组织主力部队对进犯之敌给予有力的打击。1943年7月底冀鲁豫卫（河）南战役，就是在这种形势下发起的。
    1943年7月，驻守在新乡至安阳间的伪第二十四集团军，在一部分日军配合下，分别向我太行区的林县和冀鲁豫边区的卫河以南地区进犯。向我林县进犯的是盘踞在平汉路以西的敌军主力，二万多人。向我卫南地区进犯的是盘踞在平汉路以东的伪暂二十七军和伪独一、二旅，共八千余人。
    7月上旬，进犯卫南地区的敌人，到达滑县、长垣之间焦虎集、瓦岗集一带。敌人孤军深入，而且驻地分散，为我军集中优势兵力，各个歼灭敌人，造成有利条件。7月30日，敌军两千多人向我作试探性进攻，我军以一部兵力坚守阵地，吸引敌人，以大部兵力向两翼和侧后包围，一举将敌击溃，毙伤俘敌一千多，然后经过7月31日焦虎集战斗，8月2日瓦岗集战斗，8月19日袁庄和大范庄战斗，卫南战役即胜利结束。这次战役，共歼灭敌军五千六百多人，除收复被敌侵占地区外，并新建了滑县等三个抗日民主政权。
    卫南战役结束后，我军又于8月18日至26日发起林南战役，消灭平汉路以西之敌七千余人，攻克据点八十余处，解放人口四十多万，开辟了林县以南、辉县以北大片新区。
〖-ZW/正文〗
