〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将取代现有电视系统的数字电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂在墙上似一幅画；图象如看电影一样清晰；在一个屏幕上，可同时看几套节目；主人不在家它能自动录下你感兴趣的节目；它还会用有趣的合成声音准确地为你报时；假如你说声“轻一点！”它会乖乖地把音量降低；按动专用键，它又会变成信息咨询终端，为您提供信息服务……这一切都是当今正在迅速发展的数字电视系统特有的神奇功能。
    自从电视降生以来，给人类社会生活带来了奇迹般的变化：它走进工厂，将生产情况尽收眼底，以更有效地进行管理；他走进家庭，使“秀才不出门，全知天下事”成为现实；他走进军事指挥所，协助军事将领“运筹帷幄”。然而，目前广泛使用的电视系统均以模拟式电子技术为基础，抗干扰性能低，图象清晰度差，耗电量大，易出现重影，在进一步发展中遇到了难以逾越的障碍。聪明的科学家们于是把目标转移到提供和处理电视信号的全新方法上，数字电路技术正为此提供了一把金钥匙，它为电视工业的发展开拓了广阔前景。
    数字电视以数字电路技术代替了模拟电路技术。它的一大特点是采用计算机的数字语言，即以二进制编码实现电视信号的处理和传输。图象由黑点和白点组成，用光电管对图象扫描，扫到黑点时光电管中电流为0，扫到白点时电流为1，这样便可得到一串脉冲信号，将它们反映在电视屏幕上，便可再现这幅图象了。当然，实际情况要复杂得多。采用数字电视技术，电视机组件生产可实现系列化，从而大大简化了生产流程；数字电视的检测十分方便，只要用电子计算机输入测试信号，便可进行调整。如果用一个存贮器将有关调整数据存入电视机内，那么电视机在诸元件老化过程中就会自动进行调整，使电视机在性能上始终如新；另外，它可以有效地消除各类噪声、图象畸变和杂波干扰等现象，使电视的声像稳定性和清晰度大大提高，收到高分辨、高保真的奇效。数字电视可实现“慢镜头”“画中画”、“静止画面”等特技接收；还能与计算机、录像机、机器人、传真设备、自动电话等连接，组成更高级的系统。并可直接接收卫星电视，实现远程信息服务。它主要由几块超大规模集成电路组成，其元器件比模拟式电视减少一半以上，所以价格又很低廉。
    目前，数字电视技术正为世人所注目，美国、联邦德国、日本、荷兰、英国都在争先恐后进行开发。1983年联邦德国生产了三十八万台，到1984年已增至一百二十万台，一投放市场便被抢购一空。专家们预测，数字电视系统不久将取代现有电视系统，因此，迅速地采取有效对策，这对推动我国电视工业的发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
