〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位即将离开部队的战友向我诉苦：“部队这一套到了地方用不上，地方上那一套我又不摸门，转业后难办。”有这种想法的恐怕不是个别同志。
    三百六十行，行行有门道。部队“这一套”与地方“那一套”，的确各有其特殊性，不看到这一面，把部队一套照搬到地方上，是不妥的。但是，部队“这一套”与地方“那一套”又有共性的一面，笼统地说部队的东西到了地方派不上用场，未免失之偏颇。部队同志经过长期部队生活的锻炼，一般说政治觉悟较高，能够认真地执行党的方针政策，有较强的纪律性和自我牺牲精神，有较丰富的政治经验、组织指挥和管理经验。这一切，地方工作照样需要。抓部队军事工作有套数的人，搞企业管理也不难入门。转业干部、原北京军区某团团长贾振喜借鉴在部队创造的“网络训练法”管理企业，不到一年使河南漯河卷烟厂扭亏为盈。这一事例对我们很有启示。
    对地方“那一套”开始时不懂，也并不可怕，只要下功夫去钻研是可以掌握的。在全面改革的今天，无论军队干部还是地方干部，都有一个重新学习的问题。现在地方对军队转业干部普遍实行“先培训后上岗”的办法，如果转业前在部队再经过一段时间的定向培养，适应地方工作就更有利了。
    在古希腊一座神庙的墙壁上镌刻着一句箴言：“认识你自己”。认识自己须全面。在转业问题上，我们既要看到自己与地方工作不相适应的一面，又要看到自己的有利条件和优势，以提高开创新局面的信心。只要扬长避短，发挥优势，认真学习地方工作经验，就能在新的岗位上干出一番新事业。
〖-ZW/正文〗
