〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在洛杉矶市长和世界事务委员会举行的晚宴上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念谈和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳/苏元椿/朱敏之/鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/政治RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月27日电 （记者：施鲁佳、苏元椿）李先念主席今天晚上在这里代表中国政府重申，中国奉行独立自主的和平外交政策，也不以社会制度和意识形态的异同来决定国家关系的亲疏好恶。
    李主席今晚在洛杉矶市长汤姆・布雷德利和洛杉矶世界事务委员会为他举行的盛大欢迎宴会上，着重阐述了中国政府对当前世界人民最关心的两个问题――和平问题与发展问题的观点和立场。他并且指出，维护和平和发展经济，是在新的历史条件下摆在中美两国人民和世界各国人民面前的共同责任。
    李主席说，第二次世界大战结束四十年来，尽管没有再发生世界大战，但局部性的战争接连不断，世界局势动荡不定，战争的危险依然存在。但是，他指出，“各国人民反对军备竞赛，要求防止战争，维护世界和平的呼声日益强大，制约战争的力量不断发展。我们认为，只要各国人民把命运掌握在自己手中，加强团结，坚持努力，在较长时间内不发生大规模的世界战争是有可能的，维护世界和平是有希望的。”
    李主席说，中国政府奉行独立自主的和平外交政策，中国对外政策的基本原则是反对霸权主义，维护世界和平。“我们不与任何大国结盟。我们不依附于任何大国或国家集团，也不屈从于任何外来压力。”他指出，这样一种独立自主的立场，最有利于世界的和平与稳定。
    他说，中国不以社会制度和意识形态的异同来决定国家关系的亲疏好恶，而把和平共处五项原则作为处理国与国关系的指导原则。他认为，如果遵守这项原则，社会制度不同的国家也可以友好相处、互利合作。相反，如果违反这项原则，社会制度相同的国家也会关系紧张，发生对抗和冲突。
    他特别强调指出，中美两国的社会制度虽然完全不同，但在两国政府发表的三个联合公报中所确定的指导两国关系的原则，符合和平共处五项原则的基本精神。他希望中美双方都能遵守共同达成的协议，履行各自承担的义务，使两国关系稳步前进。
    李主席还表示，希望中苏关系也能在和平共处五项原则的基础上，消除障碍，实现正常化。他还说，中国也愿意看到美苏之间和东西欧之间都能改善关系。
    洛杉矶地区各界知名人士近两千人出席了晚宴。李主席的讲话受到与会人士的热烈欢迎。
    新华社洛杉矶7月27日电 （记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席和夫人林佳楣，今天中午乘专机从芝加哥抵达美国西海岸最大的城市洛杉矶参观访问。
    洛杉矶也是仅次于纽约的美国第二大城市，景色优美。第二十三届奥运会去年就在这里举行。
    李主席一行抵达洛杉矶时，在机场上受到了洛杉矶市市长汤姆・布雷德利和夫人、加利福尼亚州副州长麦卡锡和夫人以及其他地方政府官员的欢迎。
    中国驻旧金山总领事馆总领事唐树备也到机场迎接。
    当地华人代表和留学生在机场上举着横幅，挥动中美两国国旗，热烈欢迎李主席来访。李主席走上前去向他们亲切招手致意。
    洛杉矶是李先念主席在美国进行国事访问的第三站，他将在这里参观访问两天。
〖-ZW/正文〗
