〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷电交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷电交响曲北京地区天文研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷雨季节地面气温变化很不均匀，当气温升高时就会形成一股上升气流，其中含有大量的水蒸气，它们因受高空中高速低温气流的吹袭，形成带有不同电荷的雷云。雷云层在与大地接近时，可使地面感应出相反的电荷，当电荷积聚到一定程度冲破空气绝缘，就形成了云与云之间或云与大地之间的放电，从而迸发出强烈的光和声，这就是我们所见到的雷电。雷电大致可分为片状、线状和球状三种。线状雷是常见的闪电落雷现象；片状雷通常在云间发生，对人们影响不大，而球状雷则是一种特殊雷电现象，它呈一种紫色或红色发光球体，直径一般为几毫米到几十米，存在时间约三至五秒钟，它常沿地面或在空中飘行，并可通过缝隙进入室内，碰到物体便可爆炸，因而往往会酿成大祸。雷电活动有一定的规律，一般热而潮湿的地区要多于冷而干燥的地区；其活动峰期在7、8月份；从纬度上看，落雷密度通常是由北向南增多，到赤道线为最高，以后向南递减。雷电不仅能击毙人、畜，劈裂树木、电杆，破坏建筑物及各种工农业设施，还能引起火灾和爆炸事件。空旷地中的孤立建筑物，建筑群中的高耸建筑物，以及屋旁大材、接收天线、架空输电线，铁路线集中枢纽等易遭受雷击。
    随着科学技术的发展，人们现在不但能对变化的天气形势做出准确预报，而且已掌握了众多有效的科学防雷手段。真可谓，任凭霹雳漫天吼，却作佳乐欣赏时。
〖-ZW/正文〗
