〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为第二个大庆雪里送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胜利油田会战指挥朱文科谈部队支援油田建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福成/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陪同首都和山东新闻记者团采访接建胜利油田部队期间，我们访问了油田会战指挥部指挥朱文科，请他谈谈对陆、海、空三军支援胜利油田重点工程建设的看法。
    这位指挥十几万建设大军、带有传奇色彩的朱指挥，今年五十六岁，身体粗壮，脸膛黧黑，神情刚毅，有一副“铁人”式仪表。
    听我们说明来意，朱文科笑着说：“这是个大题目，我可说不好。不过我确实有很多话要说。首先，要了解部队援建胜利油田的意义，必须知道胜利油田的价值。”他如数家珍般地向我们介绍，自1964年1月党中央批准在这里开展石油会战以来，到今年5月底，胜利油田建设取得了巨大成果：
    ――累计完成地震测线十二点七万公里，打各种井八千二百口，钻井总进尺一千七百九十三万米。先后找到四十九个油田。
    ――先后投入开发二十九个油田，原油生产能力达二千万吨，油、气、电、水、路等系统基本配套齐全，累计生产原油二点四三亿吨，生产天然气一百四十一亿立方米。
    ――累计工业总产值二百七十八点九亿元，工业净产值一百六十点三亿元。累计上缴利税一百四十五亿元，相当于国家投资二十七点三亿元的五点三倍。自1974年以来，共出口原油二千九百万吨，为国家换取了一定数量的外汇。
    讲到胜利油田的发展远景，朱指挥更是神采飞扬：科学分析论证表明，胜利油田“七五”期间发展规划设想是：配套建成五千万吨规模的石油生产基地，稳产三十年以上。
    朱指挥呷了口茶继续说：“胜利油田确实是一条昂首腾飞的东方油龙，但是当前至少有两大难题，束缚着这条油龙的腾飞：一是交通运输，二是水源。建设物资运不进来，产出的原油输不出去。近一两年，油田建设物资年运进量需二千万吨，而实际承担能力只有一千万吨。主要公路运输线满负荷时为日流通车辆七千辆，现在已达一万七千辆。由于车辆拥挤，撞车、翻车等重大交通事故不断发生，公路堵塞有一次达几个小时，迟滞了油田建设的速度。”朱指挥接着说，“开发石油需要大量的水，而油多水少，是胜利油田的一大特征。采一吨油要注入二到三吨水，加上钻井和地面用水，产一吨油需五吨水，而且油田开采越到后期，用水量越大。按胜利油田现有生产能力计算，到1990年，油田至少需要六亿立方水，而现有储水量仅有六千万立方，十之相差有九。”说到这里，朱指挥话锋一转：
    “济南军区和海、空军部队指战员帮助我们筑公路，建水库，建引黄水闸，修油港码头，造机场，都是在为帮助油田解决交通运输紧张、水源紧缺两大难题而战斗。赵总理让我们油田为国家经济建设‘雪里送炭’，三军援建胜利油田应急工程，则是为第二个大庆建设雪里送炭。”朱指挥屈指介绍：济南军区援建的一级公路郝纯路建成后，可成为油田对外的第二条公路运输干线；机广路将成为未来新东营市中心的城市干道；孤北、孤河两座水库，可储水一亿一千多万立方，使几个新油田的开发有了水源保障；两座引黄水闸，则成为广南水库和东营市用水的取水口。海军北海舰队帮助修建的黄河海港油码头，开辟了海上原油外输渠道。油港第一期工程的设计外运能力为一千万吨，第二期工程达两千万吨以上。济南军区空军帮助修建的飞机场，则为胜利油田加强同国内外的联系与信息交流，促进贸易发展和黄河三角洲的开发，提供了方便条件。部队同志来油田搞援建，其影响和作用远远超出了援建项目本身。援建部队带来了解放军的好思想、好作风，带来了精神文明建设的好经验，这对加强油田职工队伍的思想建设和作风建设起到了鼓舞和促进作用。我们感谢中央军委首长给我们派来这么多、这么好的援建部队，感谢援建部队指战员为建设第二个大庆而付出的艰苦劳动。
    王福成 李文朝
〖-ZW/正文〗
