〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团同战士家乡民政部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商培养教育战士措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏庆生/杨官斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，北京军区某部高炮团邀请兰考县武装部、民政局、固阳乡的领导来到部队，共同商讨制定了培养教育战士的措施，使部队的思想政治工作得到进一步加强。
    这个团今年从兰考县两个乡入伍的战士有四十八名。为了借助社会和家庭的力量，共同做好这批新战士的思想工作，团党委邀请兰考县人武部、民政局的领导来到部队，共同议定了培养教育战士的措施：一是及时交流信息，共同摸清战士的思想脉搏，有的放矢地做好战士的思想政治工作，引导战士树立远大理想，争当优秀义务兵。部队建立战士服役档案，在每年年终总结后给战士家长和家乡政府寄去，汇报战士在部队的表现。二是共同解决战士及家庭的实际困难，解除战士的后顾之忧。战士家乡成立“战士服务中心”，部队建立“战士成才培养中心”，根据地方提供的人才需求信息，优先选送表现好的战士参加两用人才的学习。退伍时，地方可优先安排、招聘。三是共同做好宣传工作，部队将地方落实优抚政策的情况、家乡喜讯以及模范家长和模范妻子的事迹，通过各种手段进行宣传。地方也采取多种形式宣传优秀义务兵的事迹，宣传支持战士在部队安心服役的好军属。年终召开军属大会予以表彰，荣立三等功以上的战士，地方酌情给予奖励。
    （魏庆生、杨官斌）
〖-ZW/正文〗
