〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马力――大学毕业不满两年科研工作崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任希奇/王晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业国防科技战线上意气风发的新一代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马力，一九八三年大学毕业后，志愿到国防科工委某试验基地从事国防科研工作。他到部队后，刻苦钻研，勇于实践，执行试验任务中敢于打头阵，先后写出了两篇高质量的论文，两次受到嘉奖。
    马力一到试验基地就遇到了波折。在一次试验中，指挥员知道他在大学是学枪械设计的，就让他把分解后的枪组装起来。这一下可难住了他这个仅有书本知识而无实践经验的枪械技术人员。他装呀装，装了很久也没有把枪装上。这件事对他震动很大。从此，他放下了“架子”，虚心向老同志学习，刻苦钻研，勇于实践。
    去年第四季度，领导让他承担一项定型试验任务。面对这个试验项目多、周期长、要求高、试验结论关系到产品生命的任务，他鼓起勇气接受了下来。他认真查资料、作计划，加班加点地做准备工作。在执行任务过程中，他严密组织，大胆指挥。试验中武器出了故障，枪厂与弹厂的技术人员互相埋怨时，他没有急于作结论。为了弄清发生故障的原因，他一次又一次进入武器试验室，作扬尘、淋雨、高温、低温试验，仔细观察故障发生的情况，详细地作现场记录，对比每次故障的异同点，查找有关的技术资料，终于解开了发生故障之谜，做出了正确合理的解释，两个厂的同志满意地接受了他的意见，顺利地完成了试验任务。
    马力不仅勇于实践，而且注意在实践的基础上吸收老同志试验的成果，作出理论的探索。他发现现行的枪械寿命试验法未脱离五十年代试验法的老框框，理论上陈旧过时。为了制定一个合理的科学的试验法，他查阅了大量试验档案，撰写了一篇题为《枪受烧蚀磨损对武器散布精度及初速的影响》的文章，总结了散布精度及弹丸初速在寿命试验中的变化规律，在理论上提出了颇有见地的新的观点。在试验中，他又发现枪械上击针最容易断裂，因而严重影响枪械的可靠性。他留心观察分析击针断裂情况，撰写了《在寿命试验中击针断裂的探讨》的文章，提出了击针在理论设计上应注意的几个问题。这两篇论文观点明确，有理有据，有独创性的见解，在该基地轻武器所举办的科技论文讨论会上被评为仅有的两个一等奖。
    （任希奇、王晓林）
〖-ZW/正文〗
