〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱伯儒在长春同青年座谈理想前途时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋精神永远激励青年前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王`生/陈美凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理想教育RW：朱伯儒/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春7月27日电 （记者王`生、陈美凤）全国学雷锋标兵、优秀共产党员、武汉空军后勤部副部长朱伯儒，今天下午在长春就理想、前途等问题，同部分青年进行了座谈。他指出：雷锋精神没有过时，它将永远鼓舞一代又一代的青年前进。
    朱伯儒说：雷锋精神的核心是全心全意为人民服务。在八十年代，我们学习雷锋精神，就要象他那样全心全意为人民服务。
    在谈到如何看待理想和讲实惠的关系时，朱伯儒说，实惠就是实实在在的利益。我们讲实惠，应该首先把国家的利益放在第一位，然后才是个人的实惠。一个人只顾个人实惠，不顾国家的利益，就会损人，就会从集体和他人的身上抓一把，甚至走上邪路。目前，为什么有的人只顾捞个人的实惠呢？就是他们缺乏远大的理想，没想到共产主义会给人民带来更多的实惠。因此，我们要引导青年树立远大的共产主义理想，正确认识和处理好个人利益和革命利益的关系。
    在谈到目前党风和社会风气存在的一些问题时，朱伯儒说，只要我们每个青年都来关心党的事业，党风是完全可以好转的。他认为：革命不可能是一帆风顺的，革命队伍中一切都美好无缺是不可能的。正因为世界上还有一些黑暗面，所以我们才更不能消极，才要求入党。世界上一片光明的话，还要共产党员干什么？只要我们全体党员增强党性，我们的事业就一定能兴旺发达，我们的党风和社会风气就一定能根本好转。
    朱伯儒是参加母校――空军某部预校三十五周年校庆回到长春的。在长春期间，他为吉林省和长春市几千名干部、群众作报告，用自己亲身的经历和体验，勉励大家树立共产主义人生观。
〖-ZW/正文〗
