〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏奇托托战场见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于中美洲西部的萨尔瓦多，政府军和游击队的战斗时起时伏，迄今还未停息。苏奇托托是政府军和游击队争来夺去的地方。这次到萨尔瓦多采访，很想看看那里是什么景象。
    5月5日晚上，我们在首都圣萨尔瓦多向旅馆门口的出租汽车司机约定车子。三位司机无可奈何地说，去苏奇托托的公路已三年不通，这笔生意做不来。次日凌晨，我们又向一位年轻的司机试探，不料，他答应了，只是提出要多付车费。
    出发前，司机特意到商店里买了纸胶带，然后在汽车前后挡风玻璃贴上“TV”的字样，表明这是“新闻记者用车”，免得遭到政府军或游击队的袭击。
    汽车驶过圣马丁镇以后不久，来到桑乔河的拉斯瓜拉斯大桥，这座桥两年以前被游击队炸毁，一直没有修复，只架设了一座供临时使用的木桥。政府军在这里设立了哨所，经过例行的检查，我们的汽车驶上了通向苏奇托托的公路。
    公路上很平静，没有汽车，没有行人。我们的汽车缓缓而行。司机紧张地注视着路面，唯恐哪里布有地雷。他请我们如发现异常情况时立即提醒他紧急刹车。汽车行驶间遇到一支由十来个人组成的巡逻队。我打算向士兵了解一下情况，于是请司机停下车子。走在巡逻队最后的两名士兵见汽车突然停住，立即警觉地用双手握住冲锋枪。我走出汽车，主动和他们打招呼。我问他们，前面的情形如何？是否仍在政府军的控制之下？得到的答复是，他们只负责这一段公路的巡逻，对前面的情况不了解。
    在靠近苏奇托托的时候，我们见到地面上写有游击队的大幅标语。公路两侧没有一间完整的房屋，到处是断壁残垣。在这一段路程上，汽车行驶得更慢了，因为地面上隔几十米就出现一条横沟。司机说，这些沟是游击队为伏击政府军的汽车而挖的。
    我们来到由国民警卫队驻守的苏奇托托城，汽车在城市里转了一圈，只见街道上来来往住的多数是武装警察，几乎没有行人，有几家很小的食品杂货店和一家药店开门营业。但是两年以前，这座依山傍水的中等商业城市在萨尔瓦多是颇有名气的。这里有很多能工巧匠，男人们打得一手好木匠活儿，女人们擅长编织精巧的吊床。还有人专门卷雪茄烟，连老年妇女一天也能卷五百多支。苏奇托托的产品远近闻名。
    现在，这座城市虽然控制在政府军手中，但国民警卫队、政府军与游击队经常发生激战。去年年底，几百名游击队员向苏奇托托发动进攻。政府军派出伞兵部队紧急增援。经过十几个小时的战斗，政府军方面死伤一百零三人，损失两架直升飞机，大批武器弹药被游击队缴获。除了这种大规模的战斗以外，双方在城市周围不时交火。国民警卫队的一名中尉告诉我们，在苏奇托托以西十五公里的瓜萨巴山附近，有几个重要的游击队营地，驻有六百到一千名游击队员。他们向西可以切断自首都通往北部的公路，向东可以袭击苏奇托托。但政府军目前没有能力拔除这些营地。苏奇托托市周围八公里以外的区域就是游击队控制的。这位中尉对于我们在途中没有遇到游击队颇感奇怪。
    在苏奇托托吃的问题最为严重。多数家庭靠吃红十字会的救济粮。中午时分，我们访问了桑托斯一家。这个七口之家每个月只能分配到总共三十磅的玉米、大米、红菜豆，以及一点儿盐、食糖、食油。桑托斯告诉我们，他正在柴灶上煮的大约半磅（约相当于我国四点五市两）红豆，就是七口人的午饭。苏奇托托原来约有两万人，据桑托斯估计，目前只剩下不到四千人，而留下来没有外逃的大部分人家的生活情况与他家相差不多。
    苏奇托托实际上就是整个萨尔瓦多的缩影。萨尔瓦多虽然存在一个政府，但政府军与游击队两相对峙，谁也不可能在短期内把对方消灭。和谈是一条出路，但是去年双方两次和谈都没有取得成果。我们到萨尔瓦多之前，正传说要举行第三次和谈，可是何时谈判，至今没有定下来。看来在萨尔瓦多通过谈判实现和平的道路不仅是漫长的，而且荆棘丛生。
〖-ZW/正文〗
