〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国上半年对外经济贸易取得新进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外贸易新进展中国对外经济趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京电 对外经济贸易部新闻发言人黄文俊在经贸部举行的新闻发布会上说，今年上半年我国利用外资、对外承包工程和劳务合作都取得新的进展，进出口贸易总额也有增加。
    黄文俊说，今年我国继续在平等互利的基础上积极开展同世界各国、各地区的进出口贸易。据经贸部业务统计，1至6月份进出口总额达二百五十六点八三亿美元，比去年同期增长29.26％。其中进口额144.22亿美元，比去年同期增长70.4％，剔除价格变动因素，进口量增长72.5％；出口额112.61亿美元，比去年同期下降1.3％，剔除价格变动因素，出口量增长4.9％。自今年6月份以来，出口形势已有好转，预计今年下半年我国的出口将会有较多的增加。
    黄文俊说，今年以来由于继续执行了积极有效的吸收外资的方针，并注意掌握外资的合理投向，我国吸收外资的工作取得了新的进展。1至6月份新签订吸收外资协议和合同的金额达三十一亿美元，其中借款十点四亿美元，外商直接投资二十点六亿美元。上半年实际使用外资十五点四亿美元，比去年同期增加三点二亿美元。
    上半年新批准中外合资企业六百八十七个，为去年同期批准合资企业总数的四倍。
    对外承包工程和劳务合作持续发展。黄文俊说，上半年新签订的对外承包工程和劳务合作合同总金额达七亿美元，比去年同期增长22％。到今年6月底，在国外从事承包工程和劳务合作的人员总数已达五点二万人，比去年同期增加一点三万人。今年上半年新批准在国外举办各类合营企业三十一个，至此，我国在国外举办各类合营企业总数已达一百四十四个。
〖-ZW/正文〗
