〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周铁民――发愤自学研制成电子测径仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢宝忠/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业国防科技战线上意气风发的新一代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某武器试验场火炮准备室技术员周铁民，1973年刚入伍时连正负数都不懂，经过十几年刻苦自学，最近居然在研制用于大口径火炮身管内径测量的电子测径仪中做出成绩，受到试验基地的表扬。
    十年内乱使周铁民荒费了学业。入伍后，他深知，要献身于国防科研，没有文化，不懂技术不行，他结合工作如饥似渴地自学《机械零件设计》、《金属工艺学》《脉冲与数字电路》、《微机》等课程，凭顽强的毅力，他学完高中全部课程和十多门大学课程，通过了六门电子技术自学中专考试，还自学了大学英语和日语，为完成科研试验任务打下了基础。
    在武器试验中，他发现使用外国的一种机械测径仪，不能满足火炮试验的精度要求。强烈的责任感使他下决心研制一台新型测径仪。一个个不眠之夜，一次次伏案设计计算，结果都失败了。他没有气馁。这时，他去南京出差，在列车上，他也在不停地思索。车窗外那一晃而过的树木，使他突然想起了相对运动。“传感器的壳体和铁芯可否做相对运动呢？”周铁民把这一设想告诉了和他一同出差的董彦海。下一站是开封车站，他俩商量决定中途下车。在开封，他们连夜讨论、论证、计算，确认这个设想的可行性。就这样，难点突破了，他们很快完成了整个图纸设计，并制出了第一台样机。又经过两年的艰苦努力，在有关单位协助下，终于在1984年底研制成功了DZC―1型电子测径仪。经过动态、静态实测考核，精度由国外机械测径仪的百分之二提高到千分之一，工作效率提高了十倍。
    （邢宝忠、于庆田）
〖-ZW/正文〗
