〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渡口市尽力做好转业干部及家属接收工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定职定位安家分房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶健/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗满足/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月11日，记者从渡口市军转办获悉：近几年来，渡口市认真做好转业干部的工作分配和定职定位工作，并注意解决转业干部的住房、家属工作问题，使二千七百多名转业干部人人有一套住房，家属得到合理安置。
    渡口市把做好转业干部安置工作，作为巩固国防、稳定军心的大事来抓，设身处地为转业干部的后半辈子着想。每一批转业干部报到前，他们事先掌握全市各单位干部余缺情况，再根据转业干部的德才表现、知识结构、工作能力，提出分配去向和定职定位意见。他们还经常到各单位了解转业干部的工作情况，对安排不当的，及时向有关部门提出调整意见。在转业干部中发现了人才，同地方干部一样大胆使用。到目前为止，全市转业干部有近三分之一的同志被提拔使用。有的担任了党政机关的党委书记、部长、局长，有的成了大企业中的厂长、经理。
    对转业干部的家属子女安置，该市做到了“三同时”，即家属与转业干部同时接收，同时落实单位，同时发出报到通知。他们为方便转业干部的家庭生活和工作，尽量把转业干部和家属安排在一个系统或就近单位。对没有工作的家属和子女，市里千方百计广开就业门路，优先安排。对那些工资收入不高、子女多、家庭负担重的转业干部，他们注意将其家属尽量安排在收入比较高的企业、单位工作。
    渡口市住房历来比较紧张，但他们采取多种措施，保证转业干部人人有一套住房。自1982年以来，市里投资三百二十八万元，统一规划选点设计，专门为转业干部修建宿舍。他们还发动各单位采取“留、挤、腾、让”的办法，优先解决转业干部的住房。
    最近，渡口市谭辉章副市长又召集各有关部门负责同志开会，研究1985年度转业干部安置工作，并决定通过市报、市电台和电视台，大张旗鼓地宣传转业干部的先进事迹，在全市造成一个热爱、尊重、信赖转业干部的良好风气，并在各方面做好接收转业干部的准备。
    （本报通讯员 陶健 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
