〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在长江西陵峡新滩北岸发生滑坡时奋勇抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北总队秭归中队荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警秭归中队立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月八日晚，秭归县武警中队接到抢险命令后，战士们立即奔赴位于险区中心的新滩镇。他们冒着三十九摄氏度的高温，走东家，进西家，一户一户，一人一人，协助地方政府组织群众撤离。六月十日，搬迁工作全面展开，战士们全力以赴。搬迁中，许多战士脚上打了泡，肩膀被磨破。一位七十多岁的老人因儿女在外工作，无力把老人的全部财产运到安全地带。负责监测险情的战士，冒着大雨在滑坡体顶端坚守三天三夜，在随时可能遇到危险的情况下，镇定地观察山体裂隙和沉降情况，记下岩崩的有关数据，及时预报险情。六月十二日凌晨，整个滑坡布满裂槽，加速下沉，岩石轰轰滚落。在这危急关头，武警战士冒着生命危险，又将全镇一千五百多间房屋仔细搜寻一遍，抢在滑坡发生前三小时，又救出十五名没有及时撤离的老弱妇孺。
    凌晨三时五十分，滑坡发生，倾泻到长江的大量岩石将江水激起巨浪。停泊在滑坡附近江面的区供销社一艘价值二万六千多元的机动船被巨浪波及，灌水下沉。战士沈勇发现后，跳入长江抢救国家财产，并奋力救出落水的区供销社主任。
〖-ZW/正文〗
