〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该给他记功和奖励”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员姚德兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文勤/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员要讲贡献，不能讲名利地位。”这是南京军区疗养院药剂师姚德兴的座右铭，也是他三十多年革命实践的真实写照。
    姚德兴1949年参加革命，1955年入党，可是到1974年还是个正排职调剂员。这一年，他被调到一二五医院（疗养院前身）中药房工作。他发现中药天麻很缺，便提议在医院防空洞内试种天麻，得到院领导的热情支持。有人不解地问：“你辛辛苦苦干了二十年仍是个正排职干部，还那样卖力干啥？”姚德兴笑笑说：“管他正排副排，对我的工作没有妨碍，做一个共产党员，就要无愧于这个称号。”
    要完成防空洞内种天麻的任务，对于只有小学三年文化程度的姚德兴来说，困难是不少的。他借助字典，逐字逐句地啃完了《天麻无性繁殖》、《关于野生植物天麻的研究》等专著，并写了十几万字的读书笔记。他边学边干，在潮湿气闷的防空洞内度过了二百多个昼夜。辛勤的汗水换来丰硕的成果：在防空洞内零点八平方米的试验田上，收获了四十五斤天麻。1977年，他与别人合作撰写的论文《洞内栽培天麻小结》发表后，引起了国内同行的注意，十几个省市的专家、教授，对这项科研成果评价很高，纷纷来信来访，取经求教。
    姚德兴名声在外，可是他在医院仍是个相当于连级干部的司药。对此，有人建议他向领导提出提升职务的要求。他真诚地说，“同我一起参加革命的很多同志，现在有的在家种田，有的早已离开人间，一些牺牲的同志连名字也没能留下来，比起他们，我是幸运者，我很满足了。共产党员应讲贡献，不能讲个人名利地位，这样才问心无愧呀！”从1976年到1982年，他连续七年创造洞内种植天麻单位面积产量全国最高纪录，四次荣立三等功，多次受到嘉奖，并被院里评为先进工作者和好干部。
    部队调职调级的时候，院里领导征求他的意见，他说：“院里职务偏低的同志很多，建议领导优先考虑他们，至于我，不调也不会计较，组织上给我的荣誉已经够多的了，我为党贡献得大少了。”因为名额限制，姚德兴没有能够调职，他毫无怨言，又一头扎进洞内，钻研种植双季天麻这一新的项目。一次，快速运转的土制“离心器”发生故障，燃烧着的酒精一下向他扑来，烧掉他的眉毛、胡子和头发，脸部也被饶伤，但他仍忍痛坚持试验。
    姚德兴，这个职务“老偏低”的共产党员，凭着自己对党的事业的忠诚，工作一直兢兢业业，锐意进取，在一位老师的协助下，先后写出有关天麻种植的七篇论文。他为医院生产了七千多斤天麻，和药房的同志一起试制成天麻注射液、灵麻片等中成药和注射剂。南京军区司令员向守志看了姚德兴栽培的天麻后，感动地说：“应该给他记功和奖励！”
    文勤 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
