〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术垃圾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绘画，着墨赋彩，用的大抵是水、墨和各种颜料。想不到现今竟有用垃圾来作画的。
    在英国一所大学的画廊内，就堆放着一大堆乱七八糟的瓦砾，顶上放置着一盏破马灯。人们以为这是没有来得及清除的垃圾，其实，它是一位画家带着他的四个助手，花了六个月时间，到处收集垃圾精心堆砌起来的“艺术品”。他们以此自诩，把它叫做“垃圾艺术”。
    随着科学的发展，过去弃之无用的垃圾经过加工处理，确实可以提取多种有用之材，不少国家就专门设有垃圾处理工厂。也确实有直接用垃圾作教育材料的。例如在意大利旅游胜地菲拉奥市海滨，就有用空盒、空瓶以及各式各样废物垃圾堆积起来作座基的“垃圾纪念碑”，碑上镌刻着“保护大自然，这里展出的所有废物，都捞自海中”的发人深思的碑文。但是，用垃圾来作画，却实在少见。很显然，“垃圾纪念碑”是为了告诫人们保护环境，不要将垃圾扔进大海，以免造成海水污染，对人们不无警醒作用。而这幅垃圾“画”除了散发着臭气霉味，孳生着蚊蝇细菌，污染环境，危害健康之外，又能给人们以什么享受和启迪？据作者说，这是一种“代表生命与死亡”的艺术，大概是取垃圾原先都有生命，后来被人们废弃而“死亡”了之意吧！难道这就是它的所谓“艺术价值”！
    作为一种艺术，总要不断有新的创造才有生命力。因此真正的艺术家总是刻意求新的。但是象这种以垃圾作画的“艺术”（姑且称它为“艺术”吧），不是从艺术本身去探索创新，而是在材料的运用上“别出心裁”，与其说是艺术的新创造，倒不如说是艺术的穷途末路。这究竟是“垃圾艺术”，还是艺术的垃圾？
〖-ZW/正文〗
