〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身干净腰杆硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部纪委副书记李二保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程绍明/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部纪委副书记李二保，坚持原则，忠于职守，严于律己，被干部战士称誉为“端正党风的排头兵”。
    李二保对歪风邪气敢抓敢管，不当“老好人”。他原来工作过的单位，有个干部因上山砍伐，违反政策，受到查处。这个干部认为李二保是他的老首长，会手下留情。他给李二保写信，打电话，请求“高抬贵手，减轻处分”。李二保严肃批评了这个干部，并向他讲明私人感情不能代替党的原则的道理，拒绝了这个干部的请求。对牵涉领导的问题，李二保也能打破情面，认真查处。一次，纪委收到一封检举信，揭发一位领导同志的孩子倒换油票。他和这位领导同志关系比较密切，开始有些为难。但他又想，自己是纪检干部，对违反党纪国法的行为必须铁面无私。于是，他找到这位领导同志，请他协助配合，很快查清了问题，作了妥善处理。
    李二保常说：“正人先正己，己正方能正人。做纪检工作的，首先自身要干净。”一次，他的二女儿要去当兵，由于某种原因未能如愿。爱人和女儿要他赶快办这件事。他坚持要爱人按规定办，爱人想不通。他语重心长地说：“搞纪检工作的更要严格要求自己，如果自己搞歪门邪道，人家不戳脊梁骨吗？”老伴见他说得有理，说服女儿打消了当兵的念头。
    本报通讯员 程绍明 本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
