〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大家动脑筋企业效益增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三七二厂群众性技术革新蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗372厂技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条小建议，一片爱国心；大家动脑筋，企业出黄金。”这是航空工业部三七二厂干部、工人，对本厂开展群众性的合理化建议、科学研究和技术革新活动的评价。
    三七二厂是个三线企业，由于地理条件较差，生产任务不足，一直是个亏损企业。党的十一届三中全会以后，该厂的经济状况逐步改善，至去年，终于甩掉了亏损帽子，实现盈利二百六十万元，工厂出现了生产兴旺、成本降低、效益提高的好势头，其重要原因之一，就是坚持常年开展群众性的合理化建议、科学研究和技术革新活动。据统计，1978年至1984年，他们取得的科研、革新成果达五千多项，其中获得国家、国家经委、航空部和省颁发的科技成果奖十六项，管理成果奖十五项。今年1至4月，又实现技术革新一百五十多项。这些成果的取得，提高了企业的技术素质，促进了产品质量的升级。如过去该厂飞机旋翼大梁的铰孔，孔内光洁度一直达不到技术要求，现改用正交设计，并根据铰孔的不同角度，改变了铰刀的制造方法和铰孔的工艺过程，不仅铰孔的质量过了关，而且延长了铰刀的寿命，仅节约铰刀一项，生产每副旋翼就少花近一千五百元。他们自己设计、制造的十五吨拉弯机，填补了国内的一项空白，既满足了本厂生产的需要，又支援了兄弟厂，为国家节省了大量外汇。
    该厂群众性合理化建议、科学研究和技术革新活动的开展，激发了全体职工的主人翁感，促成了“尊重知识、尊重人才”风气的形成。自1978年以来，主动为搞活三七二厂动脑筋、献计策的职工越来越多；结合生产、技术、管理业务学习科学文化的风气越来越浓。至今，全厂参加各类专业技术和文化学习的已达五千多人次，有一千三百六十名职工取得了不同专业技术的合格证书，从而有效地促进了企业保军转民、科学管理工作的展开。近几年中，他们就利用本厂的军工技术发展了旅行车、GH630型救护车等多种民品，开始向军民结合型企业转变。过去，该厂原材料的下料工作分散在各个车间进行，材料利用率只有70％，有30％的材料变成了废品。去年3月，该厂领导按职工的建议，专门成立了下料工段集中下料，使原材料的利用率提高到了85％，一年就为工厂节约三十多万元。去年全厂职工群策群力，使全年的生产成本降低了六百四十五万元。
    （许明怡）
〖-ZW/正文〗
