〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/陈曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，“边陲优秀儿女”金质奖获得者向东兰，胸佩着闪闪发光的奖牌，从北京载誉回到了故乡――湖南省武冈县城。喜讯传出，干部群众都不约而同地涌上街头向她祝贺。
    人民怎能忘记，6月19日杨尚昆副主席称赞她说：“你是女英雄，编外功臣。”
    1984年4月23日，向东兰征得部队的同意，从家乡来到广西边防的友谊关右侧金鸡山坑道里，与恋爱八年之久的边防某部排长龙建国结婚。婚礼后的第二天，越军向我边境发动武装挑衅，部队决定将来队家属送到后方。此时，向东兰考虑的是边境的安宁，人民的安危。她坚决地向领导请战：“我是一个民兵，保卫祖国也是我的神圣职责，请求组织将我留在阵地参加战斗。”向东兰忠诚的爱国之心，感动了部队领导，破例收下了这个“编外女战士”，并将她安排在某部五连，担负运送弹药的任务。
    4月29日，战斗进行得十分激烈，越军的炮弹象瓢泼大雨般倾泻在五连炮阵地上。在这危险时刻，向东兰穿梭在阵地上，与战士们一道把一箱箱炮弹从坑道扛到前沿阵地上。突然，正扛着炮弹前进的三班长被弹片击中，向东兰立刻冲上去，接过他肩上的炮弹箱，迅速地将炮弹送到了炮位。
    4月30日晚上，向东兰送炮弹返回坑道途中，敌人一发重型炮弹在离她仅十五米处的山坡上爆炸，她被强烈的气浪推倒，锋利的碎石扎破了她的脸和手，左腿膝盖处被弹片划破了一道口子，鲜血直流。就在这同时，她发现有的运送弹药的战士也负伤倒下了。
    “赶快救人！”向东兰忘了自己的伤痛，她从地上抱起浑身是血的伤员，帮着卫生员为伤员包扎，跛着腿护送伤员下阵地。战士们见她的伤势也不轻，强迫她去坑道休息，可向东兰一步也不肯离开阵地……就这样，她和指战员一起在阵地上坚守了十昼夜，先后十二次参加战斗，为我军炮击战斗的胜利立下战功。她应邀出席了广西军区对越自卫还击战斗庆功大会。湖南省人民政府和省军区根据她的事迹，于去年11月授予她“模范基干民兵”称号，并给她记一等功。
    冯英龙 陈曾
〖-ZW/正文〗
