〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军用到民用罐头古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罐头/百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两百年前问世的方便食品罐头，起初是为军用而研制的，尔后推广到民用，并发展为现代形式多种多样的罐头食品。
    1780年前后，拿破仑军队远离本土作战，食品补给遂成为影响战斗力的突出问题。由于漫长的路途和炎热的天气，很多食品尚未运到前线就已腐烂变质。拿破仑于是通令全国，悬赏发明食物保藏方法。一个名叫阿珀特的法国人经过反复试验，发明了一种热加工保藏食品的方法。他将食物装在用粗麻布裹着的玻璃瓶里，瓶口敞开，放到水里煮沸，然后用涂蜡软木塞将瓶口封住。用这种方法制出的罐头食品可在室温下保存两个月以上。拿破仑随即用于军需补给，有效提高了远征作战能力。
    军用罐头的制作方法很快在食品行业推广应用。由于阿珀特的方法加工时间长，使用玻璃瓶在运输中容易被碎，1810年，英国人杜兰德采用了马口铁罐，将食物加热处理后用锡焊封，于是出现了金属罐头。
    近年来，人们将各种新技术应用于罐头食品生产，出现了许多新式罐头。日本一家公司首创了纸罐头，比铁罐、玻璃罐轻，容器可在炉内烧毁，自1982年试销以来深受欢迎。有的厂家将真空镀铝技术用于纸罐生产，取代了铝箔。喷铝纸板可防潮、防霉，能冷冻，耐烘烤，同时便于印刷造型。
    制作罐头食品，过去通常采用高温杀菌，食品的色、香、味、形容易遭到破坏。现代食品辐照技术，采用钴―60对食品进行辐照杀菌，既延长了食品保藏期，又保持了食品的色、香、味、形。
    一打开罐头就能吃到热乎乎的饭菜，这是食品罐头专家的另一个研究项目，最近已在瑞士被突破。他们发明了一种双层包装罐头，中间有一种锰和硅酮的混合物，同空气接触后，会马上发热。食用时只要拉一下盖子上的绳索，混合物就能自动将食物加热，这在野战条件下，无疑会给人带来极大方便。
〖-ZW/正文〗
