〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到连队去带兵到基层干一场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六名青年军人开“顶风船”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/钟纪华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，广州军区炮兵某团到处传颂着一个开“顶风船”的故事。
    今年3月的一个夜晚，一位青年军人敲开参谋赵胜忠的房门，劈头就问：“你想不想当连长，咱们一起去抓一个连怎么样？”敲门人叫曹明，原在一连当炮排长，此时刚从连队调到宣传股不久。曹明在连队时就有感觉，到机关后纵观全团，越来越觉得有一种现象不对头：面临精简整编，有的干部凑在一起就谈“走”，甚至创造各种“走”的条件；有些连队干部不愿在基层干，想往机关钻。曹明想：有觉悟的军人不应当在这种动荡面前随波逐流。他设想组织几个有共同语言的伙伴，在言必称“走”的风气面前一起开着“顶风船”，到连队去带兵，到基层干一场。他很快想到了赵胜忠，认为他是连长的理想人选。
    赵胜忠是一个有志向的军人，把军人的荣誉与责任看得比什么都重要。去年4月，他一走上对越自卫还击作战的战场，就在战地日记本的扉页上写下了两条“座右铭”。一条是唐代边塞诗人岑参的名句：“功名祗向马上取，真是英雄一丈夫”；另一条是胡耀邦同志勉励边陲儿女的话：“正是建功立业日，未到凉亭享福时”。在战斗中，他先后三次对敌人实施抵近侦察，荣立了二等功。组织上决定调他到机关工作后，他曾考虑要求到条件艰苦的连队去带兵，但他怕找不到伙伴，又怕被人误解，每次话到嘴边又收了回来。这会儿曹明的建议正合他的心意。
    正在这时，又响起一阵敲门声，开门进来的是刚调到政治处不久的刘世联。赵胜忠问：“喂！你当指导员怎么样？”其实，刘世联早就跟曹明商量过这件事，他们是“三把琵琶一个调――谈（弹）到一块了”。
    他们当即物色同伴，很快凑齐了六个开“顶风船”的角色，联名向团党委送去了一份要求到连队去带兵的报告。师、团党委经过研究，认为让他们去闯一闯也好，于是批准了这一报告，任命他们到五连任职。党委赞扬了他们在当前干部思想动荡较大的情况下，不但安心部队工作，而且主动要求到基层去挑重担的可贵精神。
    这个消息不胫而走，人们有褒有贬。一些成天考虑转业、调离基层的干部，对他们这种做法感到不可思议，甚至说：“他们年纪轻，有发展，没有后顾之忧，我们哪能和他们比？”其实，谁没一本难念的经？就说刘世联吧，他母亲因病退休，一年有半年时间住在医院；九十高龄的奶奶常年“警报”不断；姐姐出嫁了，弟弟在外工作；患病的父亲更希望他能早点转业，以便照顾家庭。但他没有因此不安心部队工作。熬过四年寒窗才换来大学本科毕业证书和学士学位的曹明，也有一个“亏”字摆在那里：如果当时安排在地方工作，一年后转正就是助理工程师，但他目前却是一个排级干部。有的同学写信劝他“解甲”，回到地方发挥专业特长。但曹明一次一次地谢绝了同学们的规劝。赵胜忠等四个同志，也都存在不同程度的困难。他们想的是：我们是八十年代的军人，没有理由不把献身国防事业作为自己的追求！
    3月29日，赵胜忠、刘世联、曹明、倪春端、康志光和邹伟渊六个开“顶风船”的角色，打起背包来到五连上任。五连是多年来一直居中游状态的连队，但有着光荣的历史。他们一到连队就对大家宣布：我们要丢掉的是那种不安心部队工作的消极情绪，需要发扬的是我们连队的光荣传统，一句话，要把军人的荣誉感和责任感拿出来。
    三个多月来，他们的工作越干越有起色。战士们的反映是：他们有知识，有理想，有朝气，有事业心，五连有希望了。但是，赵胜忠等认为，出水才知两脚泥，五连能否冲上去，先别下结论，但有一点可以肯定：我们这个时候出来开“顶风船”，不是心血来潮，而是荣誉感与事业心的具体体现。
    何锦胜 钟纪华
〖-ZW/正文〗
