〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供您思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继香/许锦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不得的“看着办”
    某单位有位管财管物的后勤干部，得知本单位在这次精简整编中将要撤销，便对下面有关理财管物的请示，由原来的“按规定办”，答以你们“看着办”。于是，一些不该报的报销了，不该买的买来了，不该发的发下去了。当上级纪委检查钱财物的管理情况，据以批评其错误做法时，这位干部却蛮有理地说什么：我是说“看着办”，并非叫这样办嘛！
    我们有些同志行文说话有时是很微妙的，这“看着办”就是一例。所谓“看着办”，其实是模棱两可，既可以理解为这样办，也可理解为那样办，多数情况下，名曰“看着办”，实为按照某些人的意愿和需要办。办好了，你好我好，都得好处。办砸了，他也不负多大责任。于是，什么原则、制度，往往就这么眼看着办歪了。有规定不按规定办，而搞“看着办”，不是有章不依，明知故犯吗？
    吴继香
    “提倡吃亏”的另一面
    一位在自卫还击战中英勇牺牲的战士的母亲，从千里之外的东北农村到北京参加烈士庆功会，路上遇到困难竟无人帮助解决，而她又是头一回出远路。
    无意之中看到这个材料，心中很不是滋味。我们提倡甘愿为人民吃亏的精神，同时对于那些为革命事业作出重大贡献或献出生命的同志及其家属，则应给予崇高的荣誉和生活上的照顾。这是一个问题的两个方面。如果忽视了后一方面的工作，也就会在一定程度上影响宣传革命英雄主义精神的效果。
    在这方面，人民功臣韩廷富同志的家乡――临夏县的同志，做得十分出色。他们在组织当地群众认真学习韩廷富先进事迹的同时，又四上韩家看望，主动为其解决了住房、口粮等实际困难，其工作作风之细，令人赞叹。
    “亏了我一个，幸福十亿人”。这是英雄们的心声。但对于我们领导者来说，则应该努力把照顾和关怀英雄和家属的工作做得细一点，不要由于我们的疏忽，而让他们或家属“吃亏”。
    许锦根
〖-ZW/正文〗
