〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管各方送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“军人家庭服务中心”见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南通/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一份还带着油墨香味的南通市“军人家庭服务中心”指导委员会工作要点。市委负责同志指着这份文件告诉我们，普及推广军人家庭服务中心，涉及到党、政、军各个方面，人、财、物各个部门，单枪匹马去抓是不行的。为此，市“军人家庭服务中心”指导委员会第一次工作会议决定，要开展好这项工作，必须根据各个部门的业务特点，进行具体分工。
    作出决定以后，“军人家庭服务中心”注意抓落实。起初，个别地方单位的领导对军人家庭的困难缺乏了解，对照顾军人家庭不够热心。市委便决定对全市干部群众深入进行一次国防观念教育。市、县有的领导同志深入到群众中去宣讲。海安县人武部一位同志给我们讲了一段故事。他说，县政府顾问、老县长毛清醒听人说“部队干部工资高，家庭条件好，无需再照顾”等议论后，曾在全县三级干部大会上，扳着指头给大家算了三笔帐：一、部队基层干部夫妇大多分居两地，因平时各起炉灶，生活开支合起来要比一般家庭大；二、因家务无人分担，花在请人带小孩、干重体力活上的费用比一般家庭多；三、夫妇每年各探一次亲至少要花一二百元。算完这三笔账后，他说，部队干部的工资收入是比地方同级干部高一点，实际上手头紧巴得很。他说，基层干部日夜守卫在海边防，把最宝贵的年华献给了祖国，作战中还要流血牺牲。如果要与军人家庭攀比，就应该把这个特殊的砝码加进去。毛顾问的话激起了全场的热烈掌声。随着宣传教育的深入，人们对军人家庭的疾苦加深了了解，推动了“军人家庭服务中心”的创办。
    南通第一棉纺织厂位于城区唐家闸，是一个有七千多名工人的大厂。厂大摊子大，但领导和群众并没有忽视照顾好仅占职工总数0.5％的三十九户军属。人武部长陆金林向我们介绍说，联络点的日常工作由他负责，遇有分房、调工种等涉及面较广的事情，就通过“服务中心”联席会议讨论解决。现在，厂里军属住房全部解决。对需要调换工种和子女入托、入学等问题，也做了妥善安排。此外，还分配三十九名青年民兵承担了军属的绝大部分的重体力劳动。“军人家庭服务中心”联结各方力量，把党和人民的温暖送到军人家中。 黄裕冲
〖-ZW/正文〗
