〖ZQ/总期〗10062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山军民隆重举行地震九周年公祭大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唐山军民公祭子弟兵/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山7月28日电 通讯员殷正勤、李春元报道：今天上午，唐山市数万军民隆重举行地震九周年公祭大会，缅怀在震灾中遇难的人民群众，慰祭为抗震救灾英勇献身的子弟兵。
    1976年的今天，一场大地震几乎把整个唐山市夷为平地。人民解放军数十万指战员参加了抗震救灾。
    蓝光闪过已经整整九个年头了。如今，一座崭新的城市正在当年的废墟上崛起。漫步新唐山，你会看到一幢幢漂亮的居民新村，一处处优美的公园，一座座繁华的百货商场。在这里经常可以见到前来观光或洽谈生意的外国朋友。市长张景成不久前向全市人民宣布，1984年全市工农业总产值完成情况良好，今年上半年继续保持稳步发展的好势头。
    从废墟上站立起来的唐山人民没有忘记同他们患难与共的子弟兵。今天在这里开幕的影展和美展，都以较大篇幅歌颂了解放军在抗震救灾和建设新唐山中的光辉业绩。7月26日，唐山市委，市政府决定，把每年的7月28日定为地震纪念日，以便全市人民及其子孙后代永远记住解放军的献身精神。
〖-ZW/正文〗
