〖ZQ/总期〗6903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联大第一委员会讨论裁军问题时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美疯狂扩军激烈争霸严重威胁世界安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大第一委员会/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七六年十二月二日电 联合国大会第一委员会十二月二日通过一项关于召开专门讨论裁军的联合国大会特别会议的决议草案。中国对这项决议草案没有参加投票。中国代表在表决前申述了中国对裁军问题的原则立场。
    中国代表徐毅民在十二月二日的发言中指出：“当前，苏联和美国正在全球范围内疯狂争夺霸权。与此相适应，它们之间的军备竞赛也在日益加剧。它们的争夺大大加剧了国际紧张局势，严重地威胁着世界和平和安全。与此同时，两个超级大国，特别是作为现代新的世界战争主要策源地的苏联，却大肆渲染‘缓和’和‘全面彻底裁军’，宣传军备竞赛是战争的根源，而且把军备竞赛的责任加在所有国家身上。它的目的就是要掩盖帝国主义是战争根源这一基本事实，掩盖苏联的侵略扩张和扩军备战，麻痹世界舆论，削弱各国人民加强自卫武装的决心，用心十分险恶。它拒绝承担起码的义务，却鼓吹召开世界裁军会议，并鼓吹把拟议中的关于裁军问题的特别联大做为‘准备世界裁军会议的过渡阶段’，这正是它这种假缓和、假裁军骗局的一个组成部分。”
    徐毅民说：“我们充分理解第三世界及其他爱好和平的国家为反对超级大国军备竞赛和侵略扩张，主张实现真裁军的善良愿望和正当要求。二次大战以来，在联合国内外举行的各种形式的裁军谈判已进行了多年。但是，这些名目繁多的裁军谈判并没有也不可能导致实现真裁军。超级大国的核军备和常规军备不是越裁越少，而是越裁越多。事实说明，裁军毫无进展，不是由于没有适当的国际讲坛，而是超级大国没有也不可能有真裁军的意愿。”
    他说：“很明显，目前两霸疯狂扩军备战，激烈争夺世界霸权，特别是苏联到处侵略扩张，战争危险明显增长，而同时苏联却大搞假缓和与假裁军骗局。在这种情况下，不管以什么形式召开专门讨论裁军问题的会议，都不可能在实现真裁军方面取得进展，相反却会被超级大国利用来散布和平幻想，麻痹世界人民，给世界人民反帝、反殖、反霸斗争带来不利影响。”
    徐毅民说：“我们认为，要谈裁军，就必须首先揭露当前威胁世界人民安全的根源在哪里；必须彻底揭露和批判超级大国扩军备战和侵略扩张的真相；必须要求所有核国家，特别是两个超级大国全面禁止和彻底销毁核武器，作为第一步，承担义务不首先使用核武器，特别是不对无核国家和无核区使用核武器，并撤出在国外的一切核基地和核力量；进而动员世界人民团结起来，向超级大国的侵略扩张和战争政策进行坚决的斗争。只有这样，才能有利于世界人民反帝、反殖、反霸的斗争，有利于保卫世界人民的安全。”
〖-ZW/正文〗
