〖ZQ/总期〗6903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联加紧控制华沙条约成员国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/政论/苏联/华约成员国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎电 法国《红色人道报》和《人民日报》最近分别发表文章，揭露苏联为准备发动侵略战争，正加紧控制华沙条约组织成员国。
    《红色人道报》十一月二十八日发表的一篇文章说，“新沙皇代替了老沙皇，华沙条约组织已经成为他们（新沙皇）手中为其疯狂的霸权野心效劳的工具”。
    文章在揭露苏联在东欧一些国家建立苏联地区（军事）司令部之后指出，“集结在西欧边界的巨大军事潜力大大超过了北大西洋公约组织的兵力。”
    文章指出，苏联将遭受悲惨的结局。文章说：“苏联在与美帝国主义重新分割世界的争夺中，如果敢于进行罪恶的冒险，发动一次新的世界大战的话，它只会更快地在这场战争中被消灭，因为不是一两个超级大国，而是热爱和平、进步和自由的各国千百万人民才能决定世界的命运。”
    《人民日报》十一月二十九日发表的一篇文章说：“苏联为了准备战争加紧了对东欧国家的控制。……一方面，苏联妄想对这些国家的外交政策加以更直接的控制，特别是面对西方的企图更是这样。另一方面，它想协调它们整个的外交政策，使之尽可能紧密地从属于苏联的外交政策。”
    文章指出，苏联社会帝国主义对东欧国家的统治，已经激起了这些国家人民的强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
