〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老当益壮 英雄永远年青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋维平请求下乡生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八十多岁的老英雄蒋维平少校，最近申请下放，要求重返农业生产岗位。
    蒋维平同志六十岁那年参加了八路军，1942年在延安南泥湾大生产运动中，荣获劳动英雄的光荣称号：1950年又出席了全国劳动英雄大会。目前，他是258医院的副院长。
    自从党号召干部下乡上山以后，他积极提出下放的要求。他说：“我虽是八十多岁的一个老汉。但我的身体还强壮，精神更年青，又有劳动生产的经验，愿到生产岗位上直接参加劳动，把自己锻炼的更坚强、更年青。”
    蒋老英雄这种伟大的气魄，鼓舞了258医院的全体军官和职工。不少同志说，像蒋副院长这样的劳动英雄还要生产锻炼，我们年轻人就更需要了。 （杨振贵）
〖-ZW/正文〗
