〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护武器装备是勤俭建军的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1195部队涌现大批爱护武器优秀单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴俊有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1195部队在勤俭建军的号召下，涌现出六十五个保养武器装备良好一年以上的优秀班，五个优秀连；其中有五个班连续五至六年没有损坏一件武器。由于人人爱护武器，各单位的武器损坏率都逐年下降，以1957年和1956年对比，有的单位下降约88％，有的下降约90％。
    在平日训练中，该部战士们爱护武器装备，就像爱护自己的眼珠一样。某连一班的战士们还提出：“不让一颗小螺丝带灰、生锈”的口号。他们擦拭武器非常认真、细致；遇到刮风下雨，就自动给火炮涂油，穿炮衣。有一次一班同志正在看电影，突然下雨了，战士左成山和范宗松急忙跑回阵地盖炮弹、穿炮衣。有一天夜里，战士李振兴半夜醒来听到下雨声，便起床跑到阵地上给火炮涂油。有个连队指挥仪上的帆布已超过了使用期限，有的地方已经破烂，战士金善明、张义华等便用自己买来的针线和白布，利用休息时间把它缝补好。
    该部各级领导经常以战备观念和爱护国家财产观念教育部队。在每次训练会议和干部会议上，部队首长都强调平日训练要切实爱护武器。有的连队还要求排、班长在每次操作前，向部属进行爱护武器的简短讲话。有的班当新战士来了，班长首先就把本班爱护武器的传统和经验告诉他们。
    该部防止武器损耗的另一个重要措施，是从上到下建立了严格的检查制度，发现故障及时排除修理。该部领导机关在年度训练开始前、第一训练期结束和年终时，都组织检查武器。连队一般半月检查一次，排一周检查一次，班每天擦洗武器一至二次。许多连队的班建立了分工负责制和登记制；各人负责保养一定的武器部位；经班长检查认为合格后，再把检查结果记在武器保养登记簿上。由于分工明确，战士擦拭武器又快又认真。
    该部还重视培养典型，大力宣传和推广爱护武器装备的先进经验，使部队养成爱护武器装备的风气。部队首长曾表扬和奖励了三十个爱护武器的优秀单位，并把模范事迹拍成照片，举行小型展览会。有时领导上还把爱护武器的模范事迹编成文艺节目组织演出；有时便把先进经验写成材料印发下去。在先进单位的影响下，去年一年各单位就涌现出全年维护武器良好的优秀班三十五个、优秀连队四个。许多爱护武器的先进单位继续保持了荣誉。 （裴俊有）
〖-ZW/正文〗
