〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连大辩论效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士“轻装”前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5076支队指挥连经过第二阶段辩论，收效很好。
    指挥连在三天鸣放中，士兵共提出意见一千二百六十八条，这些意见数量大，范围广，内容多。连里就专门抽出三个干部，用一天半时间对千余条意见进行分类排队，并区分哪些是正确的，误解的，模糊的和错误的，然后分别处理。除对上级和兄弟单位的分别上报和转达以外。对属于连队范围内的问题又分作两组来研究：一组研究整改的初步方案，将有关干部作风及需要整改的问题分清轻重缓急，提出解决的初步意见。另一组研究辩论方案，确定辩论题目。这样就使许多意见弄清了眉目，解决也较容易。
    从鸣放中看，战士对干部的意见主要有三方面：①领导作风不深入，很少征求士兵的意见；有些干部的家属来队后，干部很少与士兵在一起；有的干部管理方式简单生硬。②本连规定一些生活制度，有些需要改进或取消，如连里规定士兵假日外出，要提前三十分钟归队点名，实际上条令上规定只需提前十分钟。③党、团支部和俱乐部工作中还存在一些缺点。
    针对上述意见，该连发动干部边整边改，提出“争取轻装前进”的口号。具体作法是：对于连队规定的一些不合理的制度，采取逐步研究、逐步解决的方式。在鸣放和辩论过程中，陆续改了十一项。对于干部作风和党、团支部方面的意见，是通过民主检查解决的。为了搞好民主检查。连里先后召开两次支委扩大会议，吸收干部和士兵代表参加。会上每个干部都作了自我检查。对一些有出入的意见也作了实事求是的说明。干部之间互相开展批评，既肯定优点，也指出缺点。对于那些不能包下来的意见，会议决定交给战士辩论。会后，干部又分头在连、排的会议上检查，公布改进工作的方案，发动战士以班为单位讨论，进一步提出补充或修正意见。这样作士兵普遍表示满意，消除了对辩论和整改的顾虑。干部也受到很大教育，反映这次民主检查是“痛痛快快地洗了个澡”。
    接着对服役态度问题进行辩论，解决了士兵对物质待遇、前途问题的认识。战士们说，辩论以后头脑清醒了，能够站在国家的立场上看问题了。最后进行整纪，解决少数士兵违法乱纪、不尊重干部、不服从命令和个别的偷盗现象。在整纪中也贯彻了辩论精神，辩论了几个带有普遍教育意义的问题，如：为什么贯彻条令有“一阵风”的现象，除干部有责任以外，士兵有没有责任？士兵有了缺点错误受到批评时，单纯强调干部方式不好，不接受批评对不对？发生丢失东西的原因是什么，这种现象为什么没有杜绝？经过这些辩论，又揭发出一些违法乱纪现象，使士兵认识到自己也要“轻装”，许多士兵自动要求领导整顿纪律。在这样的基础上，展开了自我检查和相互批评。整纪后歪风扫除了。大家都积极贯彻新条令，不少同志表示决心，要做一个遵守纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
