〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忠于社会主义祖国的苏联军人――访苏纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的十月社会主义革命四十周年的时候，我以一个中国新闻工作者的身份，在苏联进行了四十天的访问。在这期间，我曾访问过英雄的苏联军队――其中有陆军部队，海军舰艇，空军部队，炮兵和坦克学校，以及七个部队报纸的编辑部，还有一些复员军人。亲身的接触，使我对苏联军队有了更多的了解，特别是对于在保卫祖国，建设祖国的事业中。苏联军人所表现的对社会主义的无限忠诚和高度革命英雄主义的精神，有了更深的感受。
    为了迎接即将到来的苏联军队建军四十周年这个光荣的节日，我想将苏联军人的一些片断情况，介绍给读者，作为学习苏联军队的参考，可能是有益的。
    一、无比的英雄气概
    在苏联，几乎到处都可以遇见在伟大卫国战争中为祖国树立过光辉功勋的“苏联英雄”。在莫斯科，我便会见了帕夫连琴科同志。在基辅，又会见了查依采夫同志。他们两个人，一个是巾帼英雄，一个是神枪手，都是在卫国战争中获得最光荣的称号――“苏联英雄”的苏联军人。
    12月11日，在苏联“红星报”总编辑的办公室里，我正和“红星报”秘书长谈话，忽然有一位苏联女同志走进来。她身材魁梧、健壮，满脸堆着笑容。经过秘书长介绍。我立即认识了这位“苏联英雄”――帕夫连琴科同志。当我和她热情地握手的时候，她第一句话就说：“我很高兴能在这里会见中国人民解放军的同志。”帕夫连琴科同志，乌克兰人，现年四十二岁。卫国战争爆发后的第三天，她就参加了苏联红军卡班也夫的二十五师当狙击兵。那时，她才二十五岁。我拿出了从博物馆里取来的她在保卫敖得萨时的照片给她看，顿时引起了她对战时景况的回忆，眼睛里含着激动的泪珠。她拿出手帕抹了一下眼睛，就开始叙述起她的战斗经历。
    她参军后第三天，就开赴前线作战。在军旗下，她表示了自己为社会主义祖国战斗到底的坚强决心。在前线作战，虽然只有约一年半的时间，她却经历了许多最紧张最艰苦和最残酷的战役：普鲁特保卫战、敖得萨保卫战、塞瓦斯托波尔保卫战，等等。在敖得萨保卫战中坚持了九十天；在塞瓦斯托波尔保卫战中坚持了二百五十天。她在这些激烈的战斗中，和战友们英勇地坚守着每一个阵地，顽强地抗击敌人的进攻。她也是一位优秀的狙击手，百发百中。还是在基辅国立大学历史系学习的时候，她就在课余时间参加过狙击手学校学习了两年，并且获得了优秀的射击成绩。准确的枪法，使她得以在战斗中给敌人以大量的杀伤。在敖得萨保卫战中，她一个人就击毙德寇法西斯官兵一百八十七名。连同其他战斗中的战绩在一起，死在她枪下的德寇官兵共有二百五十一名。
    帕夫连琴科同志在1945年退役。现在，她在“战士协会”工作。
    会见查依采夫大尉，是在基辅“乌克兰”被服工厂的办公室里。这位看来四十岁左右的“苏联英雄”，现在是这个厂的厂长。1942年，查依采夫同志原在太平洋舰队工作，他响应共青团的号召，自动报名参加了斯大林格勒保卫战。在斯大林格勒前线，查依采夫和其他战友一起，在极困难的日子里，坚持了一百三十天的激烈战斗。查依采夫同志是个神枪手，从十二岁起，他就开始在乌拉尔的森林里打猎，射击非常准确，即使在树林里跳来跳去的松鼠，也难逃脱他的子弹。因此，在战斗中有二百四十二个德寇，活活地被他击毙。查依采夫在战斗中给予敌人以严重杀伤的那支步枪，现在还陈列在斯大林格勒的博物馆里，给人们以永远的崇敬的怀念。
    在苏联伟大的卫国战争中，像帕夫连琴科，像查依采夫，只是无数个“苏联英雄”’中我所遇见到的一二个。在苏联各地的博物馆里，我还有机会了解到千万个苏联军人创造的英雄业绩。他们在空中，在陆地，都给了敌人以严重的打击，表现了无比的英雄气概。
    在苏军中央博物馆里，陈列有以一对七的“苏联英雄”契木尔・伏龙芝空军中尉的光辉战绩。伏龙芝空军中尉，虽然在1942年1月19日的空战中光荣牺牲了，但他英勇作战的范例。永远被人称道。那天，他奉命率领两架侦察机到前线去进行空中侦察，在中途遇到德国法西斯的强大机群，立即展开了激烈的战斗。战斗中，僚机失踪了。于是，他的一架飞机就抵抗着七架敌机的攻击，并且击落了一架敌机。后来，他虽然受了重伤，依然沉着应战，敏捷地摆脱了敌机的攻击，把自己的飞机安全地降落在苏军的基地上。
    在斯大林格勒保卫战历史博物馆里，我还看到了四勇士大战敌人三十多辆坦克的英雄事迹。当1942年夏天，希特勒调集了二十九个师的精锐兵力，宣称要在7月15日攻占斯大林格勒的时候，却遇到苏军的坚强抵抗。到7月25日，德寇还被阻在离斯大林格勒还有一百五十公里的顿河湾地区。四勇士大战敌坦克，就是苏军在这个地区战斗中的一个战例。当四勇士在自己的阵地上，发现敌人三十多辆坦克冲来的时候，他们毫不畏惧、沉着应战，一等到敌人坦克接近阵地前沿数十公尺的时候，就突然以早就准备好的各种防坦克火器，向敌人坦克猛烈反击。结果，敌人的进攻被打退了。十五辆坦克被英雄的苏联军人所击毁。这四位勇士的名字是：波波托、别里可夫、阿历依尼可夫和沙莫尼诺夫。其中，波波托一个人就击毁了敌人八辆坦克，并且因此获得“苏联英雄”称号。现在，他在顿巴斯矿区当工人。
    苏联军人所表现出的这种无比英雄气概，首先由于它是人民的军队，在苏联共产党的教育下，有着高度的阶级觉悟，有着对社会主义的无限忠诚。因此，他们能不怕牺牲，不畏艰辛，英勇作战。他们的英雄形象，永远是我们的学习榜样。
    （未完待续）
    苏联英雄帕夫连琴科
    这是她在保卫敖得萨时的照片
    这是查依采夫在战斗中给予敌人以严重杀伤的步枪
〖-ZW/正文〗
