〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里“战场”秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一零零部队战术演习中爱护群众利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0100部队/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队在加强步兵团实兵演习中，十分周到地照顾了群众利益。
    参加这次演习的部队，除了对抗双方的步兵团以外，还有炮兵、坦克部队，以及工程兵、通信兵等许多专业分队。这样庞大的部队、众多的车辆和武器，在东西跨三县一市一百三十多华里的纵深地区展开，并实施“战斗”，行动规模之大，需用场地之广，是不难想像的。在过去一次类似的演习中，赔偿费用了一千七百元以上。而这次演习仅仅损伤小麦三分五厘、蚕豆三百五十棵、肥田草十三亩一分，共赔偿人民币四十四元三角三分。
    0100部队的爱护群众利益的事例，是他们贯彻整风精神、加强军民团结的一项重大收获。过去，某些同志存在着片面强调训练需要的错误观点，产生过许多妨害群众生产的行为。但是，自从学习了正确处理人民内部矛盾和开展整风运动以来，广大干部提高了认识水平，正确理解了部队训练和群众生产的关系，所以这次演习中，部队党委和政治机关都十分重视群众工作。部队长、政治部主任都亲自到现场勘察，选择坦克、火炮的通路，对部队展开时可能损坏的树木、农作物和建筑物，都采取了预防的措施。为了防止失火烧山，还专门组织了救火队。与此同时，他们还在部队中进行了深入的动员。并作了一些具体的规定。如：不破坏庄稼、树木；不挖掘坟墓和河堤：借物要归还；尊重当地群众风俗习惯，等等。
    由于教育深透，要求具体，战士们都能自觉地遵守群众纪律。二支队战士们在连夜急行军到达目的地后，因为夜间看不见，把防空洞挖在桑田里，天明发现时，便不顾疲劳填平重挖；在集结地域挖的工事，出发前都自动填平。他们还利用行军、“作战”的间隙，帮助群众劳动，打稻子二万多斤，堆稻子一万多斤，挑水、挑粪、铡草、碾米，样样都干。
〖-ZW/正文〗
