〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学武器过时了吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当提到在原子、化学武器条件下训练的时候，往往有的同志对化学武器的作用发生怀疑，以为“有了原子武器，化学武器就过时了”。这种看法是不正确的。
    自第一次世界大战以来，许多国家对化学武器的研究始终没有停滞，特别是第二次世界大战以后，这种研究已经取得不少成就，毒性剧烈的含磷含氟的神经性毒剂也出现了。西德有一个米兰茨博士说：神经性毒剂将达到毁灭性武器的新顶点，甚至超过原子弹和氢弹所能达到的损失。这种说法虽是吹牛夸张，但可以肯定说，化学武器在未来战争中，也还算得上是一种大规模毁灭性的武器。
    使用化学武器，不论在战略、战役、战术方面，都有它独特的效能。据美帝国主义的观点，使用化学武器特别是细菌武器和放射性武器，能使人处于不生不死的状态，因此，也就可以消耗和枯竭敌国的后备力量。使用化学武器可以消灭敌国的军队和人民，而能保全那些被认为有军事价值或经济意义的物体和资财，以满足其掠夺的目的。
    化学武器还具有空间杀伤作用，它能长时期保存杀伤作用。由于今后军队进攻地幅的增大和防御配置的疏散，化学武器可以在更大的范围内使用，并能有效地限制敌军的机动而加速自己的行动。把原子武器和化学武器结合起来使用，互相补充，相辅相成，将能收到最大的战斗效果。
    此外，化学武器比原子武器生产成本低，容易大量生产。这些说明，化学武器不仅不过时，而且将来会更加广泛大量的使用在战争中。
    目前美帝国主义正积极进行化学战的准备，一方面加紧对化学武器的研究和生产，一方面在军队中加强使用化学武器的训练。美帝国主义一旦发动战争，必将使用化学武器。
    现实情况告诉我们，为了防御帝国主义侵略，并在战争中粉碎敌人的化学战，我们决不能忽视防化学训练，“化学武器过时了”的错误认识，应该纠正。
〖-ZW/正文〗
