〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五支队抓紧战备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧急集合、组织行军速度提高一倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队首长乘0217部队五支队配合另一部队演习的机会，考核了这个支队的战备工作。
    五支队值班员接到战斗行动命令后，立即发出了紧急集合信号。司令部在支队首长的具体指导下迅速组成了作战指挥组，展开了指挥工作；部队在行进中组成了行军队形，向指定地点进发。经过了十六公里的履带行军，顺利到达了配置地域。从发出紧急集合信号到演习结束，只用了×小时。动作既迅速，秩序又井然，合乎实战要求。
    五支队党委在整改高潮中，紧紧抓住了战备训练工作，特别是加强了部队在夜间和复杂条件下的训练，仅整改阶段开始以来就进行了五次紧急集合演习，大大增强了部队的战备观念。每个指挥员、乘员，当信号一发出，便能很快各就各位，有条不紊地展开工作。部队能够在零下六、七度的严寒中保证车时发动，未发生任何事故，是由于该支队在冬季的恶劣气候条件下加强了车辆行动的训练。他们对不同专业人员的合练也抓得较紧，所以在发生情况时便能各负其责，紧密配合完成任务。例如后勤指挥员和仓库管理人员在接到命令后，即刻将弹药运到了指定地点；装车工作组织的十分严密，大大缩短了车内装弹时间。
    这次考核证明，五支队紧急集合和组织行军的速度比过去提高了一倍多。 （王建国）
〖-ZW/正文〗
