〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到连队当战士 从基础学习起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京驻军欢送450名干部下放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革/干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 16日下午，驻南京的部队、机关，学校和学校和军事学校人三千多官兵，盛大集会欢送第一批下放的四百五十名上尉以下军官。这批下放干部，将分别到担负海防、训练、施工等不同任务的连队当战士。
    会上，南京部队首长许世友上将代表党委和首长向下放干部表示热烈的祝贺。他恳切地希望下放干部：要有坚强的锻炼决心，经得起任何艰苦困难；要放下干部和知识分子的架子，虚心向士兵群众学习，在思想感情和生活上同士兵打成一片：要养成俭朴节约的习惯、严格服从领导管理，模范地遵守各项纪律和规章。军事学院首长锺期光上半也在会上讲了话。他号召大家正确认识下放干部的革命意义，勇敢地到党所需要的地方去，立志进行锻炼。会上还有南京市副市长陈立平和接受下放干部单位的代表讲了话。下放军官代表宁铎中尉和张先知中尉致答词。他们以激动地心情表示一定不辜负、上级和同志们的期望，把自己切实锻炼成一名又红又专又健的革命军官。
    这次首批获准下放的，大都是1949年以后入伍的知识青年，绝大部分是党员或团员。在报名请求下放锻炼的热潮中，他们多次表示决心，要求到连队当战士；被批准后，都立即做好了各项准备工作。对这批下放干部，领导上级为关心，各单位都进行了深入的思想教育军官到连队和工程兵部队去参观访问。南京步兵学校曾集中下放干部进行学习。许世友上将两次接见下放军官，亲自参加下放军官座谈会，对他们作了亲切指示。
    （杨士柱）
〖-ZW/正文〗
