〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0164部队组织大合练成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各军种战斗动作密切协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队最近在海、空军部队配合下进行的一次战术演习中，合成军队指挥员的指挥和司令部的工作都得到了良好的评价。各军种、兵种的协同动作也得到了很好的锻炼。
    通过这次演习，合成军队指挥员、司令部初步学会了和海军编队、航空兵兵团合同组织实施战斗的技能，提高了参加演习的陆、海、空军协同作战的能力。在演习中，根据调理员出的情况，有线电话先后中断达二十多分钟，无线电始终保持畅通。航空兵、炮兵和步兵在推演阶段动作协调一致，二梯队反冲击的战斗配合得很好。参加演习的各种口径的火炮还实施了实弹射击，获得“良好”以上的射击成绩。当部队看到我们自己的航空兵在“敌人”阵地上来回俯冲，炮弹在“敌人”阵地上爆炸轰鸣的情况，都受到很大的鼓舞和教育。由于领导上采取了防险保安的有效措施，整个演习未发生伤亡事故。
    演习部队是队很远的地方以连续的战斗行动来到海边，途中遇到了冷风暴雨，每个士兵的负荷量都比较重，二支队一日徒步行军一百三十里，一支队行军九十里，又组织了对仓促转入防御之敌的进攻。在这样艰苦的条件下，部队情绪一直很高，继承了我军吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风。
    演习结束后，合成军队指挥员霍成忠上校指出这次演习考验了部队的行军力，初步模了一下一个新课目的“底”。但是在演习中也暴露了一些问题，比如司令部工作作风还不够细致，差错较多；需要在今后特别是在整风中切实加以改进。 （陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
