〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星不上天，美女又奈何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国人穷极无聊异想天开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶菲莫夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当有关苏联人造卫星的轰动世界的消息在全世界产生越来越巨大影响的时候，美国艺术家罗塞尔・柏德逊为了抵消这种影响，竟异想天开地建议美国挑十名有迷人魅力的美女组成“外交使节团”，派到苏联去，让她们“征服”苏联男人，使苏联人完全忘掉人造卫星的成就。最近，这件荒诞的事还被美国的合众社煞有介事地向全世界广为宣布。
    苏联“文学报”最近转载了这条消息，并且发表了苏联作家和诗人们对柏德逊这个“建议”表示的意见。
    苏联作家连奇写道：虽然我们国家已有很多美丽的姑娘，然而我们怎好拒绝柏德逊先生的“建议”呢！派你们的美女“外交使节团”来吧。但是，必须预为奉告的是：美国的美女无论怎样施展她们的“魔力”也丝毫不能减弱我们在科学技术方面成就的自豪感。
    本着完全平等的原则，苏联也该派一个由十个美男子组成的科学家外交使节团到美国去。他们的“魅力”却在于能够使美国妇女相信苏联人民对美国人民确是怀着友好的感情的。更重要的是，苏联这些美男子将帮助美国设计家们把那个无论如何也飞不上天的可怜的“先锋号”卫星发射出去。这样，那些神经极度坚张的先生和女士们不就可以安下心来吗？！
    诗人马尔夏克写道：“我倒可给他们一个许诺：如果柏德逊先生的建议能够促使杜勒斯先生不再在别国领土上建立新的军事基地的话，那就不妨试着将使节团派来吧！”
    作家拉斯金说：“请柏德逊先生恕我鲁莽，看来，发射十个‘美女卫星’的确比发射一个人造地球卫星容易得多哩！”（新华社）
    请看美国的摩登“卫星”
    叶菲莫夫（原载苏联“文学报”）
〖-ZW/正文〗
