〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美科学技术委员会副主席承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联科学大大超过美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军火商说洲际导弹两年也造不出来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 塔斯社华盛顿17日讯：美国总统科学技术委员会发表了委员会副上席沃克博士关于苏联科学技术成就的声明。沃克列举的许多例子表明，苏联在一系列科学校术方面以及在教育方面已经大大超过美国。
    他说，在1928年，美国和苏联的科学校术专门学校毕业生的数量的比例是三比二，美国占先；现在也是三比二，不过是苏联占先了。沃克说，现在苏联的大学生和工程师比美国多。苏联集中力量发展基本工业部门，现在已经获得了成果。
    谈到苏联的消费工业品生产时，沃克特别指出，苏联的电视机比美国的质量好，显影也好。俄国专家在彩色电视方面的工作也给美国专家留下了深刻的印象。大家都说，俄国人在电子学这门极重要的科学领域中现在是很高的权威了。沃克特别强调指出，苏联在基础理论研究的各个领域都取得了惊人的成就。
    华盛顿消息：制造“阿特拉斯”洲际弹道火箭的“通用动力公司”“康瓦尔”工厂的代理人16日在参议院军备小组委员会上说，五角大楼关于“阿特拉斯”能够在1959年底制成的假定是“太乐观了”。“康瓦尔”工厂副经理托马斯・兰菲尔说，在最近五年内美国只能依靠通常的武器。
    制造飞机引擎的“寇蒂斯――赖特公司”董事长兼总经理劳・赫尔利同一天也对这个委员会说，现在美国空军所购买的装备，就是以三年前的苏联标准来衡量也是落后的。
〖-ZW/正文〗
