〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军枪炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服役五年长不长；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某舰副炮区队在服役态度的辩论中，对“枪炮兵服役五年是不是太长”的问题展开了一场辩论。
    辩论会一开始，袁令祥等五人提出：“从整个海军来看，服役五年不算长，但是干枪炮兵不需要五年，三年就够了。枪炮技术是很容易掌握的，我们现在整天摆弄××炮，如果五年光学这一行，的确时间太长。”
    一些同志不同意他们的看法。班长张本初说：“我看干枪炮兵五年时间不算长，枪炮这门技术是很复杂的，射击技术和经验的取得，需要长时间的锻炼才行。以我自己的切身体会来说，我已学了六、七年××炮，但是有时打靶还没有把握。平时不打仗感觉枪炮没什么，打起仗来就看出枪炮是非常重要的，那时就觉得自己的技术还差得很远。”班长尚桃林补充说：“我们各个炮手的分工都是固定的，战位改变了就要从头学起，逐渐地要掌握全套技术，这不是短时间内可以学会的。”接着他又举例说明学会××炮的技术并不简单，他说：“去年当我们去执行任务时，遇到敌机在我舰上空盘旋，上级命令射击，射击两次，第一次打在空中，第二次打在海里，可是要真正掌握这种技术是不简单的。”
    这时袁令祥又提出新的理由说，“枪炮这门技术是复杂的，我承认；但是陆军也有干枪炮的，不是和我们一样吗？为什么他们只服役三年？再说海岸炮也同样很复杂，也担任对海射击和对空射击，他们为什么服役期限也比我们短？”
    张本初起来发言回答这个问题，他说：“陆炮和舰炮的特点不同，陆炮是在固定的位置上进行瞄准射击，舰炮是在大风大浪、舰体摇摆、甚至人员晕船的情况下进行瞄准射击的，不但要计算敌机敌舰的航向航速，还要计算我舰的航向和航速，因此就需要长期的锻炼。我们大家都有这样的体会，当舰靠在码头上时，技术是很熟练的，但是航行时就差劲了。”接着赵代昌又以实例补充了张本初的意见，他说：“过去我舰××炮装填手徐和福，在靠码头时每分钟能装十四至十五个弹火，航行遇上四、五级风只能装五、六个弹夹，遇上七、八级大风舰摇摆到二十多度时，就只能装二、三个弹夹。这说明了要锻炼成一个能适应海上生活和战斗的水兵是不容易的，我们比陆军服役时间长的理由就在这里。”辩论到此，嫌服役时间长的人，在道理上是无话可说了。
    袁令祥、董春生等人又把问题转到个人前途上来了，他们有的说：“这些道理都明白了，不过从近几年来复员的情况看，干枪炮兵的复员时一律都是回家生产，干轮机或其他技术的，复员时大都给安排了工作，枪炮兵就是没有技术，没有前途。”这时林玉舟发言说：“我们要认识到舰上各部门的工作应当有不同分工，要不大家都去干轮机，谁来干枪炮呢？敌人来了，我们不能开着机器去撞，要用火炮来打，没有枪炮能行吗？同时，也不能认为干枪炮兵复员回家就没有前途，要看到农村发展的远景是有前途的。有的同志可能认为农村生活苦，城市生活好，我们光贪图安逸生活不去做艰苦的劳动能行吗？现在城市大批干部下放到农村，我们士兵从哪里夹的回到哪里去，这又有什么不可以呢？”
    张殿仁等人又提出：“在舰上工作五年，得了关节炎怎上办？”许多人指出：这是道听途说，而且把事实扩大了。大家算了一下，全区队几十个人，只有两个人患关节炎。宋书照说：“我们出来当兵是保卫祖国的，要有牺牲自己一切的精神。董存瑞舍身炸地堡，是我们很好的榜样，可是我们有的同志道听途说，说什么得了关节炎怎么办，不愿在舰上工作，这样能对得起国家和人民交给我们的任务吗？
    辩论到这里，每个人在发言中都检查了自己的模糊认识，批判了个人主义思想。袁令祥，张殿仁等也认识到光考虑个人利益不考虑整体利益，对国家建设和个人进步都是不利的，表示要安心在舰上服役。
    （某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
