〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争生活是创作的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“林海雪原”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马少波也以锐利的笔触，揭露了敌人的残酷/狡猾/丑恶和腐烂，反面人物写的也是活灵活现，而且各有特点/〖HH/换行〗作者描写人物注重在性格上通过多次不同事件、不同场合加以由浅而深的皱染，使人物的形象逐渐显现、逐渐明朗、逐渐生动活跃起来，这是我国传统的绘画方法，也是我国古典小说名著传统的描写方法，作者巧妙地运用了这种手法。此外，在语言运用上比较注重通俗、真实、生动、流畅，结构上比较注重故事连接，波澜多变，并注重了细节描写，引人入胜，时而涓涓细流，时而惊涛骇浪，“文似看山不喜平”，也是继承了我国过去的章回体小说的特长，富有民族色彩。过去是我军一个团的政治负责干部，近几年调到工业部门工作，他不是专业作家，老实说，也没有很深的文学修养，“林海雪原”是他的处女作，但他却以亲身的生活经历为基础，写出了这样好的作品。这就又一次雄辩地证实了实际的斗争生活是创作的无穷的源泉。这也证实了作家必须深入生活、深入到火热的斗争中的真理，证实了有丰富的斗争经验和政治锻炼的同志，尽管他们不是在文学创作的专业岗位上，仍然有极大的从事业余创作的条件，这方面是拥有极雄厚的潜力的。当然，如果以为生活既然提供了基础，文学创作就不是一件难事了，那也不是现实的看法。据我所知，曲波同志自1955年2月到1956年8月之间，除了进行他经常的行政工作之外，始终坚持每晚加班三、四小时来进行写作，并且占用了所有的星期天和假日/在这以前的准备工作如记录、 收集生活材料和钻研文学名著、文学理论，也花费了不少的时间和精力。〖HH/换行〗从事业余创作，和从事专业创作一样，不仅要有实际的生活经历和丰富的斗争经验、社会知识，还需要有顽强的毅力和一定的文学表现技巧。前者是根本，难得的是在我们成千成万经过较长期革命锻炼的同志们都赢得了这一个根本，这些同志自己所经历和所熟悉的惊天动地的英雄事迹，真是浩如烟海。后者当然也是必要的条件，毅力在于决心，掌握技巧也在于决心，一面写作、一面磨炼，才会逐步培养兴趣，增强毅力，也就会逐步掌握熟练的技巧。〖HH/换行〗“林海雪原”的积极意义，不仅在于作品的价值本身，更重要的在于为有丰富生活基础的业余创作，开拓了宽广的道路。〖HH/换行〗1958年元旦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林海雪原/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “林海雪原”描写了人民解放军的一支小分队的战斗故事，是作者曲波以亲身的战斗经历为基础写成的。作者以丰富多采的生活体验，细腻生动的笔调，刻划出这支锐利的“雪林短兵”是怎样插入了无边无际的深山密林，以惊人的大智大勇，克服了无数难以想像的艰苦险阻，终于捣毁了敌人的老巢，彻底干脆地消灭了刁恶顽强的反动武装。作者以赤诚钦敬和无限怀念的心情，写成这本英雄的诗篇，他着重刻划出少剑波、杨子荣、刘勋苍、孙达得、乐超家、高波、陈振仪、白茹、李勇奇、姜青山等人的英雄形象，写的真实而且生动，使人读了，感到它和生活一样的新鲜和丰富。特别是对于杨子荣的刻划，我看是最成功的，这一英雄人物的勇敢、机智、豪放、乐观的气质，得到了完满的表现。写事件，写的有波澜、多变化，而且善于从事件和行动的差异、变化来表现每个人物各自不同的性格特征。少剑波、白茹、高波、姜青山这些人物都是写的较好的，但不如写杨子荣那样圆熟。比如在我们的战友中间是有很多很多像少剑波这样青年有为的指挥员和像白茹这样聪明活泼的女战士的。但是为什么掩卷之后，这两个人物给人留下一种不够朴素、不够自然的印象呢？
    我想，决不是因为写到了他俩的恋爱生活，或者爱情生活和战斗生活有什么不协调，这都是可以写，而且可以放手写的；主要的原因，恐怕是作者对于少剑波的形象表现，有点过分地从“少年英俊”上渲染的原故吧。用“小周郎”、“少帅”等等不很恰当的字眼来形容这个人物，就更加重了这个青年军官矜持、自负、个人突击的气氛；关于白茹，有些章节写她的勇敢、坚强，聪明、活泼都是极好的，但也似乎在她的美丽、活泼这方面有的地方用笔不够恰切，缺乏健康朴素的美感，因而使人感到她在容貌丰姿上的“姣嫩婀娜”和她的战斗生活不够协调。
〖-ZW/正文〗
