〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样练习长跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶天〖HH/换行〗DW：“八一”田径队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/长跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，经常有些同志写信来，要我们介绍一些练习长跑的经验。现根据我们自己的体会，提出几点意见：
    （一）要按循序渐进的原则去练习。初练的人，应当用慢中速来跑，以全身感到轻松自然为度，一直跑到稍感疲劳为止。这时应记住所跑的距离及时间，以后就每天按同样的速度、距离来跑，几天之后，感到身体已能适应这样的运动量了。再把跑的距离加长。开始时，不要加快速度，只是这样练习一段时间，增加一些距离，逐渐地把跑程拉长。到已经跑得相当远时，再像以前增加距离一样，一步步地加快速度。这样逐步前进，可以把距离、速度增加得很大，而不致于劳累。现在“八一”田径队的长跑队员，每月总计大概要跑三百二十公里，身体没有任何不良反应。
    （二）经过一个时期，可以开始练“变速跑’，即不是老用一个速度跑到底，而是一段快，一段稍慢，交替着跑。每一段的速度和距离，可根据自己情况决定。这样，可以逐渐提高速度耐力，提高成绩。
    （三）每次练习时，开始要跑慢些，等浑身都发暖了，再提高速度。如果一开始就需要快跑，事先就得做准备活动，活动一下全身的关节和肌肉，让身体微微出汗，然后再跑。
    （四）要跑得又快又省力，就必须注意跑的技术。跑时头部要不低，不仰，保持正常；躯干稍向前倾；小臂微曲，与地面平行，摆臂时肩关节要放松，以免造成身体过分扭动。大腿在前摆时，要抬高一点；落地时大腿下放、小腿放松，先用脚掌落地，然后全脚着地，后面的腿要用力蹬地，使身体前进（注意避免使身体向上跳起），要使全身放松、动作自然。呼吸要有节奏地与脚步配合起来，至于几步一呼吸可根据各人自己习惯来决定。开始跑时，应当用鼻子呼吸，因这样可以减少冷空气对气管的刺激；同时肺内空气由鼻腔呼出，可使鼻腔保持一定温度。跑过一段后，即可同时用口鼻呼吸了。
    （五）要提高长跑成绩，应同时做出辅助练习，如跳绳；直立时向上提脚跟；先下蹲然后向上跳起；高抬大腿的原地跑或走；仰卧起坐；仰卧举腿；等等。
〖-ZW/正文〗
