〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍贵礼品 深厚友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏展出十月革命四十周年各国赠礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科18日电 苏联革命博物馆最近展出了各国为庆祝伟大的十月革命四十周年赠送给苏联共产党和苏联政府的礼物。这些礼品摆满了三个大厅，它们表达了各国人民对苏联人民的深厚友情。
    在最大的一个大厅里陈设着中国赠送的礼物，其中有用金、银制成的苏联国徽。礼品中最引人注意的是苏联帮助中国建设的各项大工程的模型。如长江大桥、长春汽车厂和它的产品解放牌汽车的模型等。此外有一个用一颗大象牙雕刻的北海全景图，这个雕刻是北京市象牙雕刻生产合作社杨士惠等七人的作品。礼品中还有瓷器、绒制天坛祈年殿、玉石屏风、福建漆器、中国当代名画家的作品，以及丝织的“列宁在拉兹里夫”等。
    在展出的礼品中还有保加利亚、越南、朝鲜、波兰、蒙古、捷克斯洛伐克、南斯拉夫等国赠送的刺绣、雕刻、绘画、花瓶、地毯等名贵礼物。
〖-ZW/正文〗
