〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的“友谊”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“纽约时报”驻波恩记者报道，西德居民与美国军人之间的关系正由“和睦”转为“亲密”。
    这个消息刚见报，从西德又寄来了最新消息，正好给它打了个响亮的耳光。
    在奥格斯堡，两个美国兵用木棍子在本地居民的后脑上“友谊”地敲了一下。
    在纽伦堡，六个美国兵以建立“真诚的合作”为名，杀了两个德国人。
    靠近班堡的地方，坐着三个美国兵的军用汽车，“非常亲昵地”向一个骑自行车的德国女人冲了过去。
    在慕尼黑，一群存心恶作剧的美国驻军与行人“大开玩笑”。当警察前来干涉的时候，兴致挺高的美国兵向警察投掷石头。
    在乌尔姆区内，一伙美国军人“彬彬有礼”地跟一个德国司机商量，要求他将口袋里的钱拿出来，分给大家用用。谈判结果，这个司机受伤很重，被送进了医院。
    在阿爱芬堡，当德国人庆祝着民间的节日时，三个美国兵与一个名叫高尔格・福格尔的德国人“亲密地”交谈着……这场谈话以这个德国人的被抬上救护车而匆勿结束。
    ……同时，在美军营房里，士兵们却在议论纷纷：
    ――真是不能理懈！我们为西德做的事难道还嫌少吗？我们帮助他们重建复仇军，整顿军事工业，支持与推进法西斯活动和组织……但是德国老百姓却不满意！
    我们知道，侵略者一向是以“慈善家”的面目出现的，当然美国也不会例外。
〖-ZW/正文〗
