〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把黑海、波罗的海联结起来
    波、捷、民主德国共同兴建运河
    据新华社华沙17日电 波兰、捷克斯洛伐克和德意志民主共和国的专家们于今年1月8日到16日先后在柏林和华沙开会，讨论了关于兴建多瑙河一奥得何运河的问题，并且于17日就华沙会议的结果签定了一项议定书。开鉴多瑙河一奥得河运河的创议是去年夏天在莫斯科召开的各国经济互助委员会会议上提出来的。现在，捷克斯洛伐克的布尔诺航运设计局已经制定了开鉴这条运河的详尽的经济和技术计划。在运河工程完工以后，黑海和波罗的海之间的航运就可以直接联系，无须再绕道地中海和大西洋。那时候，每年单是通过这条运河为民主德国运输的物资就将有四百五十万吨。
    苏联移民开发东部地区
    苏联近年来有大批居民从中央地区迁往西伯利亚、哈萨克和远东地区进行开发。他们已经在那里安家立业，大大地促进了当地国民经济的发展，预计，今年向东部地区移民的工作还要大规模地进行。
    由于迁移居民的结果，一些过去比较落后的集体农庄变得富裕起来了。例如，伊尔库次克州的“第十九次党代表大会”集体农庄由于增加了一百五十个劳动力（相当于原有劳动力的一半以上）以后，农庄就开垦了一千五百公顷荒地，建造了五十幢房子和许多牲畜房。庄员的收入大大增加了。现在，这个农庄已经成为有成百万卢布收人的富有农庄。
    近年来，国家对迁移的居民专门订出了优待的办法，使新居民能够安心生产。
    罗第一台回旋加速器起用
    罗马尼亚去年11月初建成的第一台回旋加速器已经在16日正式开始使用。
    这台回旋加速器是罗马尼亚科学院原子核物理研究所原子核研究中心的第二项主要工程（第一项主要工程是去年7月建成的原子反应堆），它可以把粒子加速到一千二百五十万电子伏特和把氘核加速到二千五百万电子伏特。
    朝鲜粮食空前丰收 水果产量创最高纪录
    朝鲜1957年北部农业获得了空前的丰收。这一年，朝鲜北部的粮食产量达到三百二十万吨，比解放前的1944年增加了32％。去年朝鲜的特产水果的产量达到十一万吨，创造了历史上朝鲜水果年产量的最高纪录。
    社会主义已经在朝鲜北部农村中取得了决定性的胜利。到去年年底为止，入社农户数已占农户总数的95.6％，农业社的土地占耕地总面积的94％。
    在波兰农业地区已经成立了大约一万零七百个农业小组，它们拥有三十万以上的组员。目前全国共有一千七百二十四个农业合作社。
    波去年农产增加4％
    波兰农业产量在去年增加了将近4％，略多于国民经济计划预计增长的数字，由于供市场出售的产品的增加，农民的收入增加了。
    阿建成卡尔・马克思水电站
    阿尔巴尼亚一座全国最大的水电站11日在麦蒂河上正式投入生产。这座水电站原来是以阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查的名字命名的，由于霍查的请求，水电站已经改称为“卡尔・马克思水电站”。
    这座水电站每年平均发电量可达一亿二千万度，水电站的水坝高六十四公尺，厚六十公尺，长二百五十公尺。它所搁蓄的河水形成一个面积达十四平方公里的人工湖，可以蓄水二亿四千万立方公尺。
    匈首都布达佩斯无人售货商店 （新华社）
    卡尔・马克思水电站 （新华社）
    苏美钢煤电力增长速度比较
〖-ZW/正文〗
