〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键问题在于提高思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役态度的辩论要能达到深透，需要力求通过具体问题的辩论，深入一步去解决思想问题，防止局限于就事论事。有的单位在辩论退伍补助金少不少的问题时，算账算到回家后用补助金买粮食够吃到麦收就结束了，没有进一步去解决思想问题。这样虽然把具体问题“算”通了，但提高认识不够。
    有些试点单位做得比较好，他们在具体问题的辩论中，注意分析思想，找出根源，提高一步，收效就好得多。
    例如在辩论退伍补助金问题时，有些士兵片面地和志愿兵比发的钱多少，领导上就诱导大家研究应当比什么。使士兵明确革命战士不应当片面地比待遇，应当全面地比贡献、比艰苦。当大家听了志愿兵行军作战、艰苦奋斗的事迹以后，都感到不应该和志愿兵比待遇，并表示要向志愿兵老大哥学习，好好服兵役，为人民立功。
    又如有的士兵认为“当义务兵不挣钱，不如扛长工”。领导上就让大家辩论当兵是为了什么，是为了挣钱还是为国家尽义务。经过辩论，使士兵明确了为什么当兵，为谁当兵，批判了雇佣观念。还有的单位，士兵说当兵影响了自己的进步，“如果不当兵，早就当了干部”，“如果进了工厂，挣的钱多”。领导上就发动大家辩论什么是进步，使士兵认清了只想当干部、挣钱多是个人主义打算；全心全意为人民服务，才是真进步。这样，就不但解决了具体问题，而且提高了思想认识，使教育深入下去。
    我们希望各个连队在辩论中都充分注意这个问题，领导机关也加强这方面的具体指导和帮助。
〖-ZW/正文〗
