〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管庄机关克服右倾思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击反革命和刑事犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义历史时期的阶级斗争/打击反革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社管庄18日讯 管庄各单位为了彻底消灭“自由王国”的混乱状况，坚决克服右倾思想，在国务院五人工作组的协助下，16日下午举行群众大会，大张旗鼓地打击了一批反革命分子和盗窃、流氓等刑事犯罪分子。
    会上，通县公安局局长刘志武根据群众揭发的材料，经调查属实后，分别提请有关领导机关批准，当场依法逮捕了罪恶重大的历史反革命分子，现行反革命分子曲江、于忠镇、朱子铭等九人和刑事犯罪分子刘淮，胡广修等二人。另外，依法强制劳动教养的有反革命分子和盗窃犯、诈骗犯、流氓等刑事犯罪分子关炜堂、叶培宏，浦琏棣等十八人。
    在群众大会上，国务院副秘书长、国务院五人工作组组长曾一凡，建筑材料工业部副部长焦善民都讲了话。他们都强调指出，对这一批反革命分子和刑事犯罪分子的处理，是管庄机关单位在整风运动中又一次大胜利。管庄机关内的反革命分子和刑事犯罪分子无法无天地进行各种犯罪活动的事实，说明了管庄不仅存在人民内部矛盾，而且也还有敌我矛盾。为了彻底改变管庄的混乱现象，必须坚决地克服右倾思想，充分发挥人民民主专政的威力，狠狠地打击这些隐藏在国家机关中破坏社会主义秩序的反革命分子和刑事犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
