〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我速度滑冰选手出国比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国速度滑冰队/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 由十人组成的中国速度滑冰队，18日由北京乘飞机动身去苏联。他们是应邀到阿拉木图参加26日到29日举行的中国、朝鲜、罗马尼亚、哈萨克共和国速度滑冰友谊比赛的。
    中国速度滑冰队中、有四名女运动员和三名男运动员。女运动员2月初还要去瑞典西南的克里斯蒂纳汉参加2月8日到9日举行的1958年世界女子速度滑冰锦标赛。男运动员将去芬兰参加2月15日和16日在赫尔辛基举行的1958年世界男子速度滑冰锦标赛。
    这次出国的七名中国速度滑冰选手中。年龄最大的是二十二岁的李太权，他目前保持着男子五千公尺、一万公尺和速度滑冰全能三项全国纪录。他同中国队的另外三名选手任世俊、李采英（女）和卢成玉（女）都是朝鲜族运动员。二十岁的卢成玉目前保持着女子一千五百公尺速度滑冰的全国纪录。
    中国队中年龄最小的是杨云香，她虽然只有十七岁，但是已经是女子五百公尺速度滑冰全国纪录的保持者了。她十九岁的哥哥杨菊成也是代表队的成员之一。从1957年才开始参加全国性比赛的杨菊成，目前也保持着男子五百公尺速度滑冰的全国纪录。中国队另一名选手是二十岁的女运动员刘凤荣。
〖-ZW/正文〗
