〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破万里浪 战斗在海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰艇部队积极护渔护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边德育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军舰艇部队的护渔、护航斗争，有很大成绩。仅据1957年的不完全统计，因护渔、护航而出动的舰艇有一千七百多艘次，保护了十万多只渔船安全生产，护送了近二百艘商船安全航行。
    在护渔方面，仅东海舰队在产鱼旺季里，就前后组织了四次护渔活动，保护渔民安全地生产了近五百二十万担鱼鲜。驻青岛海军某部，在去年春季黄海渔汛时期，三十五天中即派出舰艇七十艘次，航行七千多小时，保护渔民捕鱼三万多吨。海军舰艇部队还组织力量随渔轮出海，保护渔轮进行远洋作业。
    当渔船在海中遇险的时候，海军战士更表现了英勇顽强和全心全意为人民服务的高贵品质。驻山东威海的海军部队，去年共抢救渔船三十八只、渔民一百多人。某炮艇曾冒着八级风浪，到外海救回十七只遇险渔船。去年10月6日在山东沿海大鱼岛正南海面上，有三只渔船遭到八级大风的袭击，巡防舰艇发现后，立即派出一艘巡逻艇前往援救。当时，尽管风急浪高，全体水兵还是英勇机智地将渔船救回。
    在护航方面，海军护航舰艇也圆满地完成了任务。去年10月13日，天津航运局冀航103号轮船往青岛运送物资时，途中触礁发生险情。海军某部立即动员全体官兵前往营救，官兵们连续奋斗两天一夜没有休息，还远从三十里以外的基地运来抽水机，使国家财产免受严重损失。
    海军舰艇部队积极参加护渔、护航和英勇抢险的行动，备受渔民和政府航运、水产等部门的赞扬。  （边德育）
〖-ZW/正文〗
