〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人民日报”的批评是对全省的督促〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南决心迅速改变水利落后状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明18日电 此间收到新华社15日播发人民日报刊登的全国各地农田水利建设运动进展情况的消息，对云南兴修水利进展迟缓提出批评以后，正在农村检查工作的中共云南省委第一书记和其他书记昨天在电话会议上交换了意见，并在昨天夜间召开了各地委书记参加的电话会议，要求各地以革命气概立即迎头赶上，并对各项具体措施作了指示。
    省委书记处首先通知各地委说：据新华社消息，人民日报已点名批评了云南省、是兴修水利运动中的落后省之一。省委认为这个批评讲得对，应该引起全省同志的极大警惕。虽然由于云南季节较晚，兴修水利实际上从去年12月份才全面开始，但是这种批评是对全省同志的督促，因此，各地委必须立即动员，加倍努力，迅速迎头赶上。
    省委书记处并提出了要求农村男女老少的出勤率应达90％以上，其中有50％或40％到30％的劳动力投入水利；各地区每天劳动时间必须达到先进地区每天劳动八小时到十小时的水平等五项具体措施。
    省委要求各地进一步反对保守思想，改变落后状态，以最大的革命干劲迅速赶上，完成既定的任务。
〖-ZW/正文〗
