〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认购公债捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗重开/杨振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向未来的幸福投资
    志愿军官兵认购踊跃
    新华社平壤18日电 中国人民志愿军官兵开始踊跃认购1958年国家经济建设公债。
    志愿军司令部的人员在两天内全部认购完毕，认购款额超过计划数字47％。某营全体军官在十分钟内认购的总额就超过计划数字200％。一向艰苦朴素的供给排长刘善忠少尉一人认购了五百元，他说：“买公债就等于向未来的幸福投资，只要祖国社会主义建设得好，个人生活即使艰苦一点也不要紧。”
    广大士兵认购公债也十分踊跃。许多连队的士兵都百分之百地认购了公债。某部士兵在十五分钟内认购三百多元。上等兵苏廷雷存了十元钱准备买花被面，因为他在连队社会主义教育中认识到勤俭建国的重要，就把这十元钱买了公债。
    通信兵认购又多又快
    通信兵部所属各单位今年认购公债的突出特点是多和快。据通信学院等七个单位的统计，平均超过计划数字的87.5％，有的单位在七个小时内便超额二倍完成认购计划。通信学院教员陈怀琛中尉买了四百三十五元的公债，他说：“经过社会主义大辩论，为社会主义建设服务的思想更加明确了。今年是第二个五年计划开始的头一年，国家建设的规模更大，需要的资金就更多，我们多买一份公债，就是多为国家积累一些建设资金。”重庆通信技术学校张德荣中校担负着家庭十四个人的生活费用，并不富余。但他经过精打细算，也认购了一百元。通信团三营九连战士薛士孝花钱很节俭，入伍以来已储蓄了五十八元。这次他把存款全部取出，又添了两元，共购买了六十元的公债。 （重开）
    沈阳炮校完成计划326％
    沈阳炮校全体军官、学员和职工，都以高度的爱国热情积极认购公债。9日动员以后，两天内即认购了计划数字的326％。该校技术处在十五分钟内就超额三倍半认购完毕。
    工程兵领导机关
    争先恐后买公债
    工程兵领导机关从2日开始认购公债，到5日为止，已超计划六千一百八十三元认购完毕。某一个部四十四个人，在十分钟内认购款数达到三千四百四十元，超过计划87％，其中李大同大校一人就认购了五百元。在工程兵领导机关工作的一些职工认购公债也很踊跃。公务员皮德真和孔大起两人的月薪都不到四十元，这次一个认购了八十元，一个认购了七十元。 （杨振国）
    人员减少数字增加
    后勤学院依旧超额完成
    1958年国家经济建设公债在后勤学院已经认购完毕。据初步统计，认购总数已达十五万四千余元，超过认购计划的40％强。
    今年，后勤学院公债认购总额比去年增加了37.5％，参加认购的人数却比去年少（还有一期学员尚未入学），部分同志送家属还乡生产也需要花一部分钱，这就增加了今年完成购买公债计划的困难。但是，全院人员在党中央公布的全国农业发展纲要（修正草案）的鼓舞下，都踊跃认购。204教授会副主任吴浩少校听到党中央提出：“十五年后，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国”的号召后，特别振奋。他除了决心在科学研究工作方面多下苦功和作好教学工作外，并认购五百元公债，支援国家工业建设。有些已经申请要求下放的同志也表示：为了养成勤俭的习惯，从现在开始就节制开支。用节余下的钱再多买一些公债。
〖-ZW/正文〗
