〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江山岛解放三周年 海门人民集会纪念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杭州/烈士纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州18日电 今天是浙江沿海的一江山岛解放三周年纪念日。一江山岛对面的海门区各界人民和当地驻军代表共一千多人，上午在解放一江山岛光荣牺牲的烈士纪念塔附近场地上举行了纪念会。中共海门区委书记吕重礼在会上讲话，他说：一江山岛解放三年来，海上运输和渔业生产都安全了，全区渔民和农民连年获得丰收，现在他们都表示要学习烈士们英勇牲牺、高度爱国主义精神，掀起生产高潮，保证全区今年粮食每亩产量达到一千二百斤。争取渔业生产有更大发展。驻军代表在讲话中提出：要积极响应党的号召，支援农业生产，勤俭建军，努力保卫祖国、保卫社会主义建设。
    海门党政领导干部在烈士塔和烈士墓前敬献花圈。全体代表会后在烈士墓四周种上了一千多株树苗。
〖-ZW/正文〗
