〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助分散单位突破教学难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营巡教学组受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何盛根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/示教作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4407支队二营不久以前抽调各分队教员组成教学小组，深入各连和各个灯站巡回教学，帮助分散单位解决难题，深受分队官兵欢迎。
    教员们深入各单位之前，在营里集中受训；分别学习了防化学、防原子和地形学中的主要训练课题，统一了动作和教学方法，然后以连为单位编成二个教学小组。各组还制了二十多张图表和两个模型，并将一些器材（防毒面具、个人消毒包以及指北针、地图）集中起来用于教学。
    以四连的小组为例：从去年12月6日开始到今年1月2日，共计二十八天，先后到了十几个灯站和一个指挥排帮助教学。在教学中，他们对士兵提出的问题一一予以解答，还做到了与士兵同甘苦，帮助士兵们做饭、扫雪、站岗、和士兵们处得很亲热。他们和个别有思想问题解不开的士兵也作了谈话。他们临走时，士兵们都恋恋不舍，要求多住几天。教学小组的教学效果很好，鼓舞起士兵们更大的学习劲头。414站的三号手于洪海说：“这两天的学习胜于以前一个月。”434站站长江志邦要求上级以后多组织这样的教学活动。
    教学小组对分队的训练情况也作了具体的了解，并且帮助他们克服了理论和实际脱节等毛病；对各单位不能充分利用现有器材、补课和复习组织得不好等缺点，也向有关人员提出了如何纠正的建议。他们完成任务回来以后，向营首长作了汇报。
    事实证明，这种做法有三方面的好处：①直接帮助了分散单位的训练，特别是帮助他们解决了一些难点，从而提高了训练质量；②培养和锻炼了教员；③真实、具体地了解了分散单位的训练情况。 （何盛根）
〖-ZW/正文〗
