〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农业大跃进中再立功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦春芳/赞超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大复员军人积极积肥修水利
    本报讯 全国广大农村的复员军人，经过社会主义大辩论以后，思想觉悟大大提高，对建设社会主义新农村的信心和决心更加坚定。特别是在全国农业发展纲要的鼓舞下，目前都以人民解放军大无畏的革命英雄气概，积极地投入了兴修农田水利和积肥运动。
    河北省卢龙县花台乡和平农业社的五十四名复员军人，自动组成了水利突击队，仅一天的时间就修好了一条八十公尺长、三公尺宽、一公尺高的渠道。在他们的影响下，全社青年、妇女都组织了水利突击队，掀起了挑战应战的热潮。在短短的时间内，该社胜利地完成了四条水渠和一个五千平方公尺的蓄水池，使原来的三千多亩旱地变成水浇地。孟村回族自治县辛店、王庄子两个乡的二十名复员军人，为搞好水利建设，自动向国家投资六百多元和一部分水利建设材料。复员军人马连营原准备今年盖新房，但是为了全力支援农业大跃进，决定今年不盖了，把为盖房所准备的木料和资金二百多元，全部投入水利建设。
    河南省林县西丰乡的四十五名复员军人，最近向全县的复员军人提出倡议，要求以革命的精神大力兴修农田水利，开展积肥运动，迅速把冬季生产推向新的高潮。他们在倡议书上写道：我们要以坚韧不拔的“战场上是英雄、生产中是好汉”的革命气概，带动全乡社员，向水利、肥源大进军。
    陕西、福建、湖北、广西、山西、山东等省的复员军人，也分别在本省，本县提出倡议，同广大群众一起投入规模空前的积肥和兴修农田水利运动。陕西省韩城县复员军人晋子英、郑金来、许艺、张金贵等六位同志，在给全县复员军人的一封信中说：“我们要本着‘有一分热发一分光’的精神，同全体农民兄弟一道，在为争取1958年农业生产大跃进中创立新的功勋。”福建省闽侯县泽苗乡的复员军人和山东省泰安县泽峪区的复员军人，最近在分别给全省、全县的复员军人的倡议书中也表示：要以愚公移山的劲头向大自然进军，在农业生产大跃进中再打胜仗，再立功勋！ （贤春芳）
    支援农业生产大跃进
    南京、兰州部队拟订初步规划
    本报讯 南京部队领导机关最近决定今年以四百二十万个义务劳动工日支援农业生产大跃进。这个任务超过了去年的六倍以上。部队政治部要求各级领导下定决心，克服战备、训练和修建国防工程等任务繁重的困难，和驻地党政机关保持密切联系，具体规划，妥善安排，动员全体官兵拿出革命干劲，积极地为完成这一光荣任务而努力。
    本报讯 兰州部队领导机关最近向所属各单位提出1958年支援农业大生产的规划。这个规划要求今年驻兰州地区所有部队，用七十一万个劳动日支援农业生产。规定县（市）兵役局干部下乡后，应以更多时间同群众一起劳动。工程兵某部全年将以主要时间支援陕甘地区兴修水利工程。在开春前各部队主要做好帮助群众兴修水利和积肥工作。驻牧区的部队可依具体情况参加修路等工程。 （赞超）
    （赞超）
〖-ZW/正文〗
