〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵家属最好不来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少华〖HH/换行〗DW：0136部四支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，我们单位有不少义务兵同志的家属来队探望，估计春节前后还可能增多。来队家属有的带着三、四个小孩；有的还这不是直系亲属，只是些亲戚、朋友或同乡的关系。他们都得在部队住宿。我们单位的招待所很小，这么多的“家属”，来队，在住宿方面就造成了很大的困难。
    国家正处在大力建设时期，大家都有责任为国家节约。军官同志们都纷纷送家属还乡生产。义务兵同志们离家时间都不长， 服役期又很短，家属可以不必来 队。因此，义务兵应该动员自己 的家属不要来队。这样做不仅对 国家有利，对本人来讲，也可节 省一笔开支。
    0136部四支队 吴少华
    编者按：
    几年来，由于人民生活水平不断提高，每逢节日（特别是春节）外出往返探亲的人很多，所以每年这个时候。各地水陆交通都显得格外紧张。为了缓和这种情况，应该还乡的家属尽量争取在春节前动身是十分适宜的。至于义务兵的家属，一般不宜来队，在春节期间更应该尽量不来队，这对国家对自己都有好处。如果自己的家属一时还想不通，希望多给他们作些解释工作。
〖-ZW/正文〗
