〖ZQ/总期〗331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接苏联建军四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军大规模展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据苏联军队报纸刊载：苏联陆、海、空军部队正在展开大规模的各种庆祝活动，热烈迎接苏联武装部队四十周年――2月23日的到来。
    苏联陆、海、空军报纸都连续发表社论和文章，庆祝苏联建军四十周年。红星报去年12月10日的社论中指出：“苏军是共产党在捍卫十月革命成果的战火中缔造的军队。它有国内战争和伟大卫国战争的光荣传统。……它拥有包括原子武器和火箭武器在内的一切武器，士气高昂，能消灭一切侵略者。”
    各个部队、舰艇都展开了社会主义大竞赛，要以更好的训练成绩迎接伟大的节日。曾荣获红旗勋章、并以共青团的名字命名的空军某团的共青团员们，向空军全体共青团员挑战。保证在建军四十周年纪念日以前，在该团共青团员中，70％是优秀分子，55％是技术能手，并且提出二十条合理化建议。这个倡议，立即受到空军广大官兵的响应。驻德意志民主共和国的苏军某优秀团，向驻德苏军全体人员挑战。该团保证在1958年度的射击、战术、专业，队列和政治等各方面训练中取得优秀成绩、全团三分之一人员成为优秀分子，二分之一以上分队成为优秀分队。驻德苏军各兵种部队都接受了这个挑战。
    许多部队举行了报告会和座谈会，由部队首长作有关苏军历史的报告，或由官兵们自己座谈苏联军人的功绩和部队的战斗传统。有些部队还邀请曾经参加过国内战争的老战士和青年战士们会面。在苏军诞生的地方――普斯科夫附近，奠立了一座巨大的花岗石基，在这座石基上将建立国内战争英雄纪念碑。不久以前，这里举行了某部青年战士和工农红军第一批团队的两位老战士的会面。老英雄们激动地把他们当年在普斯科夫进行肉搏战的地方指给青年们看。在另一个海军部队里，水兵们都集合在一门英雄的大炮周围，听老同志讲这门炮的使人难忘的功绩。这门炮曾在卫国战争中打下两架法西斯飞机；现在由训练优秀分子、共青团组织书记弗拉秀克海军下士指挥。近三年来，这门炮没有发生过任何故障。
    列宁格勒军区炮兵历史博物馆和乌克兰苏维埃社会主义共和国中央国家历史档案局举办了苏军历史展览。在档案局的展览会里，陈列了五百多幅介绍苏维埃政权初期党的领导作用的照片，在炮兵历史博物馆里，有卫国战争时期舒模维五兄弟操纵的迫击炮（大哥是炮长），五兄弟英勇战斗的事迹曾经传遍全军。
    苏军红旗军校成立四十周年的时候，在克里姆林宫举行了庆祝大会。上图是苏联最高苏维主席团主席伏罗希洛夫同志在和学员们亲切谈话。
    （塔斯社供稿）
〖-ZW/正文〗
