〖ZQ/总期〗7177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灯号吹过以后……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号已响过一小时了，沈阳部队某工程团八连饭堂的电灯还亮着，许多同志还在灯下看书、写笔记，谁也不肯回去休息。这情形已经持续相当一段时间了。每天担任值班的排长，都要来催上好几次，效果不大，感到不好办。他们向连里反映这个情况，但是看法不一：有的说，现在施工任务重，学习时间少，占点熄灯后的时间学习，违反了作息制度也不算啥；也有的认为：刻苦学习的精神是好，但不遵守作息制度也不对，对这种事既不应提倡，也不好制止。负责连队政治学习的副指导员刘卯辰听到这些说法，心里反复琢磨，觉得战士们如饥似渴地学习毛泽东思想，这种精神是好的，应该肯定；但是，不遵守作息制度是不对的。这个问题必须很好地解决。
    根据刘副指导员的建议，支委会开会，学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证”，“两头都要抓紧，学习工作要抓紧，睡眠休息娱乐也要抓紧”的教导，围绕“学习要不要遵守作息时间”这个问题进行了讨论，最后取得了一致意见。大伙说，作息制度是领导机关根据部队实际统一制定的，它科学地兼顾了学习工作和睡眠休息娱乐两个方面。如果不按作息时间办事，既不利于学习、工作，更不利于作风、纪律的培养。越是任务重、时间紧，工作带有突击性，越要按时组织战士休息。
    党支部做出了按时作息的决定，但刘副指导员感到自己的工作还没有做完，应当进一步组织好群众的积极性，把学习搞得更好。他和支委们分头深入班排，既表扬了战士们认真看书学习的革命热情，又给大家讲遵守作息时间的重要性。同时，还和战士们一起研究制定了改进学习的几条具体措施：一是改进工作方法，少开会，开短会，多安排读书时间；二是正确引导，改进学风，不单纯追求读书的篇数，强调发扬革命学风，提高学习质量；三是适时召开读书经验交流会，介绍弄懂弄通、注重运用的好经验，把一人的体会变成大家的财富；四是办好墙报和板报，介绍文章的背景、内容提要和名词解释等资料，使大家随时看到。这样一来，每当熄灯号响过，饭堂的灯就熄灭了。而全连读书学习的空气却更浓了，学习的效果也更好了。 （本报通讯员）
    鼓实劲 求实效
    八连党支部的做法是对的，是一种把革命热情和求实精神结合起来的正确态度。
    英明领袖华主席在《贵在鼓劲》一文中指出：要鼓实劲，不要鼓虚劲、蛮劲。做各项工作应当这样，学习也应当这样。群众的积极性越高，越要关心群众，要把群众的积极性引导到正确的方向，取得扎扎实实的成效。从学习来说，我们要树立为革命而学的思想，努力多读一些书，力求学懂弄通。这就要求有高度的学习自觉性，要象雷锋那样发扬钉子精神，善于挤时间学习。但是，挤时间学习，不等于可以不遵守作息制度，以至影响正常的睡眠和休息。特别是我们的连队，过的是集体生活，更要求按统一号令，严格遵守作息制度。
    作息制度是保障工作与学习的，同时也是保障睡眠与休息的。规定一定的时间睡眠与休息，正是为了保障更好地学习和工作。因此，遵守作息制度与搞好学习、搞好工作是一致的。象八连那样，要求大家严格遵守作息制度，同时采取具体措施组织好学习，使学习取得扎实的效果，这是鼓实劲的办法，是积极的态度，而决不是限制群众的学习积极性，当然更不是给群众泼冷水。
    毛主席在《青年团的工作要照顾青年的特点》一文中指出：“一方面学习，一方面娱乐、休息、睡眠，这两方面要充分兼顾。工农兵青年们，是在工作中学习，工作学习和娱乐休息睡眠两方面也要充分兼顾。”按照毛主席的教导去做，就是把劲鼓到了实处，就能把学习搞得扎扎实实，把工作搞得生龙活虎，在各项任务中取得更大的成绩。 （卢松堂）
〖-ZW/正文〗
