〖ZQ/总期〗7177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧对日本进行军事威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏日关系/苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸报道，苏联图―16中型轰炸机两架在八月二十二日、二十五日先后两次以异常近的距离靠近日本领空进行活动。日本航空自卫队两次紧急出动战斗机进行了监视和警戒。
    八月二十二日下午四点三十分左右，苏联图―16中型轰炸机两架编队飞近日本石川县能登半岛以南三十二公里的上空。日本航空自卫队由小松和千岁基地紧急出动六架战斗机进行监视、警戒。这两架苏联轰炸机随即转首北去。
    八月二十五日下午四点，苏联图―16中型轰炸机两架编队再次出现在日本海上空，从接近日本秋田海面低空飞行，向北飞至日本北海道以西海面，然后再掉头南下，于六点左右飞近秋田海面，一直到下午六点三十分才离开。
    在这次苏联轰炸机接近日本领空活动长达两个半小时的时间里，由小松和千岁基地紧急起飞的日本航空自卫队的六架战斗机，一直尾追其后进行监视和警戒。
    今年以来，配备着加油舰的苏联导弹舰队、驱逐舰、数万吨级的浮动码头、海军情报收集舰等不断进出对马海峡。据《西日本新闻》报道，七月三十日，苏联海军舰艇甚至闯入了玄界滩小吕岛附近的日本领海。同月十一日，在静冈县附近海面上发现了两艘苏联登陆舰。
    日本报纸说，根据这种情况，日本防卫厅决定把担任防卫对马海峡的海上自卫队各部队作为一九七八年度防卫预算的重点拨款单位，以便严密监视苏联海军在对马海峡的行动。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
