〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴社会主义革命统一党改名为古巴共产党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格瓦拉辞去党政职务放弃古巴国籍〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那六日电据古巴报纸报道：古巴社会主义革命统一党已改名为古巴共产党，并且成立了中央委员会。
    政治局由菲德尔・卡所特罗、劳尔・卡斯特罗、奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯、胡安・阿尔梅达、拉米罗・巴尔德斯、阿曼多・阿特、吉列尔莫・加西亚、塞尔希奥・德尔巴列八人组成。
    书记处成员是菲德尔・卡斯特罗、劳尔・卡斯特罗、奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯、布拉斯・罗加、福雷・乔蒙、拉斐尔・罗德里格斯和组织书记阿曼多・阿特。
    作为古巴共产党的正式机关报《格拉玛报》已在四日出版，原来的《今日报》和《革命报》已经停刊。
    《格拉玛报》发表了格瓦拉在今年四月一日交出的一封信。格瓦拉在这封信里表示，他正式辞去他在古巴党内和政府中的职务，放弃古巴军衔和国籍。他决定去“世界的另一些地方”继续进行反对帝国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
