〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长王佐文是一个有政治头脑的人。他的事迹被当成佳话，在济南部队里到处流传。这里选编几件，从中可以由小见大。
    遇事要冷静
    客观事物是很复杂的，它的根由底细不是一下子就能暴露出来，倘若单凭直感草率办理，难免碰壁，即使小事，也不例外……
    那天吃早饭，王佐文端起稀饭刚喝了两口，闻出一股淡淡的煤油味。几个来见学的连长都在身边，他没有声张。悄悄地问卫生员，也说有怪味。他搁下饭碗拔腿就走。心想，炊事班是五好食堂，眼下又来了那么多人参观，偏偏在这节骨眼上……。可是，他转念一想：全连的稀饭都有这味吗？他掉头跑到班里，挨着尝了尝，什么怪味也没有，问问战士，都说挺香的。那，问题在哪里？饭后，他仔细一调查，原来昨晚饭盆靠着煤油瓶，沾了点煤油。王佐文告诉通信员下次多注意。见学的连长佩服王佐文遇事冷静。有的说，如果是我，早把炊事班长找来“熊”一顿了。
    哪知道，王佐文在这上边曾经碰过钉子。有次吃馒头，咬一口，粘糊糊；捏一把，软唧唧。他攥着半拉生馒头冲进伙房，迎头放了一顿“排炮”。炊事班个个发楞出神。左查右找，原来问题出在笼屉上。笼屉有一小块坏了，在漏气的地方，出了两三个生馒头，偏巧，摊到了王佐文的手里。王佐文自知莽撞，悔不该头脑一热就“开炮”。正是：不吃“一堑”，怎能长“一智”！
    有禁止还要有准许
    凡事得讲究一个“活”；“死”了，干什么也不灵。矛盾着的事物，靠下几道禁令，是无法解决的，有了“不准”的一面，就应该考虑到有“准”的一面。
    三伏酷暑，坐在屋里还常常汗流浃背，更何况顶着火辣辣的太阳出操、执勤。战士的军装哪个不是湿漉漉的。中午休息，晚上睡觉，谁不想痛痛快快地洗个澡，擦擦身子，舒坦地睡一觉。有的战士打井水洗。王佐文见了说：“不行！”刚打上来的井水太凉，他怕把战士“激”出病来。有的战士跑到附近的小河沟里去洗。王佐文知道了又说：“不中！”一来，小河沟又浅又脏，传染了疾病怎么办？二来，当地的群众（还有妇女）也去洗，影响军民关系怎么办？
    禁令是下了，但是还“止”不住，少数人仍然背地里去打井水或是到小河沟里洗。这是为什么？矛盾没有解决嘛！于是他就和战士一块商量，找个好办法。大家开动脑筋，难题迎刃而解，早晨每人打满脸盆井水，晒到中午，午睡前擦身子，水已经是温和的了；洗完了再打一盘，晒热了晚上又用。虽然这还不是顶好的上策，但就当时的条件来说，至少也算九全九美的法子了。王佐文采纳了大家的意见，并且在点名的时候，检讨了只作硬性规定的缺点。正是：有了矛盾就解决，工作怎能不向前！
    知其一更要知其二
    只知其一，不知其二，是片面；光看结果，不找原因，也是片面。事物本来不是孤立、静止、不变的，问题在于肯不肯认真地去体察。
    有一个老战士夜里在炮场站岗，把高射机枪的枪身弄掉了，有的机件也损坏了。这总是个事故。党支部马上开会讨论，拿主意，看该怎么办？
    会上出现了两种意见：半数人坚持处分，半数人主张教育。双方各自摆了一些理由，两种意见“顶了牛”。王佐文是“前半数”中的，在他的印象里，这个战士平时的组织纪律性就差池些，严一点，对他有好处。
    支委会并不急于统一意见，又交给群众去讨论。王佐文并不固执己见，想到自己很可能有考虑不周的地方。结果一讨论，发现了新情况：原来有个新战士，既好学，又好奇，晚上自己去摆弄机枪，把固定螺丝弄活了，心里害怕，没敢讲。去站岗的战士哪里知道底细，因此……。这个新战士现在听说连累别人受处分，就大胆地认错了。真相大白，支委会很快统一了认识，决定都不给处分，好好进行一次教育。王佐文从中也受到了很大的教育。正是：单凭一点作定论，好险！
    细微之处见真情
    “多少事，从来急；天地转，光阴迫。……”革命工作向来是又多又急，永远没有“清闲”的时候。千头万绪不迷惑，细微之处见精神，这是一种工作的艺术。
    连长王德尚到五连跟班见学。头一天，他数着王佐文做了大大小小二十八件事，件件都使他感动。要说忙，王佐文可以说是一天忙到晚。忙而不乱，体察入微，这是他的长处。
    那天，又忙了一整天。晚上他学习毛主席著作，到了十一点。他要去查铺，刚提升的副指导员李文举偏要跟他一块去。李文举的手灯雪亮，叭达叭达地走在前边；王佐文的手灯光弱，轻手轻脚地跟在后边。来到四班，李文举用手灯探照了一遍，战士们睡得正甜，枪支、衣物也放得很有次序。他满意地刚想走，王佐文低声地问：“是不是有个病号？”李文举在茫然中，王佐文已经走到床前摸着四班副陈景业的头说，“你病啦？”陈景业昏沉沉地说：“是啊，身上发烧！”李文举过去一摸，头滚热。心想：我怎么就看不出来？
    原来，王佐文在多少个风风雨雨的夜晚，夏放蚊帐冬盖被，摸透了战士的秉性，看惯了战士的睡觉姿势。陈景业向来是侧身睡觉，今晚忽然仰着身子蜷腿躺着，他就有些纳闷，一问果然不舒服。事情不大，可是意味深长。正是：百忙中有路数，细微处见真情。
    刺耳的话听得进
    生活中，误会是难免的。共产党员能够胸怀整个世界，同志之间一两句刺耳的话，实在是“小意思”；“刺”而不“激”，要看修养的功夫。
    王佐文带着连队到营部看电影。值班员、三连连长叫他把部队带到广场的边上去。他的耳朵在朝鲜战场受过震伤，不太好使；加上当时扩音器里正播送歌曲，呜里哇啦地，他没听到口令，也就没有指挥部队调动。三连连长第二次提高了嗓子，大声地跟他讲，他才连忙回答“是”。
    第二天，有的战士批评王佐文有本位主义，不愿意到值班员划分的地区去，执行指示不坚决。副指导员知道连长的耳朵有毛病，准备向战士们解释一下。王佐文把副指导员拦住了。他觉得战士们这些话，听起来虽然扎耳，而且不大符合实际情况；但是，听话可以品滋味，是不是自己一点本位主义都没有呢？执行指示是不是也有不够坚决的呢？即使没有，也很值得警惕。战士们敢于大胆地提意见，还不是为了干部学好？这么一想，他心里很痛快，晚点名的时候，向全连作了检讨，并且希望大家继续帮助他。事后，战士们知道了内情，都觉得过意不去。连长这样虚心倾听意见的精神，使战士们深深感动。正是：有则改之，无则加勉，心地坦荡，不存成见。    ・本报记者・
    早晨大家打满脸盆井水，晒到中午……
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
