〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又向南越增派一万多军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并从西欧抽调军事力量加强侵越美军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/美增兵南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 西贡消息，美国又从本土增派一万多名侵略军队到南越去。
    新增派的部队属于美国第一步兵师的两个旅。据报道，这两个旅的第一批部队数千人已经在七日在头顿登陆。
    美国第一步兵师共有三个旅。它的一个旅已在今年七月十二日到达南越，驻在边和和金兰湾。美联社说，另外两个旅到达南越后，将使第一步兵师达到满员一万五千多人，并使侵越美军总数达到十四万人以上。
    在这以前，据西贡美国军方宣布，到九月三十日止，侵越美军总数已达到十三万一千七百人。其中陆军七万五千六百人，海军三千八百三十人，海军陆战队三万六千九百人，空军一万三千一百人，海岸警卫队二百七十人。
    新华社五日讯 华盛顿消息：美国国防部四日宣布，美国已经从美军在西欧的军火储备中调拨了一批大炮、弹药到南越去。
    据宣布，这批军火中包括一○五毫米口径的大炮和供七・六二毫米口径枪枝使用的子弹。
    在这以前，美国国防部一日宣布，将在本月底从大西洋抽调两艘核动力军舰――航空母舰“企业号”和护卫舰“本市里奇号”去太平洋“执行任务”。明年还将增调两艘核动力军舰――导弹护卫舰“特鲁克斯顿号”和巡洋舰“长滩号”去太平洋同这两艘军舰会合，合组成一支“核特混部队”。美国海军方面说，这样一支舰队由于续航力长和可以用于“多种用途”，在太平洋地区“可以得到最好的利用”。
    此外，美国官方还曾经透露，已经着手从美国在西欧的驻军当中抽调一些直升飞机驾驶员和其他军事人员到南越去作战。
〖-ZW/正文〗
