〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击落美机的空军部队总结作战经验准备再战再胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管叫更多美国飞贼有来无回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西驻军指战员学习空军战友打得狠打得准打得干脆的战斗作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结作战经验/击落美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁七日电 一举击落侵入我广西上空的美帝国主义战斗机的人民解放军空军舰队，连日认真总结作战经验，时刻准备再战。他们说：面对着美帝国主义日益加紧在亚洲扩大侵略战争、并不断向我进行军事挑衅，我们一定要打一仗，进一步，叫更多的飞贼有来无回。
    这次战斗中一举击落敌机而荣立战功的飞行员张运宝和他的战友们，在总结作战经验时，都用亲身经历，说明毛泽东思想是指引他们取得胜利的法宝。他们说：由于遵循了毛主席的教导，看透了美帝国主义侵略本质，树立了敢于斗争、敢于胜利的思想，认真对待敌人的战争挑衅，作好了充分的战斗准备，所以敌机一侵入，就能立即把它打掉。他们表示，今后一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更充分更细致地作好再战准备，争取打下更多的敌机。
    这次战斗中出色完成情报保障工作的雷达兵们，对美帝国主义到处侵略，到处挑衅，到处捣乱，极为愤怒。他们表示，一定要百倍警惕，把对美帝国主义的高度仇恨，全部集中在观察萤光屏的变化上，决不让一个美国飞贼的魔影从自己的眼睛中溜过。过去立过战功、这次又保证通讯联络畅通无阻的通讯兵们，把总结作战经验作为提高战斗力的重要措施。一级技术能手张立志，战斗刚结束就和战友们一道交谈维护机器、检修线路等方面的经验。他说：“我们在任何情况下都要保证线路畅通，使指挥员的命令及时下达，确保战斗的胜利。”
    在这次战斗中保证战鹰及时起飞、迅速歼敌的地勤人员们，通过总结作战经验，斗志更加昂扬。机械师、技术能手李志杰说：为了对付美帝国主义的侵略，我们一定作到战备思想过硬、战斗作风过硬、维护飞机技术过硬。我们要用自己的全部心血维护好战鹰，把炮弹准备得足足的，瞄准具校得准准的，保证飞行员随时能腾空作战，狠狠消灭胆敢入侵的一切敌机。
    新华社南宁七日电 人民解放军驻广西各地部队广大官兵，连日纷纷集会，热烈欢呼空军战友一举击落入侵美机的重大胜利，愤怒谴责美帝国主义加紧对我进行猖狂的战争挑衅。斗志昂扬的指战员们坚决表示，一定要好好学习空军战友打得狠、打得准、打得干脆的战斗作风，要把胆敢来犯的美国侵略者消灭得干干净净。
    当年曾在朝鲜战场上和美国侵略军较量过的前志愿军老秃山英雄连的战士，听到我空军打落入侵美国飞贼的消息后，全连指战员决定：以空军为榜样，带着仇恨，带着英雄形象，苦练过硬本领，随时准备干净、彻底消灭敢于入侵的美国强盗。这个连队的连长彭光品，当年在朝鲜战场上曾和兄弟部队一道，四分钟突破敌人的前沿阵地，一小时内消灭了美国侵略军及其帮凶军五百多人。他说，在美国强盗的战争挑衅面前，我决心带好部队，发扬英勇作战的战斗作风，随时准备为反对美国侵略打头阵，当尖刀，狠狠打击美国侵略者。
    驻守在祖国南大门的边防战士，这两天也分别举行了祝捷大会和向空军战友学习的活动。在某部举行的祝捷大会上，部队负责人孙伯威、刘兴胜和当年在朝鲜战场上亲手用三八枪、手榴弹打败过美国侵略者的某连指导员赵文海，先后在会上讲话。他们通过亲身的战斗经历，向指战员们说明美帝国主义不过是一只纸老虎，只要坚决战斗，就一定能彻底打垮它。刘兴胜说，只要美帝国主义敢于来犯，来多少，我们就歼灭他多少。
    这两天，在炮兵阵地，在前线机场，到处是愤怒谴责美帝国主义侵略罪行的声音。一定要打败敢于入侵的美国强盗的决心书不断地投向党支部。在朝鲜战场上同朝鲜人民军一起，粉碎过美国吹嘘的“空中优势”的前志愿军空军英雄们，在集会上警告美国空中强盗说，我们早就准备好你们来送死了。不管你们来多少，我们坚决干净、彻底地消灭。
〖-ZW/正文〗
