〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立桐/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，我们年初住在港尾，曾利用空余时间播了一些南瓜，还没等种子出土，便接到新的任务，离开了当地。留下的瓜种，经过少先队员们的辛勤培育，发芽、长叶、开花、结实。后来，红领巾们竟簇拥着小车，欢天喜地地把瓜送到连里来了。给养员坚决不收，孩子们说什么也不愿意。
    给养员说：“这是你们辛辛苦苦劳动出来的，劳动果实应该是你们的……。”
    给养员一句话没说完，几十张嘴象一群麻雀吵起来了：
    “瓜是我们培育的，不错；可种子是你们播的呀！”
    “你们送了那么多毛主席著作给我们，还介绍学习经验，作报告，讲故事，帮我们提高思想。我们怎么感谢你们呢？”
    “不收瓜，我们就不走！”
    “……”
    同志们绘声绘色地一讲，把我的心说得热呼呼的。正好，政治处主任在我们连蹲点，他和我们指导员商量，决定用买瓜的钱，再买一批书送给孩子们，并叫我和另外两位同志作代表，去向小朋友表达谢意，同时把“友谊瓜”的培育经过，好好了解一下，向全连汇报，学习红领巾们的高贵品质。
    到了港尾中学，接待我们的，是港尾中学大队辅导员冯立太老师。冯老师非常热情，知道了我们的来意，便原原本本地谈了起来。
    “你们那天夜里走，这样突然，这样静，住校师生，没有一个人知道。第三天，你们一位同志来还东西，才知道你们到前沿执行更重要的任务去了。我们少先队员们，就象失去什么似的，有的泪汪汪地看着你们和我们一起栽下的小树发呆。当天，大队委员会召开了扩大的‘紧急会议’，让大家一起研究，怎样向解放军叔叔学习，大家想了许多点子，最后，组织委员李明辉神秘地对大家说：‘解放军叔叔不是播了许多南瓜种吗？让我们全大队一齐动手，帮解放军叔叔种好南瓜，将来结出瓜来，我们用小车推着送给他们……’”
    “那时，瓜种还没有发芽呢！”和我一起去的陈曾甫同志插了一句。
    “是啊！”冯老师又把话接回去，“自从大队委员会向全校发出‘劳动支前’的号召以后，每天早晨，都发现有提早起床的人，带着脸盆、水桶和铁锄，踏着露水去看瓜。”
    我问冯老师：“这会不会影响大家的学习。”
    冯老师说：“不，不，他们的学习成绩，普遍都有了上升。”他拿出笔记本，打开一页说：“初二年级第一班，有个名叫王树枝的小同学，本来缺乏劳动习惯，有些贪玩，自从听了强指导员的报告以后，变化很大，下决心学习解放军叔叔热爱劳动的优秀品质和吃大苦耐大劳的精神。种瓜期间，他连续一个多月，每天都坚持挑水、锄草、整理瓜藤，修枝护叶。班主任叫他注意休息，他说，解放军叔叔训练那么紧张，还利用休息时间帮群众干活。我种瓜，是为解放军叔叔服务，就是最好的休息。”
    冯老师催我们喝水，他接着又说：“你们连队到港尾，对孩子们的影响实在太大了。我们住宿生参观了你们的内务卫生，看到你们房子里‘处处一条线’，毛巾一条线，被子一条线……，他们回来，立即学习起来。我们有个叫白金羡的女同学，在种瓜活动中，一直不声不响地干。她不但在自己中队的瓜区浇水，而且还到别的中队的瓜区浇水，我后来问她：‘你为啥要这样做’，她说：‘七连谢华金叔叔就是这样做的。’”
    原来，谢华金同志是我们连的雷锋式战士，他做了许多雷锋式的好事。他不但在本班菜地上搞生产，而且还经常帮别班搞生产，在帮助别班搞生产时，总是不声不响地干。这大概是强指导员在给他们作报告时告诉他们的。我情不自禁地赞出口来：“真是毛主席的好孩子！”料不到我们原打算想向红领巾们学习，却反而先受了一顿表扬，我的心情不安起来。
    冯老师意味深长地说：“这瓜，应该说是你们辛勤劳动的果实。你们除了这里播下了瓜种以外，同时也播下了另外一种种子，毛泽东思想的种子，在孩子们心灵上开了花，结果了。这是毛泽东思想的丰收果。也是解放军叔叔和少先队员的友谊果。……”
    我们谈着谈着，门前和窗外渐渐地挤满了一簇蔟红领巾，第一张含笑的脸，都象放的鲜花。我们和小朋友久别重逢，大家都高兴得没法说了。冯老师领我们出来，走到孩子们中间，走到掌声和笑声的海洋里。
    打从这次访问以后，“友谊瓜”这个名词，经我们回来向大家一宣扬，越传越响，越叫越动听。给养员对这“友谊瓜”爱上了心，叫熟了口，有时到街上买菜，竟指着人家的南瓜担子喊着：“我要‘友谊瓜’。”
    （洪 炉插图）
〖-ZW/正文〗
