〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年来美帝对我国进行军事挑衅的主要罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/新闻时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，美帝国主义接连多次疯狂地对我国进行战争恫吓和军事挑衅，其主要罪行如下：
    四月九日，美军飞机两批八架，侵入我海南岛地区上空进行挑衅活动。我机当即起飞迎战，美机见势不妙，虚放导弹两发，仓惶逃窜。在慌乱中，美机一架被另一架美机发射的导弹击中，坠落于我海南地区。
    六月七日至九日、二十二日至二十五日和七月十二日至十八日，美军飞机违反国际公法，在公海向我商船进行多次挑衅，明目张胆地破坏公海航行自由。
    七月十一日，美军飞机两批四架，侵入我云南省河口地区上空进行直接军事挑衅，并且扫射和轰炸了河口对岸的越南民主共和国的老街地区。
    九月二十日，美F――104型战斗机侵入我海南岛海口地区上空，进行军事挑衅活动。我机当即起飞迎战，炮声一响，美机中弹堕落。美军上尉飞行员史密斯被我活捉。
    十月五日，美军战斗机一批四架侵入我广西地区上空，进行军事挑衅活动。我空军部队当即起飞迎战，一举击落美机一架，其余美机狼狈逃窜。
    今年一至八月，美帝国主义多次派遣军用无人驾驶高空侦察机侵入我领空进行侦察窜扰活动。
    今年七月以来，美国军舰和飞机多次炮击、轰炸和扫射我在公海上捕鱼的渔船。
    此外，美帝国主义还不断派遣军舰和飞机，侵入我领海领空。自今年一月到十月七日为止，我政府已经就此向美国提出了三十七次严重警告。连前共提出了三百九十二次严重警告。
〖-ZW/正文〗
