〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战争狂人对我国的好战叫嚣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要消灭妇女和儿童和对中国投炸弹本来是容易的。”
    ――美国总统约翰逊
    “我认为他们（指中国）最后必须作出不干涉东南亚人民的事务的决定。如果他们不作出这样的决定，那么前面就会有麻烦。”
    ――美国国务卿腊斯克
    “是否必须越过边界（指南越）进行战斗，将取决于北越和共产党中国的行动。”
    ――美国国防部长麦克纳马拉
    “如果大批共产党中国人进入越南的话，我们（美国）很有可能会使用核武器。”
    ――美国国务院政策计划委员会主席罗斯托
    “我们是否应当使用我们的原子力量来摧毁赤色中国的原子能力？我们必须作好准备来作这件事。”
    ――美国众议院军事委员会主席里弗斯
    “我们应该考虑把战争引入（越南）北部或者引人中国南部的可能性。”
    ――美国参议员戈德华特
    “我们将在适当的时候，同赤色中国交战，美国迟早要同赤色中国发生一场战争。”
    ――美国《华尔街日报》
    “我们必然要与中国共产党摊牌，从战略上说，现在就进行这种摊牌，比往后要容易。”
    ――美国《华盛顿邮报》
    “我们必须作好准备在中国的力量变得不可摧毁以前，就用瞄准轰炸它的反应堆和武器库的办法来干掉它的核能力。”
    ――美国《星期六晚邮报》
〖-ZW/正文〗
