〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少事多怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏树庄/姜广金/杨景隆/许卓平/陶俊峰/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“人少事多，忙乱不可避免。”真是这样吗？这里发表的几篇稿件说明，在人少事多的情况下，只要坚决认真地贯彻军委关于搞好连队工作和生活秩序的十条规定，坚持抓根本，解决主要矛盾，把政治思想工作放在首位；军政干部分工协作，拧成一股绳，把劲使到一个点子上；充分发动群众，依靠群众，有事大家来办，……是完全可以使连队的工作做到忙而不乱的。干部齐全，要贯彻十条规定，干部不齐全，更加需要重视贯彻十条规定，以保证各项工作更好地落实。
    越是人少事多 越要突出政治
    有一段时间，某部二炮连几个干部，只有连长徐光斗一人在坚持工作。他从早到晚，样样都抓，忙得很。可是，十几天以后，连里站哨误班的，损坏武器的，发生了多起，上级检查战备时，有不少同志没按要求携带武器装备。徐连长感到纳闷，工作做得不少啊，怎么还出了这么多问题？在支委扩大会上，有的同志提意见说：“这一段时间连里出的问题多，主要是连长放松了政治思想工作，东抓西抓，忙是忙了，却没有忙到点子上。”徐连长觉得这个意见提得好，恰中自己的要害。会后，他就把一些事务性的工作分给排长们去做，自己集中力量抓主要问题，把政治思想工作放在首位。
    连队当时的主要任务是战备训练，徐连长针对一部分同志存在着“练兵老一套”、“打仗轮不到”的错误思想，狠抓了战备思想教育。有的干部在军事教学中，只讲技术，不善于抓思想，效果不好，徐连长就和大家一起研究如何在训练中抓好活思想，提高教学质量。他还经常了解战士的思想情况，发现问题就具体帮助解决。
    突出了政治，全连进步很快，有的同志就自满起来，说：“突出政治差不多了！”一次，八班要参加团的实弹射击考核，为了抓紧时间练技术，准备把天天读的时间也用上去。徐连长了解这一情况后，马上建议党支部开支委会研究解决这些问题。他们向全连重新进行了突出政治的教育，提高了大家的思想认识。八班在练习中不但没有挤掉天天读的时间，还加紧时间学习，用毛泽东思想解决训练难点。结果，在射击中取得了优秀成绩。
    二炮连在人少事多的情况下，更加重视突出政治，这样，他们的工作虽然还是很忙，但忙得有节奏，忙到了点子上，忙得有效果。徐连长谈体会时说：“人少事多，又要把工作做好，最重要的就是不要放松政治思想工作。”
    （苏树庄、姜广金、杨景隆）
    越是人少事多 越要发动群众
    某部榴炮九连，最近有一些干部参加中心工作，指导员也走了。人少事多怎么办？党支部就组织支部骨干研究，大家认为：充分发动群众，就能克服困难。
    九连的领导干部把连队面临的困难交给了群众，并组织大家学习了毛主席关于挑重担子的论述。全连同志纷纷表示，一个人做几个人的工作，这是革命者的光荣，困难再大，任务再重，我们也要把它挑起来。他们提出：连里干部少，我们首先要把自己管好，把本单位的工作做好，不让领导操心。战士贺顶志、张玉凡，原来因由其他班调到炮班，都不安心工作，这次连里动员后，觉得自己的问题不能麻烦领导，主动检查了怕苦怕累的思想，很快成为班里的积极分子。无线电班原来不团结，动员后觉得不能把问题推给上级，主动学习了毛主席“虚心使人进步”的教导，懂得了对己严、对人宽的道理，从此，发生分歧时再不意气用事，而是从工作出发认真进行讨论，服从真理，增强了团结。各排党、团小组也加强了思想工作，切实开展“一帮一、一对红”活动。干部战士以主人翁的态度为全连操心，跳出班排的圈子做全连的“管得宽”。代理排长彭文亮，为全连训练了野营演习中的宣传鼓动员；一班长谭明帮助全连的瞄准手和一炮手突破了技术难点。战士们还积极献计献策，关心连队的思想建设，几天中，有二十人提出了四十条合理化建议，连队采纳后收到明显效果。
    由于发动了群众，连队工作不只是几个干部在操心，而是全连同志都在操心。虽然九连在家坚持工作的干部少，但各项工作任务却完成得比较出色。（许卓平）
    越是人少事多 越要密切协作
    某部指挥连开到海拔一千七百米的山区野营，条件比较差，连队的生活问题要立即解决；训练的项目是在营房里没练过的，一切都要经过试验；环境艰苦，连队的思想教育、作风培养、行政管理等，都需要抓紧。可是，连的干部只有连长和指导员两个。面对着这么多的工作，怎么个抓法？连长朱学明和指导员汤其昌认为：只要军政干部密切协作，把钢用在刀刃上，就能把工作搞好。
    连长和指导员首先在一起研究了如何抓好政治思想工作问题。针对连队当前情况，他们决定利用天天读的时间，学习《愚公移山》，同时阅读革命斗争回忆录。战士们发扬艰苦奋斗精神，自己动手割茅草、砍荆条，盖起了伙房、厕所，安排好了野营的物质生活。在专业训练中，他们分头跟班作业抓思想。有一天，有线电排进行穿林找点训练，搞了半天以后，还要埋锅造饭、搭棚宿营，大家有些疲劳，个别同志产生了畏难情绪。朱连长及时组织大家学习毛主席关于战胜困难的论述，鼓励大家向困难作斗争，使这次训练既练了技术，又发扬了艰苦奋斗、英勇顽强的战斗作风。
    有些工作，朱连长和汤指导员虽然分了工，但谁忙不过来时，他们就互相主动协助处理。有天中午，指导员要召集创作骨干开会，还要和二排骨干一起研究如何搞好团结问题，忙不过来，连长就主动承担了后一项工作。
    由于军政干部拧成一股绳，团结协作，指挥连在人少事多的情况下，胜利地完成了这次野营训练。        （陶俊峰）
    武汉部队某团后勤处的财务人员按时到各个连队办理各种领发、报销手续，给连队带来了极大方便。
    徐洁摄
〖-ZW/正文〗
