〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传真照片”是怎样传送的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报纸上，人们时常会看到一些新闻照片的下角，注明“传真照片”的字样。这些照片，反映国际重大事件真是快极了。例如今年七月一日，南越解放军奇袭美帝空军基地岘港，使飞贼巢穴成坟场的照片，七月二日就登在《解放军报》上。
    “传真照片”所以传得这么快，与电波这位每秒钟能行三十万公里的“通信员”的贡献是分不开的。
    大家知道，无线电广播，那是把声音先变成电波，发射到空中，传向四方；收音机收到电波，再把它变成声音。“传真照片”也是利用电波，不过，所传送的不是声音，而是光线。因为，一幅照片上所以呈现黑白浓淡的色调，都是由于反射光线不同的缘故。
    “传真照片”传送的过程，最具特色的也就是“析象”。如果你仔细看看印在报上的照片，就会发现上面有许多小点子，行行列列，星罗棋布。套用“聚沙成塔”的俗话，此处不妨说是“聚点成象”吧！这些黑白浓淡的小点子，也就组成了一张完美的照片。点子越多越细，照片也就越清晰越逼真。
    析象的过程，简单说是这样：先把一张照片卡在一个转筒上，用光线一行一行地“扫描”过去。由照片黑白深浅地方的反射光线，作用在一个“光电管”上，“光电管”便施展其特长，变化出强弱不同的电流，经过放大，就可以发射出去。接收的这一边，把强弱变化的无线电讯号收下以后，经过放大，送进“充气管”，“充气管”也施展其特长，把它相应地变回强弱不同的光线。结果，就使接收这一边的底片感光，冲洗出来使得到和原来一样的照片了。有时也可以直接得到照片。因为光线“扫描”照片的速度快得很，虽说是一点一点、按部就班地进行，但不多久就会传出一幅完整的图象。
    用电波不仅可以传送照片，也可传送整张的报纸。如果传送的是连续动作的图象，那就是电视广播了。     （柯朴）
〖-ZW/正文〗
