〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要算大账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩怀营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队搞好了正常的生活秩序，课外活动时间有了保障，俱乐部工作也空前活跃起来了。很多同志都能积极主动地参加俱乐部工作，出板报，读报纸，演节目，讲故事，竞献自己的一技之长，把连队生活搞得更加丰富多采。这是大好事情，得到了广大干部战士的全力支持和赞扬。
    可是，有的同志却耽心起来，他们认为战士参加俱乐部工作多了，会影响班里的公差勤务，影响班里的工作。于是就不太积极支持本班战士参加俱乐部工作。虽然没有正面提出过什么意见，却往往在班务会上对积极参加俱乐部工作的同志进行旁敲侧击。有时既不批评，也不表扬，漠然视之。
    开展文娱活动，是为了促进各项工作更好地完成，当然不应该使工作受到影响，假若说，由于开展文娱活动，反而使班里的思想、工作都受到了影响，那么，这种文娱活动也就不是我们所提倡的了。但是，既然要开展活动，要出板报，要读报纸，要演节目，就不能不占一点时间，特别是不能不拿出一点时间来让文娱骨干做准备。因此，适当地让文娱骨干少参加点公差勤务，也是完全必要的。岂不知，俱乐部工作搞好了，不仅有利于全连的工作，也有利于各班的工作。因此，即使因为搞俱乐部工作使班里的公差勤务受到一点影响，也是应该的。这里重要的是应当算大账，而不应当只是在那里算小帐。
〖-ZW/正文〗
