〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军由哪些军种组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国侵略民兵力有二百六十五万多人，并已决定再增加三十四万人，到一九六六年六月三十日扩充到近三百万人。现役美军由陆军、海军、空军、海军陆战队四个军种组成。此外，不属美军作战序列的海岸警卫队，在战时也可以编入作战部队。
    陆军――
    海军――
    空军――
    海军陆战队――
    海岸警卫队――
    除现役兵力外，美陆、海、空军都有后备役部队。这些后备役部队除少数骨干外，官兵不脱离生产，定期集训，紧急动员时可调服现役。后备役部队有两种：一是国民警卫队，一是联邦后备队。前者平时由国防部和各州实施双重领导，指挥权属于各州的政府。美国统治集团镇压本国黑人反歧视斗争，经常大量使用的就是这支部队。后者由国防部直接指挥。它的战备程度比国民警卫队差。
    美国侵略军虽然武器装备较好，但它是美国垄断资本的雇佣军，贪生怕死，士无斗志。在朝鲜战场上，曾经是朝中人民的手下败军。现在在南越战场上，又在南越人民武装的沉重打击下越败越惨，出尽了洋相。    （梅祖）
〖-ZW/正文〗
