〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀和“有锈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队几年来武器装备保养的成绩较好，连续四年都取得了“四无单位”（无锈、无损、无丢失、无烂）的称号。领导一表扬，同志们都很高兴，我嘴里不说，心里也是乐滋滋的。有时我去检查武器，刚到班，有的同志就开了腔：“连长，‘有锈’啊！”我懂得，这是句俏皮话，“有锈”与“优秀”声音差不离儿，他实际是在嚷“优秀”。一检查果然优秀。于是另一个接上了：“我们的炮啊，本来就不生锈嘛。”因为武器确实维护得挺好，所以，战士们的话虽然有点洋洋得意的味道，我也没有放在心里。等训练一开始，我想：嘿，这会儿武器保养那就更没有问题了！
    谁知道，有一次我检查四班的瞄准，无意中从炮身上摸到一点锈，“优秀”真的落了个“有锈”！没等我开口，有的同志就说了：“偶然现象，没啥了不起！”我马上组织排长进行检查，结果，有好几个班都有生锈现象。这时下面又反映开了：“老同志复员，新同志没到，人手少时间不够，擦不过来。”“夜间课目太多，炮就肯生锈。”……客观原因强调了一大堆，根本没有从主观找原因。我这才受了很大的震动。
    针对这个问题，我学习了《学习和时局》一文。毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。……工作有成绩，又可以使人趾高气扬。”我反复考虑着，首先我自己不正是这样一个典型吗？因此使很多同志也就缺乏了自觉性，骄傲起来，给工作带来了损失。于是我又组织大家学习了这篇文章。通过学习讨论，对照检查，大家充分认识到：炮生锈，决不能怪人手少、时间紧、夜间课目多等等；而主要是因为背上了老“四无”的包袱，产生了骄傲情绪和麻痹思想，没有百分之百地突出政治，没有把一切工作的立脚点放在打字上。所以在擦炮时，总认为无锈，抹个三把两把就了事。从炮上的锈迹可以看出，我们的思想上也有了“锈”，的确应该擦拭一番了。”
    老“四无”单位就管保能永不生锈吗？四好连队就铁定能保住四好吗？一切荣誉能享用一辈子吗？……这些问题我一直在考虑着。我想，如果躺在好字和荣誉的沙发上睡大觉，优秀就要转化为“有锈”，“好”就要转化为坏，荣誉就会变得暗淡无光。只有拿出一分为二的精神，敢于自以为非，不断从好中找出坏来，加以克服，并把荣誉当成党和人民对自己的鞭策和鼓励，才会好上加好，保持光荣，发扬光荣，为人民作出更大的贡献。今后我一定按照毛主席教导，改造自己，教育部队，丢掉包袱，轻装前进！
    （通讯组整理）
〖-ZW/正文〗
