〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军务股只有三个人，怎样做好全团的安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动了群众；人少变人多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去跳“独角舞”，工作做不好；把群众力量加上去，一跃而为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向东兵/谭达〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团军务股在人员少、施工任务繁重的情况下，依靠群众搞好安全工作，成为部队安全工作先讲单位。上级领导机关向部队推广了他们的经验。
    这个团自去年年初接受施工任务以来，团党委便把施工中的安全工作交给了军务股。当时股里只有三个人，部队驻地分散，怎样抓好安全工作呢？开始，他们只是依靠自己的力量跳“独角舞”，工作忙忙碌碌，效果不大。几个人费了好大力气订出了安全措施，可是连队反映：工种多，工序复杂，股里订出的措施太笼统，没有说到节骨眼上。后来，他们便把安全措施交给连队去讨论。原来军务股没有想到的问题，经过各连讨论后，群众自己提出来了；原来军务股没有办法解决的问题，群众找到了解决的办法。事实使军务股同志认识到：不依靠群众，光靠股里几个同志，就是有十个军务股也不行；必须把群众的力量加上去。
    过去单凭军务股几个人的眼睛，跑得再欢，也很难及时发现各工种的事故苗头；现在走群众路线的结果，就有了更多的人在查找事故苗头。炮一连发现爆破中有事故苗头，立即反映给军务股。接着又有好几个单位向军务股反映了类似的情况。军务股很快向部队进行了教育。现场上，医务人员和卫生员发现把皮肤划破的外伤人员增多，便把这种情况反映给军务股，并且帮助军务股查找原因，进行教育，扭转了单纯追求作业速度的思想，碰破手脚的人员逐渐减少了。
    过去单凭军务股几个人的力量，很难全面掌握安全规定的执行情况，现在依靠群众互相监督，有人违背安全规定，就是军务股的同志不在现场，也有人制止。炮二连刚爆破完，有人急着看爆破效果，想到爆破区去。周围的人立即提出：可能炮眼没有完全响，按照安全规定，爆破后三十分钟才能进入爆破区。话音刚落，一声巨响，爆破区又响了一炮。由于群众的监督，防止了这次工伤事故。
    在施工中，军务股还发动群众不断总结和交流安全工作经验。警卫排推车运渣有时脱轨翻车，出现了一些险情。榴炮一连总结了不少推车的小经验，警卫排就把它学到手，很快杜绝了脱轨翻车的险情。由于注意总结经验，把工作做在前面，群众就掌握了做好安全工作的主动权。今年九月，全团施工任务即将结束，大家根据以往施工接近尾声，容易放松安全工作的情况，提出把施工安全抓到最后一分钟的要求。就这样，这个团自去年到现在，在施工中没有发生任何大的工伤事故，军务股圆满地完成了党委交给的工作任务。
    （向东兵、谭达）
〖-ZW/正文〗
