〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东枫/李成春/刘维惠/王冉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山中第一课
    铁道兵某部开到井冈山密林深处，天已经黑下来了。战士们打开背包，枕着枪杆，准备睡一个香甜的觉。忽然，传来了阵阵脚步声。原来，老乡们挑着一捆捆稻草，翻山越岭赶来了。有的老妈妈拉着战士们的手，细心地嘱咐：孩子们别凉着，你们不到我们村里住，我们就把当年红军的“金丝被”给你们送来了！当年红军在山谷露营，就是这样枕着石头，盖着稻草，唱着：“干稻草来软又黄，金丝被儿盖身上，不怕北风和大雪，暖暖和和入梦乡。”有位老赤卫队员，又向战士们讲了当年毛主席怎样领着红军打白狗子的故事。来到井冈山的第一天，人民群众就给送来了热情的支援，这是使人难忘的一课啊！      （东枫）
    鹰厦路上革命房
    在鹰厦铁路线上，有一座草房，里边住着一个班的公安战士。战士们风趣地把它称作“革命房”。
    他们乍来到这里，除了两根铁轨连着一片荒野以外，其他什么也没有。战士们动手就地和泥打墙，从山上砍来树杆，从沟里割来野草，盖起了这座草房，安家落户。
    一天夜里，刮起了狂风，下起了暴雨，房顶象断了线的风筝，被吹上了天。战士们爬起来，肩并肩地站在一起，抗击风雨的袭击。一个同志说：“房顶风能刮走，人它可刮不动，我们在这里扎下根了！”第二天天明，战士们又是一把泥一捆草地把房子修好。这样坏了修，倒了盖，不知修盖了多少次，草房终于傲然地挺立在铁路旁。
    有人会问：他们住在草房里，风雨无阻地执勤，生活一定很枯燥吧？不！班长何福生每天吃完晚饭，就吹起悦耳的竹笛，同志们也随着唱起来，不了解情况的人，还以为是文工团在“革命房”里演节目呢。  （刘维惠）
    泸定桥头的哨兵
    深夜，狂风顺着大渡河谷呼啸而来。哨兵周文达顶着寒风，警惕地注视着雄伟的泸定桥。忽然，一个穿着军大衣的人，健步朝哨棚走来。周文达立即发问：“谁？”“我！”从这熟悉的回答中，他知道这是老战士岳天清。
    队里早已批准岳天清退伍了，手续也办清了，深更半夜他来这儿干什么？周文达正在猜想，岳天清已经走到他的跟前。“你休息吧，让我来！”周文达立刻明白了。“不，我站。你已经……”“已经退伍了，是不！我人走了，可是我对泸定桥的感情是一刻也少不了的。”他的话充满着强烈的革命激情。周文达怀着崇敬的心情，把岗位交给了这位可敬的老战士。
    夜深了，风刮得也越紧了。然而，我们的哨兵，却象当年红军一样，挺立在英雄的泸定桥头。 （李成春）
    护渔 王冉明摄
〖-ZW/正文〗
