〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少和多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团军务股当时只有三个人。开始他们只依靠自己的力量抓安全工作，人手就显得不够，工作忙忙碌碌，效果不强。以后依靠和发动了群众，就有了成千上百的人去抓安全工作，终于成了安全工作先进单位。
    军务股的事例说明，机关不怕人少事多，就怕不依靠群众。只要把群众发动起来，人手就会由少变多，力量就会由小变大，工作自然就会搞好。
    机关人员减少了，有的同志在工作中强调困难多，总希望上级想法给本部门再多派一两个人手。眼睛只看到这一两个人，却忽视了广大群众。军务股的同志说得好：不依靠群众，就是再有十个军务股，也不行。
    毛主席说过：“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令……只靠少数人冷冷清清地做工作。”我们做任何工作眼睛里都要有群众，要坚信群众是有无限的创造力的。
〖-ZW/正文〗
