〖ZQ/总期〗2892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤销背心“广告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，在某连驻地的球场上，部队和社员又有一场篮球赛。双方队员龙争虎斗，大显身手，打得十分精采，观众不断报以雷鸣般的掌声。正看到兴头上，身旁几位社员观众的议论却吸引了我：
    甲：“这回炮连准会赢！”
    乙：“不一定吧？”
    丙：“哪里，上回通信连都输给他们了呢！”……
    听到这里，真有点惊讶。他们怎么知道这是炮连？当我注意到球场上战士们穿的背心，都印着两个鲜红的大字――“炮连”，这才恍然大悟。原来漏洞就出在这里呀！这时，我眼光再扫到记分牌上，那上面写的代号――“二分队”，只能给我一种“聋子的耳朵，摆设”的感觉。
    细想起来，我们部队同志穿这类印字背心的，并不算少，印的字样可说种种色色：运输、警卫、装甲、电波、防化兵、边防……有的文图并茂，还带有武器装备的图案。是什么兵种，执行什么任务，一概大大方方地公之于众，如同广告。运动员穿，非运动员也穿，穿在身上似乎很神气，美观。不少同志看在眼里，往往欣赏一番，不当一回事。谁能保险我们背心上的这种“广告”，不会把军事秘密泄露给敌人呢，这也不是一件小事呵！
    战士张克辉
〖-ZW/正文〗
