〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风知动草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记魏弯公社抗灾生产的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐寿亭/杜永朝/王振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收期间，我们访问了位于鲁西南低洼地区的曹县魏弯人民公社。这个公社从1959年秋种开始，到1960年6月底，没落过一场透地雨，干旱连续了七个多月。到了7月，又是旱去涝来，降雨量大而集中，在几小时之内，就骤降暴雨二百五十毫米。洪水刚刚回落，接着又是虫灾，使八千多亩农作物的生长受到影响。在遭到这样重灾以后，我们看到打谷场上仍是一堆一垛的谷物，屋顶上晒着甘薯干，社员们在欢欢喜喜地抢收晚秋。
    大灾之后有收成，在人们心里引起许多感想。这里的年纪大一点的人还清楚记得：解放前1942年，这里遭到旱灾后，出现的颗粒无收的惨状。当时，不足六百户的魏弯村，有五百多户逃荒，八十六户卖儿女，还饿死了三十九人。今年，虽然灾害比那一年重得多，可是全体社员都有粮吃，有菜吃，有钱用。老社员朱照德，1942年旱后没等到秋后就被迫地推着小车逃荒要饭去了。如今，他在食堂里一日三餐，有饭有菜。1942年曾因受旱而忍痛卖掉女儿的朱照学，现在一家六口人，四个劳力，不仅不愁吃，每月还可领到七、八元的工资。同样受灾害，却是两种光景，疾风知劲草，这位社员们更加深切地体验到社会主义制度的优越性和人民公社的无比威力。
    今年4月间，正在抗旱春播和抗旱浇麦的节骨眼上，公社有一条长达六华里的灌溉斗渠，由于水库里的水位下降而引不出水来。当时，李楼、任堂和朱韩店等三个生产队的五千多亩春地，不得不停耧缓播。“春光一刻值千金，农时季节不等人”，这五千多亩良田错过下种时机，将会造成多大损失啊！要想避免这一损失，就必须很快地挖好这条渠道，解决水源问题。但是，要想在短期内修好，单凭那个生产队也办不到。人们心里是多么生急啊！就在这时候，公社党委召集了这条渠道经过的三个生产队和几十个生产小队的干部、社员代表进行协商，民主议定根据修好后受益大小，由各受益的生产小队派出一百多个劳力，分工协作，一定要把渠道挖好。结果，经过一天一夜的突击，这条长六里的渠道果然修好了，使五千多亩春地得到灌溉，适时播种了。
    战胜春季灾害后，夏灾又来了，正当秋熟作物一片碧绿的时候，骤降暴雨，几小时就降了二百五十毫米，魏弯、陈胡同生产队有近万亩的土地积水，水深平均半米左右。要把这片积水排泄到白花河，就必须通过韩口村的街道，穿过社员韩占彪的院落。解放前，他们之间曾因排水发生过多次械斗。可是韩口村的社员解放后不但受到党和国家的社会主义、共产主义教育，近两年又从自己的切身经验中体会到人民公社的优越性，现在他们考虑的已经不仅仅是自己的街道、房屋等等小我利益，而且考虑到如何使全社减少受灾损失。老社员韩占彪，为了及时使魏弯、陈胡同的积水排出去，对自已的三间瓦房毫不惋借，他主动地提出：“为了放出兄弟队的积水，别说扒掉我的三间房子，就是把我的所有住房全部扒掉，我住窝棚也甘心。”正是在这种高尚的共产主义风格的支配下，魏弯、陈胡同两个队的万亩积水，仅仅用了两天半的时间即全部排完。从而保住了秋收作物的收成。现在，魏弯和陈胡同生产队的社员正准备帮助韩口村修整行动行动街道，给老社员韩占彪盖新房子。过去因水利问题闹得世世不和的两个生产队社员们，现在人民公社的统一领导下，成为患难与共的亲兄弟了。
    5月间，当社员们正在奋力抗旱的时候，蝗蝻开始发生，在一、两天内就漫延到八千多亩作物。为了及时扑灭虫害，公社工农商学兵人员一齐上阵，用人工扑打和药杀相结合的方法，集中优势力量打歼灭战。为了制造杀虫的喷粉雷，社办工业抽出了四十名技术工人，组成临时喷粉雷制造工厂；公社商店也立即派人星夜四处奔走，千方百计地选购杀虫药品。赶制喷粉雷缺少硫磺，采购员于景德立刻跑到河南商丘去买，他一夜走了九十多里路，第二天就运回来四百斤硫磺，工人们赶制了九千六百多个喷粉雷。药杀配合人工扑打，全社八千多亩虫害，不到七天便全部消灭了。
    在抗灾斗争中，公社的领导干部，都深入到灾情最严重的队，坚持“四同”，一同劳动，一同领导抗灾。公社党委第一书记赵志学，带着帐棚在田间安营扎寨。7月下旬，由于霪雨连绵，地内杂草丛生，当时全社草荒达一万多亩。其中最严重的董堂，王泽铺、李岔娄等几个生产队，草荒面积占80％以上。董堂生产队党支部书记李金成当时很发愁，正在这时候，赵志学和副书记周茂元都来到这里，他们除了大力帮助党支部向社员进行思想工作外，并具体帮助进行细致的组织工作，帮助他们发动社员制定了生产小队农活小段作业计划，推行劳动定额和合理评工记分，提高了劳动效率，从而在短时间内把草荒全部消灭。
    魏弯公社的社员们并不满足已经取得的抗灾胜利，他们在秋收秋种基本结束后，就本着一早百早的精神，经过民主讨论，及时制定今冬进一步开展生产抗灾的规划，决定把全社三万六千亩小麦，年前普追一遍肥，结合改造碱地和整平土地，整修田间小型水利工程，保证小麦的适时灌溉。他们还安排了捕捞、打猎，编织、熬碱和短途运输等副业生产。 （新华社济南3日电）
〖-ZW/正文〗
