〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放战争时期的战略决战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高等军事学院教员学习三大战役作战方针的座谈纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想工作/学三大战役作战方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等军事学院各教授会教员，最近学习“毛泽东选集”第四卷，就三大战役的作战方针举行了座谈会。这些亲身参加过三大战役的同志，联系亲身经历，兴奋热情地畅谈了自己学习的体会。
    现将他们座谈的问题，摘要发表如下：
    （一）伟大的战略决战
    刘政大校：三大战役是第三次国内革命战争的战略决战。这次决战，北起松花江，南抵长江，在广阔的空间上经过四个月零十九天的持续作战，消灭了美帝国主义武装的国民党反动统治集团的军队一百七十三个师，数量达一百五十四万余人。三大战役在作战形式上，不仅有高度机动的运动战，而且有剧烈复杂的阵地战。三大战役是中国革命战争历史上最精彩最活跃的阶段，也是近代世界战争舞台上最威武雄壮的一幕。这次战略决战，充分表现了毛泽东军事思想的科学性，充分表现了人民军队无往不胜的威力和人民群众支援战争的无限热情。
    王子玉上校：三大战役是第三次国内革命战争时期的军事决战，也是政治决战；是同国民党反动统治集团的决战，也是打败美帝国主义侵略中国政策的决战。第三次国内革命战争战略决战的伟大胜利，不仅在全国战场上消灭了国民党军队的所有精锐主力，奠定了中国革命战争的基本胜利；而且也重创了美帝国主义，粉碎了它在世界东方进行反对反共和压迫殖民地民族解放运动的侵略计划。
    （二）毛主席关于战略决战的理论
    鲁泉大校：战略决战是战争发展过程中敌对双方斗争的最高峰，是一次战争中敌对双方以全力争夺战争胜负的斗争。毛主席早在“中国革命战争的战略问题”中就指出了战略决战的意义：“战争历史中有在连战皆捷之后吃了一个败仗以至全功尽弃的，有在吃了许多败仗之后打了一个胜仗因而开展了新局面的。”（“毛泽东选集”第一卷，163页）毛主席在这里所说的“连战皆捷”和“许多败仗”，是指的一般的战役、战斗上的决战；所说的“一个败仗”和“一个胜仗”就是指的对战争全局、对国家前途命运有着决定意义的战略决战。从毛主席这些教导里，我们可以认识到，即使有了许多战役战斗上的胜利，而在战略决战问题上弄得不好的话，也可能全功尽弃！
    毛主席在“论持久战”中进一步说明了我们进行战略决战的原则，这就是“执行有利决战，避免不利决战”。利与不利，首先是力量对比问题。由小到大，由弱到强，这是革命力量发展的规律。当着革命力量尚处于弱小的时候，敌人总是千方百计，想尽各种办法，找我们决战。以图把革命力量一举消灭。但是，我们在毛主席的英明领导下，在几次革命战争中，都没有同敌人进行战略决战。正象毛主席所说的：“留得青山在，不愁没柴烧”。在我们力量尚处于弱小的时候，一切敌人的“挑战书”，旁人的“激将法”，都束之高阁，置之不理。赌国家命运的战略决战我们根本不干！
    （三）决战前的形势
    鲁泉大校：第三次国内革命战争在毛主席的亲自指导下，经过第一年的战略防御和第二年的战略进攻，我们胜利地进行了难以数计的战役战斗的决战。这些战役战斗决战的胜利，积少成多，由小而大，大量消灭了敌人的有生力量，打击了敌人的士气，造成了敌人内部严重的失败情绪；它壮大了我军的力量，改变了敌我力量在数量上对比的巨大悬殊。这样就在第三次国内革命战争的第三年，出现了可以和敌人举行战略决战的条件。
    李树通上校：战略决战前夜，敌我在战略形势上已经发生了很大变化。这时，我军在战略进攻中，已经粉碎了敌人的全面防御和分区防御。在全国主要战场上，敌人已被我们分割成为徐州、沈阳、北平、汉口、西安等集团；各集团之间互不联系，内部矛盾日益深化。而且，由于国民党反动统治集团政治欺骗的破产，它的经济情况日趋恶化，国民党统治区人民的反蒋、反美运动也日益高涨。在我们来说，由于许多战役战斗的胜利，特别是我军经过了新式整军运动，部队的政治觉悟、战斗士气，技术装备，各种作战形式下的作战经验等，都得到了极大的提高和发展。加以解放区日益巩固和扩大，人民支援战争的热情，也空前高涨。这就是说，从当时敌我双方各种情况及其发展来看，1948年9月在解放战争的伟大进程上，一个具有历史意义的新事物――战略决战时机，已经出现。
    刘政大校：这是问题的基本方面。但是，就当时立即和敌人进行战略决战来说，我们也存在着巨大困难。首先是兵力对比问题：虽然我们经过了长期努力，大量地歼灭了敌人的有生力量；但是，决战前夜敌军还比我军多八十多万（1948年7月，即战争第三年度开始，敌军是三百六十五万，我军是二百八十万）。以具体战场的兵力对比而言：东北战场我是优势；淮海战场我军略少于敌，接近旗鼓相当；华北战场、西北战场的敌人数量，则还占着显著的优势。其次，尽管敌人经济情况日益恶化，但当时的敌人总比我们“家大业大”：它在战场前线尚拥有着许多大、中城市，作为战略基地；在长江以南还盘踞着被恣意搜刮的广大后方；而且，最主要的还有着美帝国主义的积极援助和支持。
    既有有利条件，又有实际困难。但是：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。”（“毛泽东选集”第二卷，468页）我们伟大领袖英明运用马克思主义的科学分析，以其坚定彻底和敢于斗争、敢于胜利的革命精神，在我军兵力尚处于劣势的时候，制定了积极进行战略决战的方针。
    （四）三大战役的作战方针
    鲁泉大校：把握战略决战时机，是战争指导者驾驭战争变化发展的关键问题：①条件不成熟不应决战；条件成熟了不决战就会贻误胜利时机。②敌强我弱时，我不愿同敌人决战；敌弱我强时，敌人也不愿同我军决战。正是因为这样，毛主席高瞻远瞩，英明远见，当着我军只是在一个局部战场上（东北战场）兵力出现优势的时候，就一把抓住了它因势利导，导向战略全局的决战。“关于辽沈战役的作战方针”、“关于淮海战役的作战方针”、“关于平津战役的作战方针”，这三篇军事著作是毛主席对中国革命战争战略决战进行因势利导的伟大文献。从三大战役作战方针中可以看出，我军总的意图是：先北（辽沈）后南（淮海），最后夹攻中间（平津）；分割包围，断敌逃路；就地决战，各个歼灭；然后转移兵力，造成优势，相互配合，取得全胜。
    和平上校：最紧要的就是就地决战，使敌人在几个战场上，既不能配合，又不能靠拢，欲战不能，欲逃不得，一处被歼，他处更加孤立无援。
    鲁泉大校：这样，三大战役的经过就是：首先以我东北战场的局部优势，向着敌人东北战场的局部劣势，一战而胜，再及其余。等着我们把东北敌人消灭，取得兵力数量上的优势，七十万东北野战军一在华北战场上出现，这时候，整个战略决战的主动权和力量对比的绝对优势，便完全被我们所掌握；国民党军一百七十三个整师的命运、蒋介石反动王朝的前途，便注定要象长江大水一样永远付诸东流了。
    （五）三大战役集中运用了十大军事原则
    李树通上校：毛主席在三大战役的具体指导中，集中运用了十大军事原则。在各个战役过程中，可以明显地看出，十大军事原则的每一条都起着重要的作用，达到了密切的结合，并且在新的情况下得到了新的发展。
    赵丰年少校：三大战役在战略全局上，是先打孤立分散之敌，先打有胜利把握之仗。三大战役中的第一个战役是辽沈战役。当时，东北地区是战略全局的突出部。东北地区的敌人虽然和关内的敌人有陆海空的联系，但都很薄弱。切断了东北地区的敌人和关内敌人的陆地联系，他们便完全成为孤立之敌，东北形势对于敌人来说，就成为一局死棋。因此，我们先在东北开刀，就是先打孤立之敌。这不仅使我们在战役上有把握取胜，而且大大有利于我们争取战略全局的胜利。东北的敌人就歼以后，在战略全局上就起了变化，我们变成了优势，因而就有可能更好地集中优势兵力进行下一个战役了。三大战役不仅在战略全局上是先打孤立分散之敌，先打有胜利把握之仗；而且在每个战役上，也都是先打孤立分散之敌。辽沈战役先打锦州的敌人，淮海战役先打徐州以东的黄伯韬兵团，平津战役先从新保安和天津开刀。三大战役所以先从这些对象开刀，不仅因为它们孤立分散，而且还因为这些目标是战略全局的要害。事实经过也正如主席所说：攻克了锦州，就有了主动权；打下天津新保安，就全局皆活了。
    王子玉上校：十大军事原则的核心，就是集中优势兵力各个歼灭敌人。三大战役中，我们根据毛主席的指示，不仅在战略全局上，先辽沈，后淮海，最后平津，关门打狗，就地决战；而且在具体战役上也剥夺了敌人行动的自由权，使敌人不能收缩、集中、靠拢，副着敌人分成几地等待被歼。可是我们自己却行动自如，举止随便。辽沈战役开始，为了集中优势兵力于北宁线，“而置长春、沈阳两敌于不顾”。（见“关于辽沈战役的作战方针”）主席集中优势兵力的巧妙艺术，是最具有独创特色的典范！
    谢吉挥中校：淮海战役基本上是敌我力量势均刀敌的战役，但是我们在这一战役中也非常巧妙地集中了优势兵力，一口一口地吃掉了全部敌人。1948年11月当我们集中优势兵力一举消灭了黄伯韬兵团之后，北上增援的黄维和李延年兵团距离徐州尚远，但是这时候，我军并没有急于向徐州动手（这时候蒋介石还不愿意放弃徐州），而是以一部兵力置于徐州城下休整，围而不打，集中主力南去打援（黄维兵团）。妙就妙在这里：等我们利用着蒋介石不愿离开徐州的心理，转用兵力把黄维兵团合围之后，黄维在合围圈里冲不动了，我们又腾出手来了；这时候蒋介石才决心叫杜聿明放弃徐州向南逃跑。杜聿明一离开徐州这个国民党坚固设防的战略基地，没跑多远，他就又被我们出手的华东野战军在青龙集地区一举包围起来。青龙集地区，地处农村，人民贫困，物资缺乏，和徐州比起来，既没有钢筋不泥工事，又没有弹药物资储备。在这里打敌人比在徐州好打多了！
    上面说的，乍看起来只是一个先打谁、后打谁和在什么地方打谁的问题，其实这里边包含着极其巧妙的指导艺术，它不仅使我们在淮海战役的三个阶段中逐次集中了优势兵力，而且又把势均力敌的敌人变成弱敌，最后把它分成三坨一坨一坨地歼灭了。
    （六）歼敌方式的多样性
    王子玉上校：三大战役规模之大，歼敌之众，相互配合的密切，歼敌之巧妙，充分说明了我军在毛泽东军事思想指导下，军事水平和作战艺术都发展到了相当的高度。首先，三大战役中我们所消灭的敌人是这样敌人：一方面，他们是美帝国主义武装的，手里拿着当时除了原子弹以外最新式的武器装备；另一方面，他们又是有着“新字号”、“五大主力”、“王牌军”、“御林军”、“金钢钻”等称号和绰号的军队。其次，如果说我军在1948年9月济南攻坚作战中，歼敌十万，需要八个昼夜；那么在三大战役的锦州攻坚作战中，同样歼敌十万，就只用了三十一个小时，稍后的天津攻坚作战中，歼敌十三万，又只用了二十九个小时。可以看出：使坚固筑城之内十万之众的敌人，在三十一个小时之内就化为乌有，这种在战略决战时期歼敌精锐重兵集团的速度，在世界战争史上也是罕见的。我们应该认真地学习三大战役所体现的毛泽东军事思想，一定要把三大战役的作战经验运用到部队训练中去。
    周德礼大校：三大战役不仅表现了歼敌重兵集团的快速性，而且也表现了歼敌方式的多样性：有天津方式（用战斗消灭敌人的方式）；有北平方式（和平改编敌人的方式）。后来，还有绥远方式（有意地保留一部分敌军，过后进行改编的方式）。当然，在三大战役期间，天津方式是主要的，是前提：没有天津方式，就不会有北平方式，更不会有后来的绥远方式。但是，从这里可以看到：毛主席在战略决战的斗争中，把军事打击和政治争取做到了高度的结合和运用，创造了消灭敌人的多种方式。这样，对加速战争胜利、为减少国家人民财产的破坏和损失，都有着巨大的意义。
    （七）伟大的人民军队、伟大的人民战争
    孙玉衡上校：三大战役充分表现了我们是人民军队，我们所进行的战争是人民战争。三大战役以前，我们各个野战军都遵照毛主席的指示，普遍进行了新式整军运动，开展了三大民主运动，并且根据毛主席“关于健全党委制”的指示，（“毛泽东选集”第四卷，1343页）加强了各级党委的集体领导，加强了政治思想工作，开展了杀敌立功运动。三大战役最深刻地说明了，政治工作是我军的生命线。由于党的领导和政治工作的威力，我军在这一战略决战的伟大斗争中，表现了万众一心、群威群胆；表现了不怕任何困难、不怕流血牺牲、前仆后继、英勇杀敌的伟大气概。对于参加三大战役的许多团、营、连来说，他们不是一战、两战；而是十几战、几十战乃至近百次地不停息地连续剧烈作战。在淮海战役中，有的连队打得只剩下了几个人，十几个人，但是剩下的这些人民战士，仍然浑身是胆、斗志冲天。在淮海战役中，我们根据毛主席瓦解敌军的原则，利用敌人内部矛盾，争取了敌军四个半师的战场起义；我们对于俘虏的敌军士兵，采取了即俘即教，即教即补和即补即战的政策。广大的敌军士兵被解放之后，一经教育，有了阶级觉悟，当天就重新上阵同反动军队作战。在敌人那边，他们胆小怕战；调转枪口，他们立即变成了杀敌立功的好汉。所有这些，不能不是人民军队本质及其政治思想工作在战略决战这场敌死我活的斗争中的集中表现。
    王子玉上校：三大战役，从东北到中原，广大人民以历史上从来没有过的支援战争的热情，支援了战略决战。在淮海战场上，天寒地冻，千里雪封，支援前线的农民，南自豫皖，北从渤海，他们冒着严寒，冒着敌人飞机轰炸，车子推，担子挑，运粮运弹，日夜不停。徐州解放的第二天，陇海路上的铁路工人，就把满载物资、弹药的列车，开到了围歼黄维兵团的前线。在辽沈战场上，群众支援前线自愿随军远征千里之外，甚至自动参加前线战斗。千百万群众的积极支援，是我军取得战略决战胜利的最根本保证，是我军战无不胜的伟力的最深厚根源。
    （八）学习毛主席指导战斗的方法论
    刘廷良中校：三大战役的结果表明，毛主席关于三大战役的作战方针，得到了完全的实现。三大战役的作战方针，又一次光辉地显示出，我们伟大领袖在领导中国革命斗争中的英明预见。
    在毛主席领导我国人民革命斗争的历史上，充满着毛主席英明预见的内容：早在1930年，毛主席在“星星之火，可以燎原”这篇著作中，就预见到了中国革命高潮不可避免地快要到来；早在1935年，毛主席在“论反对日本帝国主义的策略”这篇著作中，就预见到了建立广泛的抗日民族统一战线的可能性；早在1938年，毛主席在“论持久战”这篇著作中，就预见到了抗日战争发展的三个阶段；等等。不论在政治斗争和在军事斗争中，毛主席都以其科学的英明预见，给我们在前进道路上及时升起光辉闪耀的明灯。
    预见性具体的表现在军事斗争上，就是每战必胜。为什么毛主席总是每战必胜？在这个问题上我们又应当怎样学习呢？我认为：要学习毛主席在军事斗争上的预见性，首要的还是学习我们伟大领袖的无产阶级世界观和方法论。“什么方法呢？那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动。”“学习的时候要用这种方法，使用的时候也要用这种方法。”（“毛泽东选集”第一卷，171、172页）
    毛主席所指出的这个方法，是战略战术指导方法的高度概括。是指导战争、战役、战斗的根本规律。我们伟大领袖指导每一件工作、指导每一次战役，首先总是从熟识各方面的情况做起。辽沈战役一开始，主席“十月十日的电报”（见“关于辽沈战役的作战方针”）一开头就说：望你们每两日或每三日报告一次敌我双方的情况。
    周德礼大校：我们东北战场上刚提出三三制战术和四快一慢战术时，毛主席立即专门打来一个电报，问：你们三三制战术和四快一慢战术是怎么样搞的。毛主席就是这样周密地掌握情况的。
    和平上校：毛主席就是从这些敌我双方各方面的情况中，找出其行动规律，然后把这些规律运用于自己的行动。毛主席说：“敌人对于我军的积极性总是估计不足的，对于自己力量总是估计过高，虽然他们同时又是惊弓之鸟。”这就是从平津敌人各方面的行动中所找出的规律，把这个规律应用于自己的行动，就是要在平津战役发起时，要“数日内即取神速动作”，要“围而不打”，要“隔而不围”！
    刘政大校：学习毛主席的无产阶级世界观和方法论，并用之于解决自己所在岗位上的实际问题，这是首要的。但是对我们这些局部的，甚之是局部之局部的战争指导者来说，还应当注意学习一些战略上的规律。这是毛主席对我们的要求：“要求战役指挥员和战术指挥员了解某种程度的战略上的规律，何以成为必要呢？因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”（“毛泽东选集”第一卷，168页）例如：平津战役的新保安战斗，我军杨罗耿兵团九个师包围敌人三个师，完全有把握速战速快。但是主席不让打。当时有人想不通，现在看了“关于平津战役的作战方针”，思想大通了，原来从局部来看，打了是好事，从全局来看，打了就会使敌人迅速决策逃跑，打了就是干了一件大坏事！还有：围而不打，隔而不围；令南线我军延缓对杜聿明集团的最后攻击等。这些问题从局部来讲，就很难理解，为什么能围不围、能打不打、能歼不歼呢？没有别的，就是为了不使蒋介石迅速决策海运平津诸敌南逃，从而实现就地各个歼灭敌人的这个伟大的战略决战的目的。我们深深体会到，只有了解了某种程度上的战略全局的规律，才能更自觉地去关心全局，才能更好地指导我们自己的局部实际。
〖-ZW/正文〗
