〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反动派不会放下屠刀立地成佛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/语文习作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的反动派的外表尽管形形色色，反革命的手法尽管花样百出；但是归根结蒂，他们都是顽固不化，本质不变的。毛主席教导我们对反动派要“针锋相对，寸土必争”。我国人民遵循了毛主席的教导，同反动派进行了坚决的斗争，取得了解放全中国的伟大胜利。读了毛主席的“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”这篇文章，回忆过去的斗争，对毛主席的教导，更加感到亲切。
    抗日战争时期，我在山东胶东地区工作。当时胶东出现了十八个国民党反动派的所谓“司令”。这些匪帮，各霸一方，压榨人民，联合日伪，积极反共。为首的所谓暂编12师师长赵保原，自称为“九路军”，驻在莱阳县玩底村。这伙人在“七七”事变后即闻风而降，当了汉奸。后来又打起中央军的旗号，与日伪军联合，进犯抗日根据地的军民。
    1944年底，玩底村周围的大小几十颗“钉子”都被我们拔掉了，玩底村已经暴露在我们铁锤之下了。老百姓满怀喜悦地说：“赵保原的饭快吃完了，只剩下碗底（玩底）了！”赵保原也知道形势不妙，但是他幻想蒋介石会派兵救他。他神魂不安，于是求签问卜，在旧历除夕晚上，他叫人捏了三个面人，一个是鬼子打扮，一个是蒋匪军打扮，一个是八路军打扮，齐供在桌上，让一条狼狗去咬，从中预卜凶吉。也真巧，狼狗一口咬掉那个面捏的蒋匪军的脑袋。赵保原想，噩运来到了。其实赵保原要完蛋是他反共反人民的结果，跟狗咬面人是毫不相干的。
    玩底村的包围圈一天天缩小了，赵保原成了瓮中鳖了。他是否愿放下屠刀，向我军投降呢？不，他还在拼命挣扎，直到我军打烂了他的“碗底”，把他打死，才算完事。
    还有一个盘踞在蓬莱崮山脚屯大崔家村的牛毛“司令”高炳旺。他一伙人原来是土匪，抗战爆发后，摇身一变为“中央军第七路军”，根据地的抗日军民被这班匪徒活埋的不知多少。蓬莱县的军民配合胶东我主力军，坚决拔掉这颗“钉子”，发起攻击不久，他的司令部的指挥所的乌龟壳（地堡）就被我们砸得稀烂。死到临头，高炳旺这个坏蛋也拒不投降，还爬到屋顶上，一手拿一支驳壳枪，拼命顽抗，直到见了阎王方才罢休。
    世界上的大大小小的反动派的本性都是一样的。看了小的就知道大的，看了中国的就知道外国的。具有丰富革命斗争经验的中国共产党和中国人民，对帝国主义和一切反动派，从来不抱任何幻想。我们永远遵循毛主席的教导，同反动派斗争到底。
〖-ZW/正文〗
