〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部学深学透急需的知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队组织干部射击学理集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部射击技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近广州部队领导机关本着少而精的精神，组织了一次干部射击专业集训。
    这次集训，他们首先进行了深入细致的调查研究，摸清了学员对射击训练最需要的知识是：气象条件对射击的影响与修正、观察与距离测量、轻机枪动作要领等等。找到了需要解决的重点问题以后，他们坚决打破了过去那种所谓“完整、系统”的旧框框，砍掉了什么是命中公算、射弹散布和膛内外弹道学等，既难学又不是急需的内容。这样一来，重点就突出了。
    但是，重点题目的内容也有主有次。比如他们这次讲气象对射击的影响和修正的理论时，通过分析和比较，找出了哪种气象对射击的影响最大：气温、气压与风向比较，哪种是最普遍的最重要的？风对射击的影响最大，所以它是主要的，而风又有多种多样的风，那么哪种风对射击的影响最大呢？他们研究的结果，横风对射击影响最大。这样层层“剥皮”，就找到了重点中的重点，集中时间和精力把它学透。学员们反映：几年来没解决好的问题，这次算学通了。
    在教学方法上，他们也一反过去的“常规”，不仅在课堂讲解时大量利用图表、模型和实物，还把课堂讲解和射击场的实际试验结合起来。经过反复试验，使学员不仅完全相信学理，而且理解得特别深刻。 （李洪杰）
〖-ZW/正文〗
