〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果加丹加人民狠狠打击叛国集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包围卢埃纳城同联合国军展开激战 美帝公然指使蒙博托集团绑架卢蒙巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/人民打击叛国集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 伊利沙伯维尔消息：约三千名巴卢巴族人今天包围了冲伯集团盘踞下的加丹加省煤矿中心卢埃纳。
    据报道，今天早晨四点钟左右，一支约一百五十人的巴卢巴族人民武装，带着弓箭、木棍和一些土枪冲进卢埃纳城，向冲伯集团警察局发动攻击，并同冲伯反动警察展开激烈的战斗。
    那里的三百五十名“联合国军”对巴卢巴族人的爱国武装斗争横加干涉，同冲伯的警察一起向巴卢巴爱国者开枪镇压。巴卢巴爱国者进行了英勇的抗击。
    “联合国国”的干涉暴行激怒了更多的巴卢巴族人，约三千名巴卢巴族人不顾“联合国军”的镇压，立即包围了卢埃纳。
    据新华社3日讯 利奥波德维尔消息：刚果总理卢蒙巴在去东方省省会斯坦利维尔途中，1日，在开赛省省会路路阿堡西北的弗朗基港遭到蒙博托叛国集团的武装绑架，并且于2日被这个集团用飞机押回到利奥波德维尔，监禁在平扎军营。
    卢蒙巴是11月27日在联合国当局拒绝提供任何交通工具和安全保证的情况下，离开利奥波德维尔前往他领导的民族运动党的主要根据地斯坦利维尔的。
    在美帝国主义的策划和指使下，蒙博托叛乱集团最近加紧进行打击卢蒙巴合法政府的活动。据报道，自从卢蒙巴27日离开利奥波德维尔之后，联合国当局和蒙博托集团感到十分惊慌。联合国人员急忙举行会议。蒙博托28日立即出动他的武装在卢蒙巴住宅周围挨户搜查，并下令利奥波德维尔省和赤道省的他所控制的军队，“如果可能，就扣留并逮捕卢蒙巴”。
〖-ZW/正文〗
