〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠党委联系群众坚持原则勇于斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州空军集训党支部联络委员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军党委最近集训了所属各部队党支部联络委员，由党委书记聂凤智亲自主持，对联络委员听职责、工作方法等提出的具体要求。
    关于联络委员的职责，他们根据军委扩大会议决议中的规定，结合福州空军的具体情况，提出以下要点：及时反映干部战士坚持三面红旗的情况；部队作战训练成绩的情况；执行上级命令指示的情况；部队共产主义道德品质和发扬三大民主的情况；官兵关系，军政、军民关系；干部的工作态度和作风；机关抓两头情况等。此外，有突出的好人好事或发明创造被忽视了的，联络委员也应向上级反映。
    关于联络委员的工作方法，他们提出了“学、看、听、查、访、抓、提、报”八个字。学：就是认真学习毛泽东思想，目前要学好军委扩大会议决议、三八作风的内容以及“反对自由主义”等文章，以便掌握思想武器，提高思想水平。看：就是亲身实地观察，积极参加到连队一切活动中去，了解发现问题。听：就是深入群众，倾听群众的反映，如确有需要，也可经领导同意，召开小型座谈会。查：认真检查，对本单位的生产收入、经济开支、供应标准、主副食品的管理分配、上报的成绩和先进经验、模范事迹等，应协同革命军人委员会的有关组织，认真进行查对核实。访：深入调查访问，协同支部群众工作委员访问地方党组织和人民群众，征求对部队的反映和意见；对于部队内部受批评或处分的同志，也应了解其错误事实和真实的思想反映。抓：坏人坏事、不良倾向一露苗头就抓，及时向上反映，使得领导上能够及时采取有力措施，及早加以克服。提：将所了解的不良倾向及时向党支部反映，提出处理意见。报：做到有事必报，而且要快报；一般每月应向团党委或政治机关汇报两次情况，写信、口头、电话报告都可以，也可以向上级的党委和政治机关报告。上报的内容，一般可先告诉支部，但有时也可以不通过支部直接上报。
    他们还根据军委扩大会议决议的精神，对联络委员的工作提出了四项要求：第一，坚持原则，勇于斗争。向一切坏人坏事和一切不良倾向进行顽强的斗争，大胆揭发，及时反映，不要有顾虑。第二，依靠党委联系群众。一定要紧紧依靠党委（支部）和政治机关。积极参加支委会的集体领导，特别要使自己成为群众的知心朋友，处处依靠群众，做到耳聪目明。第三，实事求是，以理服人。要进行认真的调查研究，弄清事实真相，不要偏听偏信，尽量做到不误不差；但若问题严重一时又查不清楚，应一面报告，一面继续查对。向本单位干部提意见时，要本着团结――批评――团结的原则，讲道理，摆事实，帮助弄通思想。第四，大公无私，以身作则。联络委员一定要成为党性强、组织纪律性强、坚决贯彻执行党的路线、政策、方针的模范。要是非分明，公私分明，不能有半点私心。一定要按照三八作风的要求在政治思想上、工作上和行动上处处作表率，通过自己的模范行动建立工作威信，取得领导和群众的支持。
〖-ZW/正文〗
