〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团举行访华演出闭幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳驻军首长杜平中将代表我国向朝鲜战友致谢并赠送锦旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3日电 朝鲜人民军协奏团，今天在沈阳八一剧场隆重举行访华演出闭幕式。
    闭幕式演出的每一个节目都博得全场经久不息的掌声，许多节目经观众热烈欢迎一再重演。“战友”、“高地相逢”这两个充分表现中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊的舞蹈，使场内观众的情绪达到了高峰。
    出席闭幕式的有中国人民解放军沈阳部队首长曾绍山中将、杜平中将、张竭诚少将、李伯秋少将、李桂林少将，中朝友好协会辽宁省分会副会长唐宏光，沈阳市副市长宋光，以及陪同朝鲜人民军协奏团前来访问演出的我国国防部代表魏传统少将等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻长春总领事郑风也参加了闭幕式。
    参加闭幕式的还有前志愿军战斗英雄、烈属、军属代表和省市各文艺团体、各界人民代表二千多人。
    杜平中将在闭幕式上讲话，他代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军全体官兵热烈祝贺朝鲜人民军协奏团在访问演出中所取得的巨大成就，向协奏团的全体同志们表示最诚挚的谢意。他说，你们的演出，不仅发展了有着悠久历史的中朝两国人民的文化交流，而且更进一步地巩固和发展了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。
    朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将对热烈欢迎和盛情接待他们的中国共产党、中国政府和中国人民解放军官兵表示诚挚的感谢，他说，我们在中国的访问演出中，进一步体会到中朝人民的友谊是多么深厚。中朝两国人民的团结，是任何力量也破坏不了的。朝鲜人民和军队将永远地和中国人民及其军队站在一起，为我们共同的事业而斗争到底。
    在欢乐的军乐声和热烈的掌声中，杜平中将代表中国人民解放军总政治部向朝鲜人民军协奏团赠旗。一群女青年文艺工作者向客人们献了鲜花。
    闭幕式在“全世界人民心一条”的雄壮乐曲声中结束。
    中国人民解放军杜平中将（前排左起第一人）代表中国人民解放军总政治部向协奏团赠旗。前排左起第二人是协奏团团长张瑞焕少将。           新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
