〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志华/丛光宇/哈洪勋/杨景印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮上七星红
    某支队七连六班的一门小高炮，从1949年10月到现在，十一年来，经过了大小战斗五十多次，战术演习和实弹射二十多次，共发射炮弹一千多发，行军两万多公里，没有损坏或丢失过一个零件，曾先后荣获上级奖给的奖旗十面，奖状三张。自1953年部队开展“红星兵器”活动以来，六班年年获得“红星兵器”的光荣称号，如令炮上已经闪耀着七颗红灿灿的五角星。
    象爱护自己的眼睛一样爱护兵器，六班很好地继承和发扬了我军这一优良传统。在战斗和行军中，战士们常常冒着生命危险保证火炮安全。在抗美援朝战争中，在零下二十多度的严寒里，为了擦掉冻结在炮上的冰块，六班战士、共产党员吕振香用自己手上发出的热一点点地去溶化冰块，保证了火炮不受损伤。在一个风雨之夜，战士胡宗成等用自己的身体压住炮衣，在狂风暴雨中坚持了一个多小时，使火炮没被雨水浸湿。
    六班先后换了八个班长，一批又一批新战士接替了老战士，每次新战士来到班里，老战士们都要举行庄严的交接兵器仪式，并给新战士介绍本班爱护武器的光荣传统，和自己维护武器的经验，勉励新战士保持与发扬荣誉。这就是为什么六班十一年来一直能保持荣誉的重要因素。 （哈洪勋）
    人人当“医生”
    说起我们九站的雷达技术状况，去年和今年的差别可真大啦！去年，雷达故障率高达千分之十，被动极了。今年可翻了身，不但实现了百日无事故，还复活了一些失效的真空管，提高了兵器的效能。要说有啥窍门，那也就是大家常说的：“过去‘医生’技师当，现在人人当‘医生’”。
    过去，九站的战士把雷达看得神乎其神，不敢碰，自已单管操纵使用，不分大小故障都等技师，技师虽然终日忙忙碌碌，哪晓得仍然故障百出。今年年初党支部吸取了教训，提出了“人人当‘医生’，个个会治病，大家做雷达的主人”的口号，得到了大家的热烈拥护。因为大家每天都和雷达做伴，慢慢地便摸透了雷达的“脾气”，熟悉了雷达的工作规律，有时候凭听觉、嗅觉就能发现故障征候，这样就能防微杜渐，使小故障不致发展成为大故障，保证了雷达经常处于良好战斗准备状态。 （丛光宇）
    “第二眼睛”
    我们班的同志，常爱用“第二眼睛”这个词儿比喻我们的测高机。新同志来了，老同志就把他们带到测高机旁边，说：“测高机是我们测手的‘第二眼睛’，我们眼睛里进了一粒砂子很不好受，测高机也一样啊！……”
    平时，大家对测高机的爱护真是无微不至。风雨来了，我们赶紧把机体背向风雨；雨过天晴，我们就把机体转过来使镜筒对向太阳，使机体内部经常保持干燥。为了保护各个镜筒、分划、水准气泡免受烈日曝晒，我们做了一些白布套和棉球套把它们盖起来；还用铁片和玻璃做了高低角和距离规正扩大镜的保护盖。这样，我们的测高机使用了七年，经过八次战术演习和五次实弹射击，行军八千五百多公里，上面没有一丝划痕，训练成绩年年优秀，受到沈阳空军领导嘉奖两次，师团奖励八次，记集体三等功一次，并获得了“优秀班”的光荣称号。
    靶场归来（剪纸）  上等兵 杨景印
〖-ZW/正文〗
