〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给蒋介石画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”一文中，毛主席对第一号战争罪犯蒋介石作了深刻的描绘。
    先看看蒋介石是怎样上台的。毛主席说：“是靠北伐战争，靠第一次国共合作，靠那时候人民还没有摸清他的底细，还拥护他。”连用三个“靠”字组成的排比句，分别而又集中地揭露了蒋介石是投机取巧、欺骗人民上了台的。
    上台以后蒋介石怎样呢？毛主席紧接着说：“他上了台，非但不感谢人民，还把人民一个巴掌打了下去，把人民推入了十年内战的血海。”“一个巴掌”和“血海”道出蒋介石这个罪魁是怎样忘恩负义。
    蒋介石在我国人民八年抗日战争时期的表现怎样呢？毛主席尖锐而又风趣地说，他“上了山”，“躲在峨眉山上”。一个“躲”字画出这个战犯“袖手客观，等待胜利，保存实力，准备内战”的丑恶面貌。
    日本投降了，抗战胜利了，这个独夫民贼将干什么呢？毛主席说：“这们‘委员长’现在要‘下山’了”，“要下山来抢夺抗战胜利的果实了”。“比如一棵桃树，树上结了桃子，这桃子就是胜利果实。……蒋介石蹲在山上一担水也不挑，现在他却把手伸得老长老长地要摘桃子。他说，此桃子的所有权属于我蒋介石，我是地主，你们是农奴，我不准你们摘”。这里活画出蒋介石梦想不劳而获、坐享其成的流氓相。
    独裁、内战和卖国三位一体的战犯的结果怎样呢？就象灰尘一样，被我们从大陆上一寸一寸地扫除出去了。
    毛主席寥寥数语使我们这样清晰地看到了反动派是怎样残忍和阴险，同时，也就教导了我们：反动派是历来不知感恩的，必须采取针锋相对的方针，把它们扫除干净。
〖-ZW/正文〗
