〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队和政府军联讨伐叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连日攻克据点多处并包围王都琅勃拉邦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 据寮国战斗部队电台今天广播：寮国战斗部队武装力量配合政府军包围和进攻被叛乱分子窃据的老挝王都琅勃拉邦，取得了重大胜利。
    广播说，寮国战斗部队武装力量和政府军分成多路，包围和进攻琅勃拉邦。11月30日，寮国战斗部队和政府军的一支队伍向北顺（离琅勃拉邦以北十四公里的一个重要前哨据点）发起进攻，叛军一个连仓皇逃窜。12月1日，一连叛军伞兵向科湾、天村、孝村等据点增援，但在寮国战斗部队和人民武装力量的进攻下，叛军已经崩溃，撤出上述三个据点。
    广播说，目前，寮国战斗部队武装力量正同政府军紧紧地包围着琅勃拉邦市。
    广播说，遭到寮国战斗部队和政府军攻击的叛军一部分已经逃散，一部分投归人民方面来，并受到人民热情的接待。这些士兵都为他们逃脱富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团而感到高兴。
    广播说，琅勃拉邦地区人民群众热烈欢迎寮国战斗部队和政府军的胜利，在那些还未解放的地方，人民都等待着配合寮国战斗部队和政府军，以便把叛乱分子赶走，解放琅勃拉邦。
    新华社河内3日电 据寮国战斗部队电台今天广播：为了同老挝王国军队的活动相配合，寮国战斗部队武装力量和人民武装力量从11月22日起，对盘踞在川圹的叛国军队发动了进攻。
    广播说，寮国战斗部队武装力量曾同亥村以北地区的叛军遭遇，并在11月23日同在农黑地区“扫荡”的敌军交战，击溃叛军近两个连，打死打伤叛军二十多名。11月23日，寮国战斗部队的另外一支军队在探当村同叛军作战，占领了富巴卡内据点。
    广播说，寮国战斗部队武装力量还在11月25日在富法阻击叛军，打死和打伤叛军十九名。此外，寮国战斗部队武装力量11月22日进攻纳康地区时，迫使一百多名叛军抱头鼠窜，并缴获许多军用品。
    广播说，目前，寮国战斗部队正在咱川全省各地继续进攻叛军，并呼吁他们起来反对富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团，回到政府和人民的怀抱里。
    新华社河内3日电 据寮国战斗部队电台今天广播：11月29、30两天，老挝王国政府军队在北卡定反击富米・诺萨万叛国集团的进攻，毙伤叛军多人，政府军还打沉富米・诺萨万叛国集团的汽艇四艘。
〖-ZW/正文〗
