〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼新鲜有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王年一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们阅读毛主席著作的时候，总是感到文章中的语言特别生动活泼、丰富优美，论述方法特别新鲜有力。
    毛主席的语言非常形象，深入浅出，具有极大的艺术魅力。比如什么是白皮书？美国为什么要发表白皮书？本来这些问题三言两语是很难说清的。毛主席由于观察透辟，又具有卓越的艺术才能，寥寥数语，就深刻地、形象地说明了问题。“两派反革命竞赛，一派说我们的法子最好，另一派说我们的法子最好。争得不得开交了，一派突然摊牌，将自己用过的许多法宝搬出来，名曰白皮书。” （1504页，以下引文均见“毛泽东选集”第四卷）借用两派反革命斗“法”，形象地说明了“白皮书”的来历。再如对于美国的“救济”，毛主席作了这样的描绘：“美国人在北平，在天津，在上海，都洒了些救济粉，看一看什么人愿意弯腰拾起来。”（1499页）一个“洒”字，道破了美国以救济为饵的虚伪本质；一个“弯腰”写出了愿拾美国救济粉的人的卑膝奴颜。再如一个普通的“布”字，到毛主席的笔下也成了讽刺美国“民主”的贴切比喻。毛主席说：“美国政府现在还有一片民主市，但是已被美国反动派剪得很小了，又大大地褪了颜色……”（1507页）
    毛主席修辞手法的运用是绚烂多采的。读毛主席的文章，如同走进巨大思想武器的宝库，也好象进入琳琅满目的艺术宫殿，令人爱不释手，流连忘返。毛主席善于用对比的手法，从复杂的现象中揭示事物的本质。如“共产党是一个穷党，又是被国民党广泛地无孔不入地宣传为杀人放火，奸淫抢掠……。可是，事情是这样地奇怪，就是这样的一群，获得了数万万人民群众的拥护，其中，也获得了大多数知识分子尤其是青年学生们的拥护。”（1489页）这里以一个生动的事实同国民党的污蔑对比，彻底粉碎了敌人千言万语的谎言。毛主席善于用设问，有时自问自答，娓娓而谈，使人感到十分亲切；有时尖锐反诘，象一把匕首直刺敌人的心脏。如毛主席对艾奇逊的中国人多饭少因而发生革命的胡说反问道：“革命的发生是由于人口太多的缘故么？古今中外有过很多的革命，都是由于人口太多么？中国几千年以来的很多次的革命，也是由于人口太多么？美国一百七十四年以前的反英革命，也是由于人口太多么？”这一连串的问句，步步逼进，十分有力。毛主席还善于用反复的手法，使观点得到突出的表现。
    讽刺和幽默是毛主席语言风格的重要特色。毛主席称艾奇逊为“可爱的洋大人”，称司徒雷登为“滚蛋大使”，为“大使老爷”，说美国出面“调解”中国内战的骗局为“演过一出”“文明戏”，这些语言把敌人奚落得淋离尽致。毛主席还善于运用敌人的话来讽刺敌人。如“好办法，美国出钱出枪，蒋介石出队，替美国打仗杀中国人，‘毁灭共产党’，变中国为美国的殖民地，完成美国的‘国际责任’，实现‘对华友好的传统政策’”。（1498页）
    毛主席善于运用古人语言中许多有生气的东西。例如“别了，司徒雷登”一文，引用“茕茕孑立，形影相吊”，就维妙维肖地给司徒雷登作了一幅画象。毛主席精通人民的语言，熟炼地运用人民群众生动活泼的口语。集中人民群众语言的优点，又充分合理地吸收了古人和外国语言中有益的部分，构成了毛主席语言独特的优美的风格。我们应该在刻苦学习毛主席思想的基础上，认真地学习毛主席的文风。
〖-ZW/正文〗
