〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部设宴欢送人民军协奏团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联上将代表国防部致词感谢朝鲜人民和军队的友谊张瑞焕少将表示两国人民和军队永远一起并肩前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3日电 国防部今晚在沈阳举行宴会，欢送即将离开我国的朝鲜人民军协奏团全体客人。
    中国人民解放军沈阳部队首长陈锡联上将、赖传珠上将，中共辽宁省委第一书记黄火青，辽宁省副省长车向忱，中共沈阳市委第一书记焦若愚等出席了宴会。
    我国国防部代表魏传统少将和朝鲜驻长春总领事郑凤也出席了宴会。
    陈锡联上将代表国防部在宴会上致词。他说，中朝两国人民的友谊是久经考验的，是在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在反对美帝国主义侵略的共同斗争中建立和成长起来的。因而这种友谊是永恒的、牢不可破的。陈锡联上将在讲话中，一再对朝鲜人民军协奏团的访问和朝鲜人民及其军队对中国人民的深厚友谊表示感谢。
    张瑞焕少将也在宴会上讲了话。他对朝鲜人民军协奏团在中国访问期间所受到的热情接待表示感谢。他说：我国人民和军队十分珍视朝中两国人民的友谊。我国人民和人民军官兵过去是、现在是、今后还将永远同中国人民和中国人民解放军官兵一起，同生死、共甘苦，为反对帝国主义侵略、保卫远东和世界和平，为社会主义和共产主义事业的最后胜利而并肩前进。
    中共辽宁省委第一书记黄火青在宴会上举杯，提议为朝鲜人民军协奏团在中国的访问演出成功干杯。
    朝鲜驻长春总领事郑凤，代表朝鲜驻中国大使馆在宴会上讲了话。
    宴会上充满了兄弟般的亲切气氛，宾主不断起立，为中朝两国人民和军队用鲜血凝成的友谊；为以苏联为首的社会主义阵营的团结；为世界和平干杯。
    宴会后，客人们参加了联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
