〖ZQ/总期〗1360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府经济贸易代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波副总理会见并欢宴阮维桢副总理等贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：阮维桢/访华/薄一波/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 前来我国访问的越南民主共和国政府副总理、越南民主共和国政府经济、贸易代表团团长阮维桢，今天下午乘专机到出北京。
    在飘扬着中越两国国旗的首都机场上，阮维桢副总理受到薄一波副总理的热烈欢迎，并且接受了女青年的献花。
    到飞机场欢迎的，还有对外贸易部部长叶季壮、副部长李强，外交部副部长姬鹏飞，轻工业部副部长曹鲁，化工部副部长李苏，中国驻越南经济代表方毅，中国越南友好协会会长杨秀峰，北京市副市长冯基平等。
    先期到达北京的越南民主共和国政府经济，贸易代表团副团长：外贸部副部长李斑、轻工业部副部长吴明鸾。和代表团团员、工作人员，也到机场迎接。
    到机场迎接的还有越南驻中国大使陈子平和大使馆的外交官员。
    新华社3日讯 国务院副总理薄一波今晚会见以阮维桢副总理为首的越南民主共和国政府经济、贸易代表团的贵宾，并且同他们进行了亲切的谈话。
    会见时在座的，有叶季壮、姬鹏飞、李强、方毅等。
    会见时，越南驻中国大使陈子平也在座。
    新华社3日讯 薄一波副总理今晚在人民大会堂新疆厅举行宴会，热烈欢迎以阮维桢副总理为首的越南民主共和国政府经济、贸易代表团的全体贵宾。
    在充满一片友好气氛的宴会上，中越两国同志不断举杯，祝中越两国人民牢不可破的友谊永远发展，祝毛泽东主席和胡志明主席健康长寿。
    薄一波副总理代表中国政府和中国人民向来自兄弟邻邦的越南贵宾，表示最热烈的欢迎。
    薄一波副总理在讲话中热情称颂建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的中越两国人民的兄弟友谊。薄一波副总理高兴地说，勤劳勇敢的越南人民在以胡志明主席为首的越南劳动党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中取得了卓越成绩，为祖国的统一进行着坚持不懈的努力。他说，中国人民把越南人民所取得的光辉成就，看成同我国人民的胜利一样而感到欢欣鼓舞。
    薄一波副总理强调地说：中国人民将永远和越南人民一道，为加强社会主义阵营的团结，为加强中越两国的经济合作，促进两国社会主义经济建设不断高涨的共同事业而作出更大的努力。
    阮维桢副总理在宴会上讲话。他说，越南政府经济、贸易代表团到中国来进行两国经济合作和贸易的谈判，我们感到十分荣幸。
    阮维桢副总理说，胡志明主席经常说，越中两国有着唇齿相依的关系。这种悠久的友谊关系在无产阶级国际主义的基础上，不断得到了发展和巩固。
    阮维桢副总理在讲话中感谢中国人民对越南人民的帮助。他指出越南人民正在为进一步推进越南北方的社会主义建设和工业化而斗争。他最后提议为越中两国人民永恒的友谊而干杯。
    越南驻中国大使陈子平和大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有，对外贸易部部长叶季壮、副部长李强，外交部副部长姬鹏飞，轻工业部副部长曹鲁，化学工业部副部长李苏，中国驻越南经济代表方毅，中国越南友好协会会长杨秀峰，北京市副市长冯基平等。
〖-ZW/正文〗
