〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军事科学现阶段的研究任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念反法西斯战争胜利四十周年前夕，苏联《共产党员》杂志刊登了苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫的文章，文中谈及苏联军事科学和平事学术现阶段的研究对象和方向，现摘编于下。
    今天，苏联军事科学和军事学术应当研究哪些问题、哪些方面，才能提高苏军的战斗威力？
    第一，要研究如何进一步提高苏联武装力量的战斗准备程度，使其能够保证在任何时候、任何情况下预防敌人的可能入侵。应以伟大卫国战争的经验为借鉴，把今天研究出的军事理论观点和原则拿到实践中去加以检验，在部队的训练过程中运用、分析和研究。
    第二，要研究苏联的军事理论思想和军事技术思想，保证装备部队完全符合现代武装斗争特点的武器和技术。
    第三，要研究在帝国主义一旦发动战争的情况下，如何才能正确地预见军事战略形势可能的发展和战争的打法。今天，这仍是最重要的问题之一。近几年来，敌人特别重视发展成力更强、射程更远、准确度更高的常规武器系统。与此同时，他们还在逐步完善使用常规杀伤兵器、首先是使用新式的高精度制导武器作战的方法。无论是在训练部队还是在指挥部队时，我们都应考虑到这些动向。
    第四，要研究和寻找最完善的训练部队的方式和方法，对全体人员进行军事训练和军人品德教育的方式和方法，以及进行精神政治训练、心理训练和身体锻炼的方式和方法。必须使部队学会在新的战争中所要做的一切。历史上有过很多教训：许多国家的军队在进行战争准备时，仅仅死抱住过去的经验，不考虑军事上发生的变化，伟大卫国战争初期，也暴露出我们在战争准备方面的弱点。
    应对指挥人员的训练培养提出特别高的要求。军事理论只有被广大的军官所掌握，才能变为物质力量，才能和军事学术的实践有机地结合起来。
    显而易见，只有在全面分析过去事件和今天事件之间的相互联系的基础上，我们才能明确对军事应当辩证地继承，才能在此基础上创造性地加以完善，把它推向新的、更高的水平。因此，把渊深的理论知识和过硬的实际技能结合起来，对新事物高度敏感，以及高效能地及时完成赋予的任务，仍是今天培养军队指挥干部的一项必不可少的原则。 （黎军）
〖-ZW/正文〗
