〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了减轻单兵负荷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后军需装备研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位来自东北寒区部队的同志，建议我去采访一下总后军需装备研究所。他说，这个所的科研人员为了研制新的军需装备，减轻战士身上的一斤一两，付出了难以用斤两计算的艰辛。
    记者来到军需装备研究所。“广大干部战士对军需装备减重的现状和前景十分关心，我们深感责任重大。”张连壁副所长热情健谈，扼要地介绍了军需装备减重的意义后，如数家珍似地叙说了这几年军需装备减重的科研成果。1980年前后，他们主要在改进现行冬服和步兵连野战炊具上做了一些工作，这些成果都已落实到连队和战士身上。近几年，重点开始转移到研制轻便防寒服装和野战炊事装备上，并已取得初步成果。
    ――研制出轻便防寒服。由于防寒絮层采用涤纶絮片，全套轻型防寒服的重量，比现行寒区冬服减轻38％，经测定，达到了保暖标准预案规定的保暖值。经新疆、西藏高原边防部队和东北等寒区部队试穿，证明这套轻便防寒服具有保暖性能好，穿着轻便，美观大方，便于调节等优点，为高原边防部队和部分寒区部队取代现行皮大衣配套冬服提供了可能性。
    ――正在研制八四式防寒鞋。现已试制出样品，比现行的毛皮鞋重量有所减轻，今冬准备到寒区部队进行试穿试验。
    ――七八式面包车和八一式小型炊事车已批量装备部队，七八式面包车，每小时生产二百斤面粉的面包。八一式小型炊事车装备到连，五十分钟左右可做好一百五十人的饭菜，可使用煤、柴等多种燃料。小型炊事车的研制成功，解决了炊事班负荷过重的问题，单兵也可以不再携带生粮，提高了部队的机动能力。
    ――研制出边防专用食品。这种食品主副食配套，并搭配水果罐头，均采用软包装，食用和携带都比较方便。
    为了听听各方面的意见，张副所长还安排我与各研究室的同志进行了一次座谈，收获不小。近几年，根据军需装备减重科研的需要，各研究室大抓“基本建设”，出了一批成果，为今后的科研工作创造了良好的条件。
    他们加强了减轻单兵负荷课题的基础研究。1981年以来，他们开展了“冬服保暖标准”研究，为我军冬服保暖量的配置和减轻冬服重量的研究，提供了科学依据；1983年以来，又开展了“单兵负荷量标准”的研究。
    他们开展了服装选材研究。搞这项研究，目的是为了解决用轻质合成材料代替天然材料（羊皮和棉花）制做服装的问题。现在已研制成功的涤纶絮片，具有外观平整、柔软蓬松和轻便保暖等优点，可以制做各种军用和民用防寒服。
    他们研制了暖体假人等先进的测试设备，使减重建立在科学试验的基础上。如暖体假人测试设备，可以对服装的保暖性作定量测试和评价，为纺织品和服装减重的研究提供科学的数据。
    座谈会正在进行时，外出开会的政委赵杏园也赶来了。赵政委听了大家的座谈后说：“这些成果来之不易，科研人员付出了辛勤的劳动。就说负责冬服保暖标准研究的同志吧，为了抓住各个气候区域的最冷天气，掌握冬服穿着情况的第一种料，常常是晚上调查，白天赶路，车停人不歇，车走人打盹。1983年初，他们在云南边防四十多天，行程一万四千多公里，调查了二十七个连队。当时，尽管扣林山上还时有越军的冷枪冷炮和未排除的地雷，但他们依然冒着生命危险上了扣林山，调查前线战士们冬服穿着情况。”“听说为了试验轻便防寒服的保暖性能，科研人员和试验分队的战士一起，在冰天雪地里做静坐试验，是这样吗？”记者插话问道，赵政委说：“这是今年1月的事。当时，试验组的同志在驻内蒙古博克图某部进行轻便防寒服试穿试验。测试生理指标时，科研人员和战士们一样，穿着轻便防寒服在零下二十七度的野外静坐四小时。进行站岗试验时，他们也和战士们一样，穿着轻便防寒服在零下三十度严寒中站岗两小时，体会有无明显冷感。科研人员正是以这种自我牺牲精神和严肃科学态度，对待着每一项试验。”
    访问结束时，张副所长这样对记者说：“军需装备减重的科研工作虽然取得一定进展，但要把已经取得的成果落实到连队，落实到每个战士身上，还有许多工作要做。不过，随着国民经济的发展和国防力量的增强，我们的目标一定能达到。”
〖-ZW/正文〗
