〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平为吴奈温送行时谈我国经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革势头好关键头三年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 缅甸社会主义纲领党主席吴奈温和夫人结束了对中国为期五天的友好访问，今天上午在数百名群众的欢呼声中离开北京回国。
    中共中央顾问委员会主任邓小平到钓鱼台国宾馆为贵宾们送行。邓小平对吴奈温说：“你是我们的老朋友，欢迎你过一段时间再来走走亲戚，看看中国有没有新的变化，看我们的经济体制改革是否成功。”
    吴奈温感谢主人对他这次访问所作的周到安排。他表示一定争取再来中国访问。他说，有些事情总需要有人去探索。他衷心祝愿中国的改革取得成功。
    邓小平说，搞改革就是一种探索，探索需要勇气。他说，中国现在进行的城市改革比农村的改革复杂得多，也确实有风险。城市改革进行半年了，势头不错。今、明、后三年是改革关键的三年。如果改革成功了，就会为中国经济长期稳定的发展打下非常坚实的基础，还可以向第三世界提供一些经验。
    5月7日上午，邓小平主任曾到钓鱼台国宾馆看望吴奈温主席。
〖-ZW/正文〗
