〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“人追鱼”到“鱼追人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市放开水产品价格的启示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月9日电 广州人爱吃鱼。然而，党的十一届三中全会前的十多年时间里，广州人常常在饭桌上敲着筷子叹息：“食无鱼！”广州市水产总公司党委书记尹春宴，多年来为了应付节日和一年两届的广交会的供应，四处奔波找鱼，被人称为“追鱼书记”。现在的情形完全倒过来了。四方鱼产区的公司经理、养鱼专业户，不断找上门来对“追鱼书记”说：“广州是大市场，你是‘大老板’，帮帮忙推销些鱼货吧！”
    广州从“人追鱼”到“鱼追人”，这个变化是怎么来的？它是从逐步放开水产品价格，让价值规律这只“看不见的手”调节和理顺生产、流通和消费的关系的结果。
    广州市逐步放开水产品价格，已有六个春秋。眼下正是水产品上市的春淡季节，然而与去年同期相比，上市鱼货比去年多，价格比去年略低。可以说，广州市在水产品的价格改革上经受了考验，现已初战成功了。几年的改革实践，教育了广州市民，改变了他们对于“物价平稳”的老观念，逐步适应了新情况。他们的结论是：不必害怕“价格浮动”。
    这种慎重稳妥逐步放开价格的办法，能够适应广大群众的承受能力。虽然开头一年鱼价上涨很多，但由于“好鱼价”调动了郊县农民养鱼的积极性，一两年后大批鱼货就而进广州，鱼价又逐年降下来了。
    在放活的过程中，在价格上有时难免会出现一点乱。如何对待乱？广州的经验是：乱了就管，而不是收。这里，关键的一条，是管住国营商业。只要国营商业不乱，即使其他方面有点小乱，也无关大局。
    事实证明：只要坚持改革，加强管理，经过一两年，生产发展了，货多价平了，生产者、经营者、消费者都高兴。
〖-ZW/正文〗
