〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联举行各种纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝卫国战争胜利四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚杨春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆卫国战争胜利四十周年之际，苏联的老战士们从箱底翻出当年穿过的军服和戴过的棕色军帽，佩戴上各种勋章，来到莫斯科大剧院前或高尔基公园聚会。许多人高举旗帜，上面写着他们当年所在部队的番号，以便找到曾经共同浴血奋战过的战友。老兵们在一起回忆过去的战斗岁月，有的激动得满眼泪花，有的情不自禁地唱起了昔日的战歌。
    连日来，苏联电视台播出的新闻节目，都有历史学家或卫国战争的参战者向观众讲述战史及亲身经历。有关部门还组织参战老兵到大中小学巡回作报告。纪念活动还包括：上演歌颂卫国故争的戏剧，放映历史纪录片，出版纪念丛书等。
    在莫斯科离斯大林故居不远的地方，正在建造卫同战争纪念群雕和大型纪念碑，这项工程占地一点三平方公里，所需费用中有七百多方卢布募捐于民。据《莫斯科晚报》报道，当年的老兵。退役上校维克多・谢苗诺夫一人就捐款一千卢布。此外，苏联政府还授予所有参战老兵每人一枚“卫国战争勋章”。
    今天在苏联，除了农业战线的劳动模范外，六百五十万名老战士是最受人尊敬的公民。 （周亚、杨春芳）
    这位当过卫生员的老太太穿起军服、拿着当年的照片，在讲述战斗情景。
    一位老兵穿上当年的水兵服，带着孙子来瞻仰烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
