〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海踏浪竞自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花、白烟的启示
    红日刚刚蹦出海面，飞行员霍永军和侯建中已驾直升机飞到了海岸线。此时，从无线电中传来了指挥员的声音：“再往前飞，联络困难。注意保持航向。”
    “航向？”霍永军有点茫然了：在大陆上飞行，可以利用地物地标检查和修正航向，而眼下的飞行，天海相连处是雾，加上海水潮汐的变化，岛屿、海岸线的形状变化无常，无法参照海上目标修正航向。面对复杂情况，霍永军的额角上渗出了汗水。焦急之中，他望着辽阔的海面，发现飞机右侧浪花多，左侧浪花少，机下一艘渔轮冒出的白烟慢悠悠地向右飘移。
    “从浪花和白烟的走向可以判断，风是由左向右吹的，我们可以看浪花修正航向。”霍永军欣喜地对小侯说。好，这一逼还真逼出了门道！从此，他们在航行中，根据浪花和烟雾的走向，适量修正航向，海上飞行的本领更过硬了。
    找到了“风眼”
    霍永军他们进入海上救护训练。
    清晨，一览无余的海面上没有一点儿动静，霍永军和候建中找到了漂在水上的目标。他们降低高度，向目标靠近，旋翼排出的气流，掀起滔天的巨浪，把目标淹没了。他们驾机向前，却丢失了目标。回首环顾，才发现被吹入海底的目标又冒了出来。霍永军调转机头，再次接近目标，可又把目标吹进了水下。连续几次都没挨上，他们十分着急。
    返航后，霍永军揪心似地难受：一次，一艘商船在我国沿海某地触礁，幸存者向我们发出呼救信号。可是，当时我们没有掌握海上救护的飞行技术，只好望海兴叹。由此他想到，这样的飞行水平，在未来的海战中，作实施海上救护吗？不行，这个课目一定要练好！
    他们改在机场边上的大水塘上面练习悬停飞行。旋翼拍打着空气，掀起水浪向四周涌去。而飞机正下方却风平浪静，“对了，台风那么厉害，还有‘风眼’，机下的静止区不也是‘风眼’吗？用‘风眼’去罩水中的人不就吹不走了吗？”霍永军他们用“风眼”罩人的方法到海上试飞，果然成功了。
〖-ZW/正文〗
