〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多借鉴些启迪创新的“天火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为纪念欧洲反法西斯战争胜利四十周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月9日，是人类反法西斯战争胜利四十周年纪念日。赢得了胜利的人民和军队，怎能忘记这个德国法西斯鉴订无条件投降书的日子，这个欧洲大战胜利结束的日子，这个光明驱逐黑暗、进步击败落后的日子！
    欧洲战场，是第二次世界大战的重要战场，欧战胜利，使整个大战的胜利己成定局。当胜利者回顾、纪念自己创造的惊天动地的作业时，不应该忘记，荣誉常常使人故步自封，胜利者容易在下一次交手中失利；真正的纪念，在于找到值得我们今后借鉴的东西。
    在世界军事学术发展史中，第二次世界大战是最重要的篇章，是一个划时代的阶段。因此，各国的军事理论家们，无不重笔浓墨，大加描绘。大战中发生的许多秘闻轶事，至今尚未完全挖掘和披露出来，军事学术界记述和研究大战的书刊、文章，真是汗牛充栋，目不胜阅。战后四十年，尽管科学技术突飞猛进、日新月异地向前发展，尽管局部战争从未间断，但这次大战毕竟是一个里程碑，它所提供给人们的创造新的军事科学的材料，远远超过了几千年战争史所提供材料的总和。
    从军事技术到军事学术，二次大战都开了新时代的先河。举世瞩目的导弹、核武器，产生并首次使用于大战后期，火箭炮、直升机以及雷达等电子技术，也是这次大战的产儿；航空母舰最早出现于1917年，但直到二次大战时，舰载机才可以直接在甲板上降落；飞机和坦克虽然早在第一次世界大战中就显露了头角，但直到二次大战前汽油发动机制成之后，它们才成为远战突击兵器……
    第二次世界大战，不仅是许多新技术的起点，同时也是军队体制变革、作战理论变革、指挥方式变革的一个显赫时期。历史上一直由步骑兵充塞的战场，在欧洲、北非变成了由机械化兵团所充塞的崭新战场。与此同时，诸军兵种合成作战，立体战、总体战、坦克战、电子战、闪击作战、空降作战、海上远袭作战、跃岛作战，以及反映人民战争特色的持久战，由民众创造的破袭战。麻雀战等新的作战理论和作战方式纷纷涌观出来。
    在军事学术之上，更值得大书一笔的是，大战中出现的军事运筹学，在指挥决策中出现的智囊团组织，不仅对战争的胜利起了重大作用，而且为军事决策科学化开辟了新途径。
    战争是推动军事变革的发动机，而军事变革必然会把创新与守旧两种学术思想召唤到战场上来。第二次世界大战，从政治上讲，是正义同非正义决斗，并最后战胜非正义的空前较量；从军事学术来讲，则是创新同守旧决斗，并最后战胜守旧的空前较量。
    人们都还记得，第一次世界大战结束后，新的空战、坦克战和海战理论述步产生和发展起来。这些新理论从萌生时起，就向第一次世界大战的旧模式提出了挑战。这一挑战，不仅反映出军事家眼力上的差距，同时也反映出人们认识和观察战争的思维方式开始发生变化。
    当军事技术飞速发展的时代即将到来时，要求军人不能再从静态中考察战争，而要从动态中去预测未来的前景。决脸在未来，但未来不再会是历史的重演。昨天的再现。企图按照上次大战的“图纸”来设计未来战争，是一种脱离实际的空想。
    每个变革时代，先悟者总是少数。尽管“未来学”起源于军事，尽管在飞机坦克问世不久，就有人把观察战争的目光投向了未来，就有人愈来愈明确地指出了战争发展的未来趋势，但在二次大战前夕乃至欧战初期。欧洲许多国家的军队中，还被传统的军事观念所统治，统帅部还在照搬上次大战的经验。直到在希特勒的“闪击”下，波兰的步骑兵一排排倒下，法国的马奇诺防线失去了用武之机，英国开始进行敦刻尔克大撤退，法西斯兵临莫斯科城下，美国的珍珠港遭到劫难。军事家们似乎才意识到以往的经验是何等的不合时宜，于是开始以新的军事思想为指导进行改革。本来可以在战前学到的东西，却变成了从战争中学习战争，并付出大量学费后才真正学到手。
    耐人寻味的是，英、法、苏、美这些实行战略防御的国家，在大战之前，可以说都是新的陆战理论或海战理论的发源地，只是由于它们过多地重视了曾给自己带来过光荣但已经过时的观点，轻视自己队伍里的创新思想，因而在战争准备阶段没有着手变革自己。相反，德国法西斯出于急切发动侵略战争的需要，最先清除了守旧的军事学术思想，并以贼人为“机灵”，悄悄地拣来被英法当局弃之于地的坦克战理论，经过一番苦心加工，炮制出“闪击战”这一新的作战样式。在东方，日本军国主义老也从美国人不介意的新的海战思想中，找到了利用航空母舰进行海上远袭作战的新方式。
    难道进攻者带有先天性的创新观念，而防御者就必然要思想守旧？难道胜利之师就一定喜旧厌新，而失败之旅才可能弃旧图新？难过军人只能“吃一堑，长一智”，而不能先长智，防吃堑？难道……
    更值得深思的是，正象文学史上的唐吉诃德、阿Q这些不朽的艺术形象，在之后的每个历史变革时代都能找到他们的生活原形一样，在新技术革命广泛影响到军事，改革的节奏不断加快的今天，时常重演出欧战前那样两种军事学术思想较量的情景。当我们八十年代的军人在谈到思想解放时，都十分注意引证二次大战中的事例；当报纸上开展关于“超越型”研究的讨论时，许多文章都非常喜欢借鉴大战前欧美国家军事学术发展的经验。甚至使人们感到，昨天的事情同今天正在发生着的事情一模一样；那些光驱者锐意创新的名言警句，好象是针对今天的时弊所讲。
    的确，我们这个民族和军队，未来学的发展远远落后于历史学，“以史为鉴”是一种受到普遍重视的、传统的思维习惯。但有人“以史为鉴”，是搬来前人为方法，解决现实的矛盾和未来的问题：有人“以史为鉴”，只是从历史中年求思想后边。不是吗，同一条“马奇诺防线”的教训，有人产生出进攻胜子防御的思想，有人则悟出了：军人为目光要始终盯着“下一次”，而下一次决不是“上一次的复制品”的道理。可见，一面历史镜子，却有两种用法。历史可以开阔人的思维，也可以僵化人的思想；可以成为一个百宝箱，也可以成为一本老皇历。这里的关键是用什么思维方式对待历史。一部波澜壮阔的二次大战史，是军事知识的宝库，现代军事理论的源泉。许多军事家都在从中寻求借鉴、总结经验，其结果则会有两样，有的是创新观念的增强，有的是守旧意识为加深。
    伟大的纪念必然是时民族精神的激发，但也会使过时的观念重新登台。在纪念反法西斯战争胜利四十周年之际；笔者草书拙文，意在希望我们今天的军人，论够从二次大战的历史中，多找到些指导未来的宝贝，多借鉴些启迪创新的“天火”。
〖-ZW/正文〗
