〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的旱冰场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷义群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，在福建龙海县石码镇旱冰场上，翩翩起舞着一群帽挂红尾、衣镶领章的军人，他们是福州军区某部财会班的三十多名战士。
    在优美乐曲的伴奏下，这个战士“金鸡独立”，那个“飞燕展翅”，闪动者一幅幅美妙的镜头，跳跃着一个个欢快的音符。
    “勇敢些，跟我来。”素有训练场上“小老虎”之称的战士李贵生，对几个迟迟不敢登场的伙伴喊了一声，便冲进了旱冰场。谁知他脚如浮云，身似流星，“啪”地一声摔倒在地，引起笑语阵阵。他用左手摸了摸摔疼了的右臂，看看冰鞋上的八个轱辘，自言自语地说：“想不到这玩艺还挺难对付的。”学过滑冰的王平轻轻地停在他身旁，“双脚稍向外用力，身体重心自然移动。”王平一边说，一边拉着他汇入了欢乐的人流。其他不会滑冰的战友，也在伙伴们的帮助下，滑入了旱冰场。身旁的战友要倒下了，伸手扶一把，伙伴们碰着自己了，宽容地笑一笑。这里，充满着友爱、文明、勇敢和欢乐。
    冰场上，人流仍在穿梭，笑语还在延续。
    （谷义群）
〖-ZW/正文〗
