〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见新西兰工党代表团
    中共中央总书记胡耀邦九日晚上在中南海会见由主席玛格丽特・威尔逊女士率领的新西兰工党代表团。
    彭真委员长会见阿根廷议长
    全国人大常委会委员长彭真九日下午在会见阿根廷众议院议长普列塞时说，中国和阿根廷两国关系很好，今后主要是互相了解彼此的需要和可能，实实在在地发展我们两国的友好合作关系。
    彭真说，和平共处五项原则是发展中国家的共同原则。保卫世界和平是发展中国家共同的利益，共同的愿望，也是全世界人民，包括美国和苏联人民的愿望。
    阿拉法特率联合代表团到京
    应我国政府邀请，巴勒斯坦解放组织执委会主席亚西尔・阿拉法特率领的约旦――巴勒斯坦联合代表团九日下午到达北京。
    《建设有中国特色的社会主义》一书外文版开始发行
    邓小平同志的《建设有中国特色的社会主义》一书已译成七种外文，目前开始陆续向国内外发行。
    这本书的英、法、西班牙、俄、日文版由中共中央马恩列斯编译局翻译、外文出版社出版。外文出版社翻译出版这本书的德文、阿拉伯文版。
    我国普及初等教育取得显著成绩
    据有关部门介绍，全国许多地区在普及初等教育方面成绩很突出.一九八四年全国小学学龄儿童入学率达到百分之九十五，近四百个县（不含市和市辖区）普及了初等教育。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
