〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工作组一个一个连队检查训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年开训到4月底，沈阳军区某师先后派出四个工作组下连抓训练落实，使全训分队的到课率一直保持在85％以上。最近抽考七个营、连的八项基础训练课目都是优秀成绩。
    今年开训后，师领导了解训练情况时发现，普遍有忽视训练的现象，甚至有的认为，“既然不打仗，搞训练还有啥用？”师党委决定由师领导和司、政、后机关的二十六名干部分头下列各训练部队，重申中央军委关于要把教育训练摆在战略位置的指示，具体帮助处理“干部学文化与抓训练、战士掌握两用本领与争当训练尖子”、“军事训练与农副业生产”、“部队精简整编与落实教育训练”等关系中遇到的问题。
    工作组在下连期间，一个连队一个连队的检查，一个课目一个课目的验收，认真抓训练质量的提高。发现没有达到大纲要求的，就进行补课、补训。某团第一阶段队列训练按计划落实了，工作组按标准验收，结果多数连队队列动作没达到教材规定的要求。工作组不降低标准，和团里一起研究，设置了各种队列训练场地，重新安排了几天时间进行复训，直到符合标准才转换下一个课目的训练。
    工作组还帮助各团建立了训练责任制，把训练课目、时间、内容以及达到的标准，逐级落实到各级干部身上。每项训练课目完成后，营连对干部抓训练的情况作了讲评。团里每个训练阶段转换时进行一次小结，对抓训练尽职尽责的干部提出表扬，突出的给予奖励，差的点名批评。4月18日，师召开训练工作通播电话会。表扬了二十一名一心扑在训练上的好干部、优秀教练员，进一步调动干部抓好训练工作的积极性。
    （富 有、任燕军）
〖-ZW/正文〗
