〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士练多能连队攥成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团开展多专业多技能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考邹存友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多技能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一次别开生面的战术演练，4月下旬在云南边防某团进行。演习连队在没有其他兵种人员加强的情况下，保证了器材开得动，电台联得通；使用喷火器、迫击炮、无坐力炮、高射机枪等火器技术期熟。这是该团在步兵连队广泛开展多专业、多技能训练的结果。
    这个团开展多专业、多技能训练的做法是，连队在练好战术的前提下，开展跨专业训练，使一年以上的战士分别掌握一至三门其他兵种专业技术，达到班有有线兵、侦察兵和小炮手；排有会使用四种电台的无线兵；连有驾驶员、守机员、喷火兵和军械修理工，团采取办集训班、专业分队对口代训、扩大专业培训队伍等措施，努力在教员、器材、时间上为连队提供方便。今年以来，团里举办各类兵种专业培训班，参训人员达二千四百人次，开办了为期一个月的驾驶员训练班，使二百多名故士基本会驾驶、能排除一般故障。今年4月，团炮兵股在为步兵连队培训四种炮手时，坚持“精操作、打得准”，大胆改革：教学内容和方法，使参训的四十五名战士，在七天时间里分别掌握了一至两种火炮的发射技术，取得了发射实弹五十九发命中四十一发的好成绩。
    （靳士考、邹存友）
〖-ZW/正文〗
