〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民王洪山朱国梁李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    以最佳精神状态接受精简整编考验
    武空机关秩序井然工作热气腾腾 一千多名转业干部全部按时离队
    本报武汉5月9日电 今天上午，记者到武汉空军机关采访，司令员武继元、政委康星火率机关干部赴黄河沿线抓基层去了。机关里，昨夜加班到今晨二时才休息的四位二级部长又在伏案工作。营区和机关秩序井然，一派紧张工作的景象。
    面对精简整编，武空部队开展了“讲大局、讲党性、讲纪律”教育。从主要领导同志到机关干部，都表示要用最佳精神状态迎接精简整编的考验。党委的口号是，“就是撤，也要撤出第一流水平；交，要交出个好摊子。”在领导的带动下，部队思想安定，精神振作，各项工作热气腾腾。
    到目前止，全区飞行训练已达五万零六百小时，完成全年训练任务的47.8％，比近五年来同期平均飞行时间多完成32.5％。机关使用微机训练取得了好成绩。
    上半年转业干部工作达到两个100％。一是上级下达的一千一百九十名转业干部任务全部完成。二是这批转业干部按地方要求的报到时间已提前于3月23日全部离队，没有因去向单位工作安排、级别待遇和家属子女等问题而拖延报到时间的，受到各安置部门的好评。
    （李聚民、王洪山）
    转业决定不服从 拖延六年不离队
    张文彩被开除党籍撤销职务
    本报讯 4月29日下午，北京军区军需部召开党员大会，宣布后勤部党委给不服从转业决定、无理拖延六年不离队的张文彩以开除党籍、撤销副科长职务（按正营职待遇）的处分决定。
    军需部给养科原副科长张文彩1951年从石家庄入伍，1970年入党。1979年初，当组织上决定张文彩转业时，他以“身体尚好，有工作经验，适合在部队工作”为理由不走。军需部领导要求他按通知时间去接收单位报到，他嫌交通不便不去。后来，组织上多方联系安排他的工作，他又以“职务低”、“单位不合适”，“身体不好”等为理由，一再拖延，拒不报到，以后又要求调整级别，给予救济。机关党员对此反应强烈。去年整党中，后勤部党委决定张文彩转业回河北，他又提出身体有病不走，经军区总医院三次诊断，认为他虽然有病但可以边工作边治疗。在这种情况下，张文彩虽表示同意离队，私下却多次找地方接收单位，夸大病情，给组织上安排其转业制造困难。对此，各级领导曾反复进行批评教育，并设身处地帮助他解决实际问题。经组织上多次做工作，张文彩于今年4月上旬办了转业手续，但又借口没有干部陪送而不走。鉴于张文彩无视组织纪律，错误严重，影响很坏，后勤部党委决定给予严肃处理。
    （朱国梁、李建辉）
〖-ZW/正文〗
