〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马奇诺防线参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕定烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西门赛尔霍夫工事是马奇诺防线上的一处要塞。因为它规模宏伟，至今保存完好，人们将它当作马奇诺防线的缩影，并在工事里办起了军事博物馆。凡千里风尘踏上法国领土的外国游客，无不慕名而来。
    工事位于比茨镇郊的一座公园里。法国主人领着我们通过大铁门进入山洞，宛如走进了一座迷宫。在离地表面平均四十五米、最多一百米的岩层深处，到处是地下通道，伸向方圆几十平方公里的范围。通道总长五公里，其中，干线长一点五公里，宽四至五十，高四米；支线宽高各三米左右，通向处处可见的隐蔽所。所有坑道的岩壁，均经过水泥加固处理，看上去，真有点地下长城的味道。在干线上，有一条地下火车线路，它把整个工事连成一片。我们坐上小火车，按顺序参观了工事的各个部分。
    这里主要分作战区、后勤区和生活区几大部分。在作战区，有指挥中心、通信中心、兵营、火力点等。在后勤区，有供水供电中心、弹药库、修理车间、医院。在生活区，有宿舍、食堂、洗澡间……，凡生活所需的，似乎应有尽有。区与区之间或坑道出口处，一般都设有一两道钢沙复合装甲门，并装有空气调节和空气过滤装置。据主人介绍，整个工事能容纳九百五十余人的作战部队和几千名疏散的百姓。他们可以在无外援的情况下，独立作战和生存三个月以上。如果不是陈设在工事内的各类陈旧兵器，人们或许以为这里是八十年代的现代化地下人防工事呢！
    工事里共建有十处炮台。它们一般都构筑在地势较高的峭岩上，从坑道底层进炮台，大都需要乘坐电梯。个别地方，需爬上几层楼高的铁梯。炮台是一间密封式的碉堡，能隔离发射炮弹时产生的噪音和防备敌人施放的毒气。炮手通过内部电话得到从指挥中心下达的射击诸元和命令，借助机械传动装置进行射击。在炮台周围，有许许多多的观察点和机枪阵地。显然，火炮和机枪已构成在敌人心经之道上的火力屏障。
    工事离法德边界十二公里。当我们问到为什么不靠边界更近一点时，陪同官员风趣地说：“当时火炮射程一般是十二公里，在境内十二公里处设防，不正表明我们是防御性的吗？”
    马奇诺防饯总共耗资六百余亿金法朗，约占当时法国国民总产值的三分之一。全线共有五十六个大小不同的地下工事。西门赛尔霍夫工事仅是其中的一个。各地下工事是独立的，设有地下走廊将它们连接在一起，它们的火力网连成一片，形成了防线。当1940年5月希特勒挥兵南下的时候，德国部队主力没有直接攻打马奇诺防线。而是绕道西进，将法英联军压至敦刻尔克海滩，然后南下直逼巴黎。不过，马奇诺防线毕竟是入侵者的心腹之急，使他们闻风丧胆。马奇诺防线是法国人民抵御外来侵略、保卫国家坚强意志的象征。
    （滕定烈）
〖-ZW/正文〗
