〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂点电脑语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，对于指挥员来说，是决策水平和快速反应能力的竞赛。电子计算机跻身于战场，为这种竟赛，为军人谋略的延伸与扩展提供了新的物质基础。它的产生，给军人提出了一个新的课题：必须重视计算机语言的学习和训练。
    电子计算机应用于军事领域，给军队带来了新的战斗力，指挥、作战以及武器装备同时也面临着一系列新问题。电子计算机的发展引来了神奇的自动化指挥系统，使运筹惟幄，决胜千里的神话变为现实。不言而喻，计算机将活跃于战场空间的各个角落，贯通作战时间的全部轴线，渗入军事斗争的各怀节。军队获取对方情报。优选决策方案、实施进攻或防御的整个作战过程，几乎都在计算机的参与下进行。现代的局部战争已表明了这种趋势，它告诉指挥员在信息化的战场上运筹谋划，如果不懂电脑语言，不会编制程序，不懂人机通话，将会一筹莫展。
    目前，在我军各级领导机关中，实现指挥系统自动化的呼声很高。然而，在“电脑热”中，我们需要有一个清醒的头脑，并不是有了微型电子计算机，指挥系统就自然自动化了。一些单位盲目地大量购置硬件，忽视软件开发，导致计算机应有的效能发挥不出来，计算机仅仅成了资料储存和检索工具，甚至被当成“文件柜”使用，这实在是对指挥自动化、决策科学化的一种浅薄做法。在这方面，美军的教训是值得借鉴的。六十年代，美军装备了计算机，起初由于军官多半是些“计算机盲”，不懂或很少了解算法语言，计算机缺乏软件，功能发挥不出来。后来，他们又企图用数学家取代军人，遗憾的是，数学家大部是些“军事盲”，不懂战术，结果有劲使不上。无奈，美军只好倒回来，对军官先进行电子计算机语言训练，这才解决了人机结合的问题，计算机方显出“英雄本色”。道理是浅显的：缺乏软件，计算机只不过是没有“灵魂”的躯壳，人和电子计算机之间语言不通，就会所算非所求，所答非所问，干出一些风马牛不相及的事。坯应当看到，随着微电脑技术的发展，软件在计算机系统中的费用比重越来越大：六十年代约占50％，七十年代未达80％，目前已接近90％。可见，衡量一支军队计算机技术水平的高低，其主要指标在于软件和掌握软件人才的多少。因此，解决人与计算机的语言联系，可以说是发展计算机技术的一个关键问题，
    懂点电脑语言，进而精通电脑语言，是生活在信息时代的军人的一项紧迫任务。一个充满“计算机盲”的军队，是建不成现代化的指挥系统的。笔者以这样的话结语，恐怕不是危言耸听吧！
〖-ZW/正文〗
