〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士“保边疆献青春”演讲拨动北大学生心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线实习的大学生排长刘勇带着《南疆的热土》走上了讲台，他用充满激情的语的赞扬了南疆的热土：“你的生命和祖国的脉搏一起跳动，你的青春之火为祖国而燃烧！”副指寻员赛宗国在讲台上向同学们说：小我的家乡在沂蒙山，我要对得起沂蒙山区的父老乡亲，报效祖国！”
    女战士陈恳的演讲深深拨动了听者的心弦。她说：“我从老山前线来，我没有战利品，只有一束木棉花。一个战士听了我编唱的歌儿，写信给我说，我明天就要踏着硝烟上战场，如果我能回来，我就摘一束老山上的兰花献给你。如果我‘光荣’了，我就委托身边的战友摘一束火红的英雄花献给你。一个星期后，我收到了一束盛开的木棉花。这时，我哭了，我把花儿养起来，含悲忍泪写下了两首歌词：我向消烟走来，带着青春的风采，妈妈哟，您不必为我担忧，因为我胸中盛满对祖国的爱，我从鲜花中走来，带着英雄的气概，妈妈哟，您不必为我悲哀――我已化做山巅上高洁的松柏。”
    两个小时的演讲，大学生们报以上百次的掌声，许多人流下了激动的热泪。北大学生代表张雅江在致词中说：“当我们翩翩起舞的时候，从不担心踩响地雷；当我们安然入睡的时刻，从不顾忌身边会有炮弹爆炸，因为有你们！祖国在你们心中，你们在我们心中。”
    这次演讲活动是团中央和北京团市委共同举办的。据悉，该演讲团还将到外地作巡回演讲。
〖-ZW/正文〗
