〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引罗森伯格的运动员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓威连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国阿拉斯加州州报摄影记者麦降・罗森伯格先生，2月9日下午，来到广州麓湖公园，面对一片郁郁葱葱的桉树林，打开了照相机镜头盖……
    突然，他看见几个手拿指北针和地图，在林中角逐的青年人。这是解放军体育学院的学员们正在进行定向越野训练。定向越野是一项依靠地图与指北针在山林中进行的越野赛跑。这是一项集智力、体力于竞赛的体育项目，在国外尤其是北欧十分流行。据报道，到二○○○年这个项目将列入奥运会的正式比赛。
    罗森伯格先生也是一名定向运动的爱好者，他发现中国也在开展这项运动，非常高兴，立即将镜头对准正在奔跑的运动员们。随着相机快门的咔嚓声，他拍下了一张张妙趣横生的照片。
    随后，罗森伯格先生来到运动员中间，兴奋地谈到他来到中国后的感受。他说，见到中国也在搞这项运动非常高兴，他要把中国的风土人情介绍给美国人民。
    （晓 威、连 军）
〖-ZW/正文〗
