〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他挽救了伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束不久，英国皇家空军派专机将法国人米歇尔・霍兰德接到伦敦，投予他“荣誉军功章”。英国人感激这位传奇式的异国英雄“挽救了伦敦”。
    霍兰德在德国法西斯的铁蹄蹂躏巴黎时，便开始单枪匹马地收集情报。他开了一家用木炭作原料的制造煤气点火器的公司，这样就能以伐木烧炭为借口，频繁往来于法国与瑞士交界的森林地区，每当他获得重要情报，总是冒险越过法国边境，送到设在瑞士的英国情报机关。
    一九四三年的一天，霍兰德无意中获悉德国人正在卢昂附近建造一种神秘的建筑。这种建筑外形奇特，所用的混凝土多得惊人。第二天，他身着黑色上衣，声称是宗教慈善机构的代表，准备向劳工赠送《圣经》，借机向官员们探听到一些施工地点，随后，他悄悄地换上工人服装，混进了奥费工地，看到正在浇铸的是一个混凝土槽，长约五十码，槽身绘着蓝色标线。霍兰德偷偷地用罗盘测量，发现槽的方向直指伦敦。
    在伦敦，一些情报表明德国正在装备一种新式武器，准备向英国发动一次“闪电战”，但对这种武器的详细情况和发射位置一无所知。霍兰德的报告引起英国情报机关的极大重视。
    经历了许多艰险，霍兰德和他的伙伴进一步查明，德国正在加紧部署新式武器V―1火箭。一百多个火箭发射场，全部坐落在一个长二百英里、宽三十英里的狭长地带。所有被发现的发射台方向均指向伦敦。这就印证了几乎同时获得的情报，希特勒计划向伦敦发射五万枚V―1火箭，一举摧毁这座城市。
    伦敦危在旦夕。霍兰德设法结识了在布尔加赫发射场工作的安德烈，绘出了V―1发射场的详细布局图。他带者这份至关重要的图纸，直奔边境。当他正要越过铁丝网时，一条德国警犬向他扑来，他拾起一根棍子，狠命地戳进警大的喉咙……
    不久，同盟国出动大批飞机轰炸这些发射场。希特勒毁灭伦敦的计划付之东流。
    （孙国权）
〖-ZW/正文〗
