〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝苏联人民卫国战争胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科红场举行盛大阅兵式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部长索科洛夫元帅检阅了部队。他在阅兵式的讲话中赞扬了当年前线将士和后方劳动者为赢得战争而进行的艰苦卓绝的斗争。他指出，美国、英国、法国、中国等国家对战争胜利作出了重大贡献。
    他说，任何人如果侵犯苏联及其盟国，都必将遭到报复。同时他表示，苏联准备和其他国家一道寻求相互可以接受的旨在减少战争威胁的协议。
    卫国战争年代的英雄、活跃在敌后的游击队员和地下工作者按受了今天的检阅。接受检阅的还有苏军高级将领和陆海空军组成的方队。
    戈尔巴乔夫、吉洪诺夫等苏联党和国家领导人，一些外国代表团和驻苏使节出席了今天的阅兵式。
    中国驻苏联大使李则望代表中国政府出席了阅兵式。
〖-ZW/正文〗
