〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克社会主义建设取得显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格电 今年5月9日是捷克斯洛伐克社会主义共和国成立四十周年。捷克斯洛伐克人民以社会主义建设显著成就迎接这一光辉节日。
    四十年来，捷克斯洛伐克的国民经济发展迅速。工业总产值比解放初期增长十一点三倍，这个拥有一千五百万人口的国家每年的钢产量达一千五百多万吨。
    捷克斯洛伐克的农业最近几年连续获得丰收，1984年谷物总产量达一千二百万吨，创历史最高纪录。
    随着生产的发展，人民的物质和文化生活水平也不断改善。目前全国职工平均月工资达二千八百克朗（十二克朗约合一美元），比解放初期增长了三倍。电视机、电冰箱、洗衣机等电器已普及一般家庭。平均每两户拥有一辆小汽车。人民居住条件也有显著改善。四十年来共建成三百万套住宅，三分之二的居民搬进新居，人均住房面积达十四平方米。
〖-ZW/正文〗
