〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一射击队今春以来战绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春以来，八一射击队在多次较大地区性比赛中，取得了较好成绩。
    今年4月，在天津举行的华北区第六届手枪射击比赛中，有十九个省、市、自治区代表队参加角逐，八一射击队共夺得九项冠军和六项亚军，获得固体总分第一名。4月份八一射击队参加了华北区第六届移动目标射击比赛，在三个项目的角逐中，夺得两项个人冠军和两项团体亚军。八一射击队三名选手参加了8月16日在上海举行的移动目标射击邀请赛，获得一顶冠军和一项亚军。3月20日在南宁举行的、有二十个代表队参加的中南区射击（手枪、移动靶项目）协作区邀请赛中，八一射击队夺得十项冠军和五项亚军，团体总分名列榜首。
    目前，八一射击队正在认真总结经验，研究竟服弱点的措施，他们表示：虽然最近取得了一些成绩，但和全国先进水平相比，还存在不小的差距。我们要保持头脑清醒，加倍努力，争取在今年的一系列全国比赛中，创造新的成绩。（张凤岗）
〖-ZW/正文〗
