〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老范的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓眉刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，动物室饲养的羊死了。
    不久，一只兔也挣扎着离开了动物室。
    ……
    两年过去啦，二六八医院的动物室象个聋子的耳朵――摆设，制剂室想用个兔子做试验，还得到外单位去买。
    医院领导急了，准备派个人收拾一下这个摊子，可让谁去呢？“我去！”原医务处老助理员范学佩毛遂自荐，挑起了这副担子。
    人常说：“头三脚难踢。”老范行吗？甭担心，他一改过去的做法，首先走好了三步棋：抓货源，去内蒙古买回品种优良的狼狗，到北京市海淀区挑选了兔子等；进行了分类饲养的准备；雇请了两名临时工，制订了奖罚制度。尔后，老范认真学习有关的书刊资料。他说：“过去，他们吃了科盲的亏，我再不能踏这个‘辙’。”心血不会白费。老范真学出了道道。一次，有只兔子不动窝了，连吃草都懒得张口，他一看粪便，就看出了门道：“病了，得治治。”果然，他给兔子打了一针青霉素，喂了一点四环素，过两天，它就活蹦乱跳了。动物不知道忧愁，只要吃饱就行。可是，有时增添了动物，饲料不够，尤其是到了冬天，饲料更难解决。然而，老范面前没困难。那天，正值下雪，鸡和兔的饲料都没有了。“找！”他二话没说，抄起一条口袋就走了。他出家门进伙房，甚至连垃圾堆也不放过，什么菜叶、菜帮等等，所有可食之物都让他统统装进口袋……
    看看，就凭老范这股劲头，再烂的摊子也能拾掇好，整理顺。是的，现在兔子已由过去的十来只发展到了一百只，羊由过去的两只发展到了二十只；还有鸡、狗、小白鼠和荷兰狗等等，只只都长得滚瓜溜圆，膘肥毛光。
    二六八医院可以随时用自己喂养的动物做试验了！老范每当看到这种情形，每当想到离开了原岗位还能做点贡献，心里总是默默地念叨着：“嘿嘿，不错，不错！……”
    刘正义摄
〖-ZW/正文〗
