〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理注重培养放手使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区炮兵某师志愿兵管理工作取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，北京军区炮兵某师检查总结了志愿兵队伍建设的情况，近四百名志愿兵中有一百四十二人次立功，一千零二十人次受过嘉奖，很多同志成为技术上的尖子、革新上的能手、思想工作的骨干、基层干部的助手。他们的基本经验是：
    严把选改关，确保高质量。每年志愿兵选改时，师、团均由首长负责，组成班子，加强领导。为了确保选改志愿兵质量，防止不正之风，师重点抓了三个环节：一是明确标准，选好苗子。他们坚持了五个必须，即：必须符合职称范围；必须是思想工作骨干；必须是本行业的技术尖子；司机必须是连续两年的“红旗车驾驶员”；选改对象必须具有一定的组织能力和管理能力。二是搞好考核和体检。政治、技术考核由师统一命题，团组织实施。体检由师医院和团卫生队负责。三是坚持原则，严格审批。坚持本人申请，群众评议，支部推荐，团、营把关，师里审批。各级领导和机关带头做到不打招呼，不定调子，不递条子，不搞特殊照顾。
    明确职责，严格管理。根据各技术专业的具体要求，参照有关条令条例，对十七种不同专业的志愿兵分别制定了职责，经师志愿兵代表大会通过，印发执行，使每个志愿兵都能备司其职。他们针对少数志愿兵“改前一股劲，改后松口气”的现象，适时组织学习。团每季度对志愿兵进行一次讲评，师每年召开一次志愿兵代表大会，总结志愿兵工作，表彰先进，评选典型。他们还制定评比条件，开展优秀志愿兵评比活动，对于有贡献的优秀志愿兵及时予以表彰和奖励。某团指挥连志愿兵溪洪根、牟学利先后革新成功了五七炮连控制箱和两瓦电台静电呼叫器，荣获军区科技发明四等奖，师党委决，定给他俩提前晋级。对个别违反纪律、严重失职的志愿兵进行严肃处理，毫不姑息迁就。几年来，他们先后取消了五名志愿兵的资格，缓调了三名志愿兵的级别，严肃了纪律，教育了大家。
    注意培养，放手使用。这个师很重视对志愿兵的培养，除在职锻炼外，还有计划地安排外出深造。有的团分别组织志愿兵炊事员到地方饭店、厂矿食堂学习烹调。有的团还选送志愿兵汽修工、炮工到汽车修配厂和兵工厂深造修理技术。同时，他们还根据志愿兵的特长，结合基层实际，分别让四十名志愿兵代理了干部职务，二十四名志愿兵司机当了教练班长，六十五名志愿兵担任了各类专业的教练员，使他们在实际工作中得到锻炼，发挥作用。
    （高树春）
〖-ZW/正文〗
