〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系列纪录片《胜利的战略》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔼仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联为纪念反法西斯战争胜利四十周年，摄制了一部长达15集的系列新闻纪录片――《胜利的战略》。《红星报》记者采访了系列片的总顾问、苏联英雄拉先科大将。这位将军说：这部系列片将真实地区映法西斯德国准备和发动战争的情况，历次重大战役的经过和结局，伟大卫国战争和整个第二次世界大战的军事、政治成果，以及反法西斯战争胜利的世界历史意义。苏联武装力量实施的一些战略性战役将贯穿在各集影片中，如莫斯科会战、斯大林格勒会战、库尔斯克会战、柏林战役等。影片之所以取名《胜利的战略》，是因为伟大工国战争是社会主义和资本主义两大阵营、两种意识形态的斗争，是交战双方经济、科学技术、政治思想和精神潜力的斗争，当然也是双方军事战略和军事学说的斗争。它所留下的史料具有世界意义。
    （蔼 仪）
〖-ZW/正文〗
