〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“学生官”要注意扬长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖HH/换行〗DW：中国记协新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，记者到北京军区某高炮团采访，原本没有想在“学生官”上做文章，然而，团里杨金陵副政委的一席话，却引起了我的兴趣：
    “‘学生官’好不好？好。他们有开拓精神，知识面宽，工作热情高，这些都没说的。我们全团三十三名‘学生宫’，去年有二十二人受奖，两人被评为干部标兵，好样的！应当好好宣扬他们。问题是，说‘学生官’好，是不是就啥弱点都没有了？我看不能这么说。”
    我觉得这话有道理。在宣扬“学生官”挑大梁显身手的同时，讲一讲他们的挫折和教训，说一说部队党委和老同志是如何帮助他们扬长补短的，未必有什么不好。正如一位“学生官”对我说的：“如果多一点这方面的宣传，我们在实际工作中就可能会少碰点钉子，也有利于我们与‘老基层’之间搞好团结。”
    本来，世界上的事情，从来就不是清一色，而是多侧面、多层次的。我们的“学生官”从军校分配到部队，不可能什么都应付自如。他们成长的经历决定了他们有突出的优点，同时也有某些不足。
    譬如：他们富有理想、勇于进取，希望在部队有一番大的作为。但由于缺乏部队实际生活的锻炼，不免也存有某些不切实际的想法。有个“学生官”在学校里颇费一番心思，设计了一个年施政纲领”，一付诸实施，却碰了壁。现在回想起来，他自己都感到那个时候太幼稚了。
    他们在工作中敢于负责，对部队要求严格。但由于缺乏带兵经验，有的同志管理方法简单生硬，常常事与愿违。有个“学生官”排长，为了纠正纪律松弛的现象，在排里宣布：谁外出不向排长请假就处分谁。几个调皮兵知道排长无权处分战士，第二天故意溜上街逛了一圈，然后主动“请求”排长给处分，弄得他很尴尬。
    他们积极要求上进，有较强的荣誉感和自尊心。但有时里面又夹带着某些虚荣的成分。象在入党、评奖等问题上，有的一看没有轮上自己，马上就闹起情绪来；有的工作顺心时劲头很足，一遇挫折又情绪低落，有的知识面宽，思想敏锐，却缺乏实干精神，等等。
    怎样看待“学生官”的这些缺点、弱点呢？部队的同志认为，一看有弱点就认为他们带不了兵，显然是夸大其词，有关偏颇。但是，如果对“学生官”的不足之处视而不见，避而不谈，甚至有意护短，那就既非实事求是，也难以令人信服，更无益于“学生官”自身的培养和提高。
    在这个问题上，高炮团党委的基本态度是：对于“学生官”的“短”，既不夸大，也不回避，积极地帮助他们扬长补短。
    谈到领导上的关心，许多“学生官”都深有感触。特别是去年9月团里办的“学生官”培训班，至今大家还记忆犹新。团党委把三十三名“学生官”召集在一起，先请他们提出带兵中遇到的各种棘手问题，然后，除团里主要领导登台讲课外，还请五位在连队任职十年以上的“老基层”，结合自己的切身体会解答难题，传授带兵之道。团首长和“老基层”苦口婆心地帮助“学生官”补短，使他们充满了感激之情。“学生官”李树礼向我讲了他前年刚分配到二连的情形：“我上任那天，老排长陈天才挨个给我介绍排里战士的情况，以及做谁的工作该采取什么方式，还讲了当排长要处理好哪些矛盾，等等。这次谈话的内容，我整整写了十二页纸。”李树礼是全团“学生官”中比较拔尖的一个，去年年终总结时被评为全团的标兵排长。他真诚地对我说：“这里面有许多老同志的心血呀！”
    的确，在高炮团，上至团长政委，下到连长指导员，都自觉地把帮助“学生官”补短，看作是自己的一份责任。他们说，万事开头难。要紧的是帮助“学生官”踢好头三脚，使他们不至于因为某些挫折而磨掉应有的棱角和锐气。
    自然，仅有一头热是不行的。更重要的是“学生官”本身要自觉地向老同志学习。怎么个学法？高炮团的“学生官”们认为，固然不排除面对面的请教，但更多的是靠在实践中观察、体验、思考，逐步从老同志身上吸取自己所缺少的“维生素”。
    如今，经过部队生活的磨炼，高炮团的“学生官”们正逐渐地成熟起来。但是，这并不意味着工作已经做到家了。团政委梁永昌说：“在培养‘学生官’方面，需要我们去做的工作还很多。部队的‘学生官’在逐年增加，他们所担任的职务也在逐渐升高。培养好这些干部，直接关系到部队的未来。忽视了这一点，部队建设就会走弯路，受损失。我们一定要有这种紧迫感！”
    是啊，愿老同志们都更加自觉地尽到自己的责任：帮助“学生官”扬长补短！
    （作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
