〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨结核病的“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士王国政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温书功王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王国政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省郊县城北杜庄，这个在县地图上都找不到的小村子，却把来了郑州、开封、新乡、驻马店、南阳、信阳等七个地区数十个县的骨结核患者。年轻的乡村医生王国政以妙手回春的医术，帮助他们驱除病魔，恢复了健康。
    王国政于1968年应征入伍，分配在团卫生队工作，又送进北京军区一野战医院进修学习。1974年，这个在部队两次受到嘉奖的好战士退伍返乡。从此，他把自己的精力倾注在乡村医疗事业上，成为小有名气的乡村医生。
    一天，临汝县的一个农民带着孩子来治病，小孩叫王耀先，患的是“腰骰椎结核”。他面黄肌瘦，站都站不稳，吃饭、穿衣、睡觉翻身都得别人帮助。先后在郑州、洛阳、平顶山住过医院，病却愈来愈重，疼得彻夜啼哭。孩子的父亲沉痛地说：“王医生，你就看着治吧，治好了俺感谢您，治不好俺也不怨您！”王国政摸着孩子僵直的腰板，不觉流下了眼泪。他悔恨自己也无法解除孩子的痛苦。但为了不使病人失望，他说：“我写信问问北京的老师，兴许有法子治疗。”
    王国政迷上了“骨结核”。他四方奔走，八面请教、收集各种土单验方，“啃”完了《本章纲自》、《骨科学》、《骨科病理》等医学专著。为了寻找到降服骨结核的灵丹妙药，在没有分析仪器的情况下，为了掌握剂量，亲口尝试有毒药物，配制的膏药贴满了双腿，药物反应使他腿上布满了血泡。但他一想到行将残废、死亡的患者，又坚定了试验的决心。经过无数次的探讨，王国政先后尝了近百种药物，终于掌握了这些药物的性能和剂量，研制出专治骨结核的膏药，收到了关节功能恢复快、安全无痛苦的效果。患儿王耀先已治愈，目前正在小学念书。在床上躺了十六年的骨结核患者孔秀英，经王国政精心治疗已站起来了，现在一个人管五亩棉田。
    王国政全心全意为患者服务，对有困难的乡亲常常免费治疗。到现在，全家五口人还挤在三间又窄又浅的旧房子里。
    （温书功 王建国）
〖-ZW/正文〗
