〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县委书记写信报喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靖江县优抚工作又有新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年5月26日和6月6日本报曾两次报道江苏省靖江县创办退伍军人福利工厂的做法。近一年来，这个县的优抚工作又有了新的发展。下面是县委书记陈永寿同志向本报写信报告的信息：
    福利工厂更多了。到去年底，全县乡镇福利工厂已由原来的二十五个发展到四十三个，年总产值四千六百多方元，在厂的一千零三十六名退伍军人（其中伤病残退伍战士三百二十九名），平均月收入达六十五元，最多的约一百二十元。去年底，全县共有五百六十七名退伍战士返回家乡，目前已通过福利工厂安排了四百二十三人，占退伍战士总数的75％。
    实行了“先安置，后入伍”的新办法。具体做法是，新战士入伍前先与所在乡签订安置合同，入伍后由所安置厂发给75％以上的工资，军龄算工龄。在部队立三等功以上的退伍后可提前晋升一到两级工资；如因在部队表现不好受处分者，视情况给予延长其徒工期或由厂方除名。
    一些乡镇开始创办福利院，妥善安置丧失劳动、生活能力的伤残退伍战士和其他优抚对象。目前全县已有三个福利院，县里要求在今年年底前有70％的乡镇办起福利院。
    此外，各级领导还十分关心伤病残退伍军人和现役军人的婚姻大事，积极为他们当“红娘”，帮助他们建立幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
