〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检验作战方案的科学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的反馈论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年，英国派出十个“飓风式”战斗机中队，协助法军与德国空军作战。在法国总统的要求下，英国首相丘吉尔决定再派一百二十架“飓风式”战斗机支援法国空军。英国皇家空军司令道丁认为，“飓风式”战斗机在当时虽有第一流的设计性能，但由于法国缺少雷达警戒系统的情报，指挥和地勤器材保障条件不好，所以是个很不理想的战场。为了说服丘吉尔，他让运筹人员运用反馈论原理，对英德空军的战况作了统计分析。结果是从5月8日到18日，英国共损失战斗机二百五十架，平均每两天就损失三个中队。如果按这个比例损失下去，至多再有两周，无论在英国成法国，都将连一架“飓风式”战斗机也保存不下来了。显然，这对战局的发展是十分不利的。丘吉尔听了道丁的分析，不仅取消了再次支援法国的计划，连原在法国的战斗机也一起撤回。这就为即将开始的不列颠空战，埋下了胜利的伏兵。
    类似道丁那样，把原指令的战斗实效，用统计预测、概率分析等运筹学方法，进行定性和定量分析，再将其送回决策机构，并影响决策的过程，就是军事信息论中所讲的反馈。目的是通过对信息的反馈，检验原定的作战决心和计划，预见和控制部队的下一步行动。
    军事信息论的反馈论，是把决策、战斗、反馈当作一个完整的管理和控制过程，研究不同的反馈方式在不同的装备系统和战斗类型里的运动规律的理论。通过它，可以提高指挥员对战斗实况的鉴别和预见能力，提高兵力部署、阵地编成对意外情况的应变能力，达到对战斗的有效控制。
    反馈论特别强调指挥员要在决策――战斗――反馈，再次策――再战斗――再反馈的动态循环里，来运筹决策和实施指挥。因为战前的判断和初始决策，只是完成了认识的第一阶段，不可能掌握作战全过程中的一切情节。即使战前拟制的作战计划十分周密，敌人在战斗中还会以各种办法破坏我之计划。反馈论正是看到军事领域的程度颇低和时间颇短的确实性，才更加注意战斗中的信息反馈，以便及时发现主观判断的正误程度和敌情变化的新动向，并以追踪决策和趋势外推的方法，作到敌变我变、先变于敌。
    为帮助指挥员正确认识战斗情况，减少失误，反馈论把反馈分为正反馈和负反馈。在一定条件下，经过反馈，使输出值偏离目标值的为正反馈，它标志着达到预定目标的控制过程的破坏，即表示一个失去控制的过程。如超级大国的军备竞赛，每一方得知对方发明了一种新式武器，就立即研制出一种更厉害的武器来对付。于是，原子弹、氢弹、远程导弹、逆火式轰炸机、多弹头导弹、中子弹等等，不断地被制造出来，因而远远地偏离了“缓和”的目标。
    与此相反，如果在一定条件下，经过反馈，使输出值趋近于目标，导致系统偏离目标的运动趋于收敛、则是负反馈。例如，苏德战争初期，德军中央集群突破苏军西部防线后，三个星期向前推进四百五十至六百公里，直抵莫斯科的西部门户斯摩棱斯克。这时苏军已损失兵力二百八十万，原来的部队全部投入抵抗仍不敷使用，而新的预备兵力尚未组建。面对这种情况，德军本应接负反馈的办法，加强中央集群对莫斯科方向的攻势，但希特勒却只看到中央集群在斯摩棱斯克的暂时损失而改变计划，令中央集群的主力――古德里安统辖的部队南下进行基辅战役。当古德里安完成基辅战役，返回莫斯科近郊时，苏军已从远东地区调来了新锐兵团，加之天气迅速转冷，终于铸成了希特勒的大错。这说明，无论是把负反馈当成正反馈，还是把正反馈当成负反馈，都会事与愿违。在今天，随着现代信息论的不断发展和完善，以及计算机在军事上的广泛使用，已为决策者和指挥机关迅速区分正负反馈，并制定正确的再决策的最佳方案，提供了方便。
〖-ZW/正文〗
