〖ZQ/总期〗9982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建国邹存芳王松涛肖东春涛李朝红黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连开展
    畅谈“我心中的好班长”活动
    《前进报》四月四日报道.今天的战士喜欢什么样的班长呢？某炮团指挥连以“我心中的好班长”为题，对五十二名战士进行了民意测验，结果如下：
    四十三名战士喜欢有理想，有知识，爱好广泛，知识面宽的班长；
    四十八名战士喜欢和蔼可亲、关心战士的班长；
    三十四名战士喜欢为人正直爽快，大公无私，一视同仁的班长；
    三十名战士喜欢善于发现人才，推荐人才，甘当“人梯”和“铺路石”的班长；
    三十六名战士喜欢胸怀宽阔，有一定度量的班长；
    三十七名战士喜欢为人师表，处处起模范带头作用，吃苦在前，享受在后，把困难留给自己，把方便计给别人的班长；
    五十名战士说他们不喜欢工作方法简单粗暴的班长。
    高炮三连训练指标不滥加码
    济南军区某高炮团三连，不提倡战士进行超大纲优秀标准训练。他们认为：大纲规定的优秀标准，是在对武器性能、炮手协同、战斗需要等多种因素进行综合性论证之后制定的，具有内在的科学性。在战士达到大纲规定的优秀标准后，再层层加码，不但会影响诸炮手间的协调一致，而且会因超过武器装备的负荷而损坏武器。他们主张，战士单项课目达到优秀标准后，应着重向多能发展。 （建国）
    放手让战士解决训练难题
    云南边防某部工兵一连，把解决训练难题的主动权交给战士，锻炼和培养他们战时处置问题的应变能力。针对越军人自为战、组自为战等作战特点，结合连队的训练内容，连里提出了三十六个“怎么办”，让战士们研究解决，启发大家想问题，练高招。
    （邹存芳、王松涛）
    高炮六连训练搞得丰富多采
    过去高炮连的训练大多是“操炮、计算、行军”三部曲。今年一开训，某部高炮六连将心理学，未来学、电子技术等方面的知识引进训练领域，在熟练掌握武器操作的基础上，利用一定的时间，研究外军新式飞机的性能和作战特点，有针对性地增减训练内容。连队每半月组织一次“军事百题智力竞赛”，还举办“新技术对未来战争的影响”、“老传统和新战法”等专题讲座，培养战士的现代战争观念。四月下旬，师、团领导肯定了六连的做法。 （肖东、春涛）
    班长郑三男
    能快速识别十三种型号油料
    南京军区某帅工兵营机械连班长郑三男，能在夜间以感觉器官快速识别油料。他通过嗅（气味）、听（晃荡声音）、摸（粘度、凉度、光滑度）等方法，能够在二十分钟内分辨鉴别汽油、柴油、机油、机械油等六类共十三种型号的油料。
    （李朝红、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
