〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山沟文化”风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涌李国征郭家泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的许多部队都生活战斗在深山里，他们在那里无私奉献着也大胆地创造着，“山沟文化”即是他们因地制宜、密切联系实际的创造之一。这种在军营文化生活中的创造，其内涵是官兵们希望自己的文化生活能具有山一般饱满的蕴藏，山一般丰富的色彩。山沟要吸引来自外面世界的、具有不同文化程度的官兵，除了建好娱乐场所、配足文体器材外，关键是不断开掘文化生活中的“山沟”特色。长期驻守在深山里的二炮某部，其“山沟文化”活动便十分活跃，成绩也极为显著。请看：
    ――1986年拍摄的电视专题片《大山的儿子》，被列为全军两部优秀教育片之一；
    ――1990年被评为全军读书先进单位；
    ――1991年绘制的幻灯片《铁骑驰骋》，在全军展播中夺得一级大奖；
    ――1991年该部装检团80名官兵参加建党70周年全国群众歌咏大赛，在7万多单位、6000多万人参加的阵势中，夺得一级大奖；
    近几年来，他们获得了120余项省、军区以上的集体和个人荣誉。
    山沟里的群众体育新思维
    5年前，当全军各单位文化部门的领导，来到该部某团三营参观时，他们被这里的体育氛围惊呆了：官兵们在高高的半山坡上凿山开地，建造了半个篮球场。为了防球落下深涧，他们扎起了高高的篱笆，形成了篱笆、男人和球的别致风景。
    不料，时间没过去多久，该部党委又做出了新的决定：“拆掉篱笆，建运动场！”他们认为，在飞速发展的新形势下，老是让官兵们过半个球场的生活是不公平的。某旅有一个一万多平方米的集阅兵、训练、体育于一体的综合运动场，不知情者咋能想到，这运动场中央，曾是深涧、山沟。为了建成运动场，他们动员了数千人次，凭手工作业，靠肩挑背扛，经过了几个月的奋战。细心的人还会在运动场上发现另一个秘密：这里大部分器材没有商标。这些器械都是官兵们自己做的。
    提高导弹部队的快速反应能力，第一就是要提高进入阵地的速度，这个速度的关键是体能。这不是常规战争中一个人与一个人的关系，这是一个人与一场战争，甚至与一个国家存亡的关系。体育锻炼在这里被纳入军事训练的轨道。这个思维带来的是群众体育活动的蓬勃发展。某旅规定每人每天要练习仰卧起坐、伏卧撑、引体向上。一营又增加一项：在营区钉上木桩，让战士利用业余时间练习抡大锤。现在，随便叫个炊事员，也能熟练地做单双杠的第三、四练习。二营战士们每天腿上绑1.5公斤沙袋，5公里越野只用10分钟。担负国家战略值班任务的某旅，在一次遭敌核袭、迅速进入阵地实施反击的演习中，只用了过去一半多的时间。
    山沟里有一个人才保护圈
    许是山的灵气启发了他们，许是火热的生活激发了他们，他们的文学创作、书法绘画、作词谱曲、电视专题片……不断走出山沟小天地，频频在全军乃至全国文艺舞台上叫响。《解放军文艺》社的一位领导到这个部队时，曾百思不得其解地问：山沟里为何有如此众多的文艺创作人才？
    杨金书、马未定、王荣，电影队这3名普通的放映员，平时喜欢写写画画。部队领导决定花近万元送他们到解放军艺术学院、西安美院深造。这3位从农村来的战士，做梦也没有想过这辈子还能上大学。4年后，当小马委婉地提出想举办个人书画展时，首长们的回答又是赞同。
    以著有长篇报告文学《中国体育界》而轰动文坛的尹卫星至今深深地记得，1984年解放军艺术学院首届招生时，部队原政治部主任郑延欣一个电话要到他所在部队主官的办公室：这是个难得的机会，尹卫星报考“军艺”的事要全力保证！
    由于山沟里有这样一个人才保护圈，才有了一系列人才。除前面提到的外还有以获奖作品《白云的笑容和从前一样》而成名的刘宏伟，出过优秀散文专集的徐剑，业余词曲作家蔡志平等。几年来，该部官兵创作的文学、绘画、书法、歌曲等，先后有110余件获省及部队军兵种以上奖励。该部领导认为，一部优秀文学作品的社会价值，是无法用奖金衡量的。如由孟海军作词、蔡志平作曲的《坑道里的歌》，早已唱红部队，使从事工程施工的官兵受到了很大的鼓舞。
    山沟里不降温的读书热
    7年前，这个部队一个工程连队分来一名战士。花名册上填的是初中，实际上识字不多，每次家里来信，他都得请战友读给自己听。两年之后，还是这位战士，竟练出了一笔好字，读起字典上的生词，冷字，也能给你讲个一清二楚，成了全连的活字典。
    那么，“土包子”又是如何洋起来的呢？
    因为他们有良好的学习环境。曾获全军读书活动先进单位的该部某工程团，90％以上的连队藏书达到了上千册，70％的图书是新面孔。团机关图书室的藏书则多达8000册以上。团每年坚持用1万多元经费更换图书，开设各种读书班，鼓励官兵利用业余时间参加刊授自修学习，为他们在时间和经费上提供方便。
    每到施工紧张阶段，为适应部队工作三班倒的规律，工程团的政治机关，总是及时调整图书室开放时间。不少单位把原来额定的“每天开放8小时”，改为24小时不间断。
    为了培养官兵持续不断的读书热情，他们还把读书活动和教育训练、完成工程任务结合起来。多次开展“青春在工地闪光”、“党在我心中”等读书报告会。某工程团五连连长胡定发，坚持读工程专业书不间断，应用所学的知识，带领全团官兵先后70多次安全通过塌方段，年年提前完成任务。
    书读多了，耳聪目明。该部官兵们都自觉地投身科学训练和施工之中，共推广应用国内外先进技术近100项，获得科研成果60余项。
〖-ZW/正文〗
