〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑角笑星―――石军平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，石军平正怯生生地坐在笔者面前，一改专题片《乡音》中幽默诙谐、妙趣横生的形象，腼腆得像个乡下小姑娘。如果不是看到他在陕西省猴年春节联欢晚会上的剧照和证书，笔者真不敢相信眼前这位年仅18岁的小战士，竟是已有6年曲艺生涯，并8次荣获集团军汇演、陕西省群众秦腔大赛一等奖的丑角演员。
    石军平家住陕西白水县尧禾乡，从小受到祖辈三代秦腔艺术的熏陶。一次，村里唱坐台子戏，小石整整听了一夜，他被那种充满民情民俗的剧目深深地吸引住了。此后只要附近有戏，他总是不管多远多累都要跑去听唱。不久乡上办戏校，石军平立即借钱报了名，开始正规地学习生、旦、净、末、丑。学习中，小石与剧团名丑贺秦结下了深厚的情谊，一有空便去请教。
    几度春秋，几多磨难，后来他入伍来到了部队。在业余文艺队里，他的才能得到了充分的发挥。1991年11月27日晚，省文化厅组织的秦腔大赛正在进行，小石以其拿手折子戏《拾黄金》，把一个落荒子弟好吃懒做，还想发财娶媳妇的心境刻画得淋漓尽致、维妙维肖，荣获了大赛一等奖。此后，小石便一发不可收，以“十连冠”的好成绩一举摘取了省内“丑角新星”的桂冠。
    火热的军营升华着他的思想，浓烈的战友情激发着他的表演艺术。他经常下连体验生活，在训练场上为战士表演。石军平先后自编了《糊涂连长》、《矮个子兵相亲》等11折兵味浓郁的丑角戏，融秦腔和相声艺术于一体，说唱道白自成一体，军营生活的平凡小事被他表演的活灵活现、风趣逗人。去年4月26日，台湾某电视台来大陆拍《乡音》专题片时，还特意拍摄了小石的《拾黄金》，在海峡两岸播出后，引起了不小的反响。地方某些人觉得小石是棵摇钱树，不惜重金聘请，石军平一口回绝。他向笔者说：“我的事业在军营，军营需要我。我虽然需要钱，但我不能为钱活着。”RW：石军平；演员
〖-ZW/正文〗
