〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北后某军械仓库一对主官共事八载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解“心疙瘩”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁建民、耿顺喜报道：“填沟刨坎解疙瘩”，是北后某军械仓库主任王树堂、政委李大补搭档8载，情同手足干事业的一条“真经”。
    长期在一起工作，难免出现一些磕磕碰碰的事情，如果不能正视它，就容易形成隔阂，影响团结。王树堂和李大补自1985年搭档之日起，就把在一起工作的过程当成是共同干事业，不断增长感情，长才干的过程。他俩约定：在意见不一致时，换位想一想，谁对就听谁的；如一时难统一，两人共同接受班子成员“会诊”。在对待仓库1名先进标兵问题上，王主任和李政委产生了不同看法，为此，两人坦诚交换意见，终于消除了误会。在调整1名保管队队长时，两人各持己见。经深入交换意见后，两人认识趋向统一。新上任的队长不负众望，不出一年保管队发生很大变化，并荣立了集体三等功。
    不回避矛盾，勤化解“疙瘩”，密切了一对主官的感情，增强了班子的向心力。仓库被上级评为全面建设先进单位，王主任被评为全军绿化工作先进个人，李政委荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
