〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国防弹背心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防弹衣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A：“震”了外国同行
    1992年11月4日，一个晴朗的日子，在德国南部一个国际公认的防弹制品弹击测试中心，正进行一场产品质量检测。
    根据国际惯例，防弹背心的质量，是在防护面积相等的条件下，按照抵御等重量弹头的弹速来计算的，弹速越快，说明防弹背心的防护性能越好。
    枪口对准了中国研制的“护神”牌54式防弹背心：300米/秒，350米/秒……500米/秒，“护神”固若金汤。
    场上的人群开始骚动起来。国外专家纷纷向中国代表走来，伸出拇指连称“护神”牌防弹背心“OK，OK”！人们不解：3年前在防弹制品上还是一片空白的中国人用什么诀窍，在这样短的时间里就摘取了防弹背心王国的金牌！
    B：爬也要爬过去
    自从美国的一种以非金属材料“开夫拉”为防护层的美式防弹背心问世至今，世界上许多国家都在研制防弹背心，但只有少数几个西方国家取得了成功。前几年，用“开夫拉”一陶瓷板制成的防弹背心，在国际上颇为流行。西方几个有研制能力的国家曾一度达成默契：对中国实行禁运。
    这一严酷现实，激励中国人下定决心：一定要研制出世界上最好的防弹背心。当总后军需装备研究所副所长、科技开发部总经理周国泰和他的战友眼睛一盯上这个目标，便立下誓言：“就是爬也要爬过去！”
    防弹钢片从哪里来？
    在此之前，他们曾经同鞍山钢铁公司合作研制过堪称世界一流的军用钢盔，现在他们又想起了过去的老搭档。
    然而，防弹背心用的钢片与钢盔用的钢不同：太重了穿着不方便，软了易被子弹打穿，缺乏韧性又容易被子弹撞碎；这种钢片必须同时具有三项指标：轻、硬、韧。
    为了得到这种几乎是三者不可兼得的钢片，周国泰及其同事们与鞍钢的专家，设计了许许多多方案。经过115炉试验，一种中国独创的超高硬度、高韧性的911轻型合金钢片研制成功了，其抗拉强度超过了人造卫星用料40―80公斤。时隔不久，以这种合金钢片为主要材料的“护神”牌54式防弹背心终于诞生了。
    1990年5月，“护神”牌防弹背心顺利通过了国家部级鉴定，专家们郑重地签署了自己的意见：“该防弹背心与国际上流行的某型防弹衣相比，防护性能优良，在防弹效果相等的情况下，其防护面积比外国某型防弹衣大77％，重量轻30％以上，成本仅为“开夫拉”防弹衣的1/4。”
    C：比比谁的月亮圆
    中国防弹背心的名气，不仅来自专家的评价，主要是靠“打”出来的。
    1990年，我国曾承办过一次大型国际活动。为了保证国外来宾的安全，从国外购进了一批防弹背心。
    周国泰他们获悉后，马上提出：“我们可以供货。”
    但是，他们的产品人们过去闻所未闻，质量如何，谁敢打保票？而某国的防弹背心却是国际上的名牌货，不用多想就可以作出抉择：还是到某国去进口更保险。
    几百件进口防弹背心被运回国内，拉进靶场。
    “砰砰，砰砰砰”，一阵枪响。人们跑过去一看，5发子弹在防护层上留下两个弹孔。人们终于明白了：几十万美元算是白白扔进了太平洋。
    这时，周国泰他们闻讯赶来，慷慨地免费赠送1000件“护神”，经过弹击测试，件件合格。
    在场的“老外”们惊奇了：原来，中国的月亮比外国的还圆！
    D：“神”在哪里？
    这种防弹背心，可以有效地防止以54式手枪为代表的各种穿透力很强的手枪在2米外距离射击所造成的创伤和危险，而且可以防止子弹撞击造成的非贯穿性损伤。它还能防止地雷、手榴弹的弹片和微型冲锋枪子弹的伤害。
    “护神”防弹背心穿脱方便，外形美观，款式有西服式、夹克式、牛仔式、护颈式、套头迷彩式等9种之多，隐蔽性、适体性强，适合部队穿着摸爬滚打，不影响作战、训练和执勤。
    现在，“护神”不仅已被列入部队装备，而且被我国海关、工商、税务、金融等部门的执法人员广泛采用。1992年6月，以周国泰为第一发明人的“护神”，荣膺全军科技进步一等奖。周总经理告诉我们，目前“护神”已远销美国、菲律宾、澳大利亚等国家。
    （照片）
〖-ZW/正文〗
