〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里各派达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同意于3月召开全国和解会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索马里局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴1月8日电 在此间参加索马里和平预备会议的14个索马里政治派别今天签署一项协议，同意于今年3月召开索马里全国和解会议。
    上述各派在这项协议中同意立即在索马里全国各地实现有效停火，各方立即停止相互间的敌对宣传并创造有助于和解及和平的气氛。
    自本月4日起，索马里14个政治派别在联合国秘书长主持下举行了索马里和平预备会议，讨论召开索马里问题国际会议的时间、地点及会议议程等。阿拉伯联盟、伊斯兰会议组织、非洲统一组织和不结盟运动等派代表参加了会议。
    目前，各派在执行停火的形式、解除各方武装、全国和解会议的议程以及会议的级别等问题上尚未达成协议。
〖-ZW/正文〗
