〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前动员打“老乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年3月下旬的一天，在山西榆次峪壁村里，徐向前半躺在床上，一边看书一边想着攻打太原的事。
    在此之前，他的身体就不好，这时肺病虽然得到控制，但偏头痛症剧烈发作，常常痛得呕吐不止，肠胃也极差，每餐只能吃少许麦片之类的软食。毛泽东、周恩来都曾代表中央和军委发电让他“回至后方静养”，但他坚持不打下太原不养病。
    有人走进屋报告：“十九兵团杨司令员看你来了。”
    徐向前知道杨得志、罗瑞卿率领的十九兵团已到达太原前线，高兴地说：“快请他进来。”
    等杨得志走进屋内，徐向前已下了床，热情地说：“欢迎你呀，得志同志，欢迎你来，欢迎十九兵团的全体同志来！”
    “我一是来看望司令员，二是汇报情况，三是接受您的指示！”
    “谢谢你！如果说指示，就是拿下太原。”徐向前说，“我是山西人，阎锡山也是山西人，而且我们都是五台县的，可以说是地道的老乡。可我这个人没有地方观念，咱们一起打阎锡山这个山西人，还要打好！”
    确实，徐向前和阎锡山不但是同县的老乡，还有着师辈的关系，因为1919年徐向前在阎锡山创办的太原国民师范学校速成班读过书。
    杨得志被徐向前幽默诙谐的话逗笑了，随后汇报了十九兵团的情况。
    徐向前首先赞扬石家庄战役打得好，随后分析了太原与石家庄的不同之处，说：“石家庄是‘城下城’，太原呢？太原可是‘城上城’、‘城中城’哩！它的防御体系，经过阎锡山、日本人多年反反复复的修整，应该说是相当坚固的。阎锡山说太原城有‘百里防线’。我们有的同志说这是吹牛。依我看，阎锡山在这一点上并不完全是吹牛。”
    说话间，有人给徐向前送来药，杨得志忙问：“你的身体――”
    “还好。”徐向前说，“就是看材料或搞别的什么事情，时间长一些头就痛。”
    “那打起仗来你可要注意啊！”杨得志说。
    “头痛脑热，问题不大。”徐向前乐观地说，“这次毛主席要我作总前委的书记和司令员，其实仗还是要靠你们大家去打。”
    杨得志说：“我们一定在您的指挥下把这一仗打好！”
    徐向前满意地点点头，说：“那好，我们就一起消灭我的这个山西老乡吧！”
    果然，在这之后不到一个月的时间内，徐向前指挥部队攻克了太原城，阎锡山在太原解放之前就仓皇逃走了。 （史鉴）RW：徐向前；事迹
〖-ZW/正文〗
