〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越国界的追歼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中缅边境勘界警卫作战前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元万红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追歼敌特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历史上曾有过一次与外国军队联合打击国民党部队的作战，这就是中缅边境勘界警卫作战。
    从1948年到1954年，蒋介石先后三次秘密召见淮海战役中漏网逃回南京的国民党十三兵团司令官李弥，要李弥在云南组建所谓“云南省人民反共救国军”。
    1960年7月，台湾当局向盘踞在缅甸境内“金三角”地区的李弥部队空运了一支400人的特种部队和大批武器装备，以加强其势力。此时盘踞在“金三角”的残匪已达10000人左右。
    中央军委对这一敌情非常重视，决定派副总参谋长杨成武将军率指挥组到云南，具体落实军委的指示。
    缅甸是中国的友好邻邦。新中国成立后，中缅两国一直遵守着历史形成的国界线。1960年10月1日，周恩来总理和吴努总理分别代表两国政府签署了正式划定中缅两国边界线的条约。
    由于当时李弥、柳元麟残部在边境不断进行窜扰破坏活动，中缅勘界工作受到严重影响。中缅边界联合委员会于1960年11月4日在中国昆明市召开联合会议。会议决定，由中国人民解放军跨越国界，进入缅甸20公里范围内清剿国民党残匪。1960年11月22日凌晨，我军在中国勐遮以西至南腊河与澜沧江交汇处的地段上，突然对盘踞在缅甸楠垒河以南地区的国民党李弥、柳元麟残部实施围剿。
    我步兵A团和B团的一个营，分成四个小组，采取多路进攻分片围歼的战术手段，对盘踞在孟马的蒋军第四军军部、六师师部以及踏板据点的蒋军二师师部的五团，进行猛烈打击。一天激战，歼灭敌人大部，占领全部残敌据点。
    另一路是我军原边防C团、B团，重点负责围剿盘踞在曼俄仍、哥巴卡等据点的蒋军第五师师部和第四团。蒋军如惊弓之鸟，闻风而逃。我军勇猛追击。由于地形复杂，敌军凭借天然障碍，拼命抵抗，战斗十分激烈，十多个小时后，击毙敌5师上校副师长徐家庭。而后，我军乘胜追击，到达了20公里“红线”。部队在原地休整待命。
    一个月后，出现了新情况。担任围剿柳元麟残部第二军、第三军的缅甸国防军，与敌人交战二十多天，进展不大。在蒋介石“避中击缅”的电令下，缅军与残匪激战相峙，缅军打得十分艰苦。危急之际，总指挥山友将军通过他的特派代表苏敏昂，请求我军越过“红线”作战。
    接到中央、中央军委的回电后，昆明军区立即电令西双版纳前线指挥部，连夜研究作战方案，决定先南下孟帕亚直指匪军总司令部。
    孟帕亚，是“金三角”腹地的一个村镇，人口不到5000人。柳元麟选中它作总指挥部，是因为这里军事位置险要，处于老挝、泰国、缅甸三国交界处。当地人把这里称为“鸡鸣三国”。从军事上讲，孟帕亚地势险要，各种石洞纵横，山回水曲，盘亘交错，易守难攻。国民党残匪在这里苦心经营近十年，招兵买马，聚草积粮，深闭固拒。
    1960年11月22日21点40分，柳元麟接到他的第一师、第四师被人民解放军全歼的消息，十分惊恐。
    我军还是采取“小群多路分片战斗”的战术，在300公里正面、100公里纵深的地区，以6000兵力分8路进军。我军奋勇进剿，还在距柳部100多公里的南塔一带，如惊弓之鸟的柳元麟就率总部和第二军军部乘橡皮舟从湄公河（澜沧江）窜入老挝领地。按有关协定，我军止于湄公河畔。至此，中缅边境勘界警卫作战宣告结束。
〖-ZW/正文〗
