〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春双拥闯出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长庆/王景和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月5日电 （记者周长庆、王景和）长春市和驻长各部队经过几年探索，闯出一条以经济建设为中心，政治、物资、智力三管齐下的拥军新路。
    目前，长春市已涌现出中央军委和国家民政部、解放军总政治部表彰的双拥先进典型45个，沈阳军区和吉林省表彰的双拥先进典型705个。
    长春市开展政治、物资、智力相结合的双拥活动是从1984年开始并逐步完善的，政治上，军地一起做思想政治工作，开展普法、学雷锋、国防教育等大规模教育活动；物资上，双方共同为促进经济建设和部队建设办实事；智力上，双方利用各自优势，为培养现代化人才贡献力量。
    目前，全市共建立各种类型的军人服务组织3400多个，六年里，市里共为1200余名军属调换工种或调动工作，帮助781名军人子女入托入学，为部队培养军地两用人才4万多名，支援部队的各种物资，价值1500多万元。
    驻长各部队以长春为第二故乡，从政治、物资、智力三方面为建设长春做出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
