〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱州双拥工作迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜涧津/陈光锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜涧津、陈光锐报道：莱州市从稳定社会的大局出发，积极做好新形势下的双拥工作，呈现出军政军民双向奉献、向心聚力的大好局面。
    这个市针对改革开放步步深入，市场经济日益发展的新形势，成立了双拥领导小组，全市建立拥军优属服务组4017个，使双拥工作层层有人抓，事事有人管。他们深化双拥教育，全市先后有76万人次参加，增强了广大干部群众的国防意识、拥军意识、优抚意识。莱州市拥军注重实效，多办实事，先后安排转业干部和驻军干部家属近千人就业，市里用于驻军的生活补贴费用达62万余元，划拨土地120亩用于部队的战备训练和生产经营。全市每年500多万元的优抚款及时兑现。由于这些扎实的工作，全市的双拥工作逐步走上制度化、经常化、群众化的轨道，先后被山东省政府、烟台市等授予“拥军优属先进单位”、“双拥模范市”等称号。
〖-ZW/正文〗
