〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花香不在多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐卧高堂，穷尽泉壑”。室内悬挂字画，可以美化环境，渲染气氛，开拓视野，增添美感享受。但室内悬挂字画，又非随意而为，是颇有考究的。
    首先，室内挂画要选择在采光较好的墙面，高度适中，画的倾斜角度，选在画平面垂直地迎向人的视觉为好。画幅不宜多，多了便给人纷繁杂乱之感。
    其次，要注意画面的色调选择，居室里的墙壁、家具以及其他物件，一般没有很强烈的色彩。室内挂画，也应保持色彩的适度，一般中性色调为好。如选挂明媚动人的花鸟画，有山有水的风景画，会令人心旷神怡。庐山的碧云苍松、泰山的喷薄日出挂于室内，也会使人胸中豪气畅达。
    当然，室内字画的选择，又会因人的年龄、职业、性格、文化水准、审美素质的不同而有所不同。中老年人选择中国画，为的是衬托出庄重古朴的风格；而青年人为了增强室内现代感，就常选挂一幅油画或新潮风格的画；文人雅士则选择几枝疏竹，以示高风亮节……
    总之，“室雅何须大，花香不在多。”室内挂画，要收到美、洁、静、雅的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
