〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空混成某旅正确处理训练与安全关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢训练严训练安全有保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程美生李冬平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程美生、李冬平报道：大刀阔斧地练了一年的撤走进打，事故没有找上门。实践使广空混成某旅领导坚信这样一个道理：敢训练，严训练，安全才有坚实的保障。
    截至去年12月下旬，这个旅从实战出发，先后组织实兵演练29营次，共出动车辆2000多台次，装备无损坏，人员无伤亡，圆满完成了任务。
    过去，安全的压力曾使该旅有些单位不敢大胆抓训练，往往以降低训练难度，简化训练程序消极保安全。去年，旅领导下了决心：从难从严强化训练，依靠训练质量闯出一条安全路来。
    大胆训练，开始要冒一些风险。旅领导坚持精力集中，扑下身子抓训练，在严格训练中求安全。党委一班人常常放弃正常休息日，扎根连队抓训练，有时下连一蹲就是半个月，同干部战士泡在练兵场，严密组织部队训练。机关业务部门的同志每月至少下一次基层，亲临训练场，搞调查，抓疑点，解难题，并在实践中不断完善和改进训练方案，增强对训练指导的有效性。
    他们还集中精力解决训练中的主要矛盾。以前部队技术力量较薄弱，一些干部、专业号手的素质较低，业务技术不熟练，高难课目不敢训，组织不起有效的训练，因此遇有任务，由于技术生疏，事故时有发生。为此，旅领导下大力提高重点人员的素质。今年旅、团、营举办了各类技师等培训班16期，提高了各类专业人员胜任本职的能力。同时，举办了4期司机短训班，组织老司机复训，大胆试用新司机，使司机的单放率由过去的46％达到现在的83.5％。对一些重点科目进行反复演练，做到“曲不离口，拳不离手”。目前，部队95％的高难课目都达到优秀水平。
〖-ZW/正文〗
