〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮头与潮尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代，瞬息万变。这种变化不仅导致了人们欣赏节奏的加快，同时促成了其观赏电视节目“赶新潮”的心理趋势。由此，便也给创作者们提出了一个问题：冲破窘境，推陈出新。换句眼下流行的话来说，就是要开拓“新潮头”，切忌追“潮尾”。
    现代生活中，人们审美心理出现了求真、求快、求新、求异的趋向。当某种影视作品同观众上述心理一拍即合时，它便可能“脱颖而出”，跃上“潮头”。此时，观众津津乐道的同一题材的作品也流行起来，“潮体”开始膨胀。经过一段时间膨胀之后，便开始在屏幕上泛滥成灾，这就是“潮尾”了，是令观众倒胃口的潮尾。
    一般来讲，作品处于“潮头”时，犹如一扇刚刚打开的窗口，美妙景观尽收眼底，清新空气扑面而来。北京电视台近期开播的《18分钟，社会・经济・社会》专栏，便给观众带来这样一股新气息。它敏锐追踪“社会热点问题”，有时追根溯源，有时因势利导。从内容到形式，令人耳目一新。中央台《神州风采》自1989年开播以来，也深受观众喜爱。它荟萃神州大地之风采，以短、精、奇为特点，多侧面、多角度输送给观众大量的新鲜知识，堪称“新潮头”。它是用新颖的内容和形式引起观众强烈“食欲”的。电视艺术很自然地就起到了“寓教于乐，寓教于美，寓教于智”的作用。
    而创作一旦落于“潮尾”，其自身艺术生命也便休矣！这不免使人想起，近几年蜂拥而至的众多文艺晚会，那千篇一律、换汤不换药的情景，还有那一集接一集，缺乏新意的系列剧。实践证明，无论创作者处在“潮尾”如何地精细加工，最多你还是“仿造品”。此时，创作者自身作茧自缚了，观众也便弃你远去。这是值得我们深长思之的。
    有人曾这样讲过：“取之生活高于生活那是天才，取之生活用于生活那是人才，取之生活低于生活那是蠢才。”这话也许能给创作者们以启迪。要赶“潮头”你就得锐意进取，去追求那第一次吃螃蟹的壮美境界。唯有这样的追求，我国的电视艺术才会出现色彩斑斓的瑰丽景象。
〖-ZW/正文〗
