〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊称要同美打一场“圣战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美发现伊拉克导弹作较大调动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊（伊拉克）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月9日电 据伊拉克政府机关报《共和国报》今天报道，伊拉克政府已要求全国人民作好准备，同美国及其盟国打一场“圣战”。
    这篇刊登在这家报刊头版的文章援引总统的首席新闻秘书蒙森的话说，伊拉克人“别无选择，只有为生存而进行抵抗和战斗”。
    本月6日，美、英、法和俄罗斯4国向伊拉克发出最后通牒，要求伊拉克在48小时内撤走它在南部由多国部队设立的“禁飞区”边缘新部署的地对空导弹，否则将遭到军事报复。但伊拉克拒绝4国的最后通牒，没有在8日格林尼治时间22点30分的限定时间之前将导弹撤走。
    据新华社华盛顿1月8日电 美国称已发现伊拉克部署在南部“禁飞区”附近的导弹有较大移动，但不清楚伊拉克是在执行美英法俄四国的最后通牒还是在重新部署这些武器。
    白宫发言人菲茨沃特今天在最后通牒规定的最后期限前几分钟发表声明说，有迹象表明，伊拉克南部“禁飞区”内的导弹有所转移，但重新部署这些地对空导弹的情况目前尚不清楚。他说，美国正在判断伊拉克是否正在执行最后通牒中的要求，并将继续密切关注那里的情况。
    菲茨沃特还说，自最后通牒发出以来，伊拉克飞机没有进入过“禁飞区”。
〖-ZW/正文〗
