〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无奇不有的鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上飞得最远的鸡
    美国宾夕法尼亚州匹兹堡市的比尔和鲍勃・克诺斯兄弟，喂养了一只矮脚鸡。这只鸡曾一跳飞出192米远，创造了飞得最远的鸡的世界纪录，时间是1985年5月31日。这对兄弟用录像机记录了它飞过这段距离的情形。
    能潜水的鸡
    有一种鸡可一连几小时潜在水下啄食，这是前苏联科学家培育出来的两栖小鸡。这种鸡经过一套完整的训练过程后，不仅可以自由潜水，而且可以在水中生活。
    娃娃鸡
    生长在四川省万源县涌泉山密林中的娃娃鸡，是深山老林中大鸡，重1500克至2500克。每当清晨或黄昏，它们就“哇――哇――的妈也”的啼喊，声音像有家难归的孩子。其实，它们是在呼唤同伴。
    世界上最重的公鸡
    美国加利福尼亚州的格兰特・西尔耐斯花了七年的时间，对罗德岛大红鸡用杂交和再次杂交法培养而成的白斑鸡，是当今世界上最重的鸡。有一只名叫“维尔多”的大公鸡，1973年7月时重达10公斤，可算为鸡中之王。
    鸡变凤
    在山东省牟平县解家庄刘家埠村，有一只下了三年蛋的母鸡，从1982年冬开始，逐渐变化，脸色由黄变红，头顶上长成一撮紫红色的长羽毛，尖稍带白色，身上的羽毛由深褐色变成红、黄、绿、黑相间，尾毛很长，浑身金丝金鳞，鲜艳夺目，十分美观，很像传说中的“凤凰”。
    啄死黄鼠狼的老母鸡
    一天，江苏省国营临海农场二分场九大队顾生平正在做晚饭，忽然听到屋后传来不停的母鸡“咯咯咯”的叫声，忙跑出去看，只见二十多只老母鸡围住一只黄鼠狼乱啄。开始黄鼠狼还很凶，一会儿向东溜，一会儿向西溜，可群鸡穷追不舍。这只二尺多长的黄鼠狼不到三十分钟就在群鸡攻击下丧命了。
〖-ZW/正文〗
