〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社摘发本报刊载的五篇评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治合格军事过硬作风优良纪律严明保障有力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 “政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，是中共中央总书记江泽民就任中央军委主席后，根据邓小平同志新时期军队建设的思想，对我军提出的要求，旨在全面提高军队战斗力。《解放军报》从1月4日至8日在一版显著位置连续刊出评论员文章，就如何理解和落实好这“五句话”作了全面而深刻的论述。
    《论政治合格》一文指出，政治合格是由我军的性质、宗旨和任务所决定的。是我军的光荣本色，也是我军的最大优势。只有做到政治合格，我们这支军队才有灵魂、有方向、有力量，才能产生凝聚力、向心力、战斗力。
    评论员文章写道，政治合格最重要的就是坚定不移地贯彻执行党的路线，坚决完成党、国家和人民赋予的“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务”的神圣任务，任何时候都能经得起考验。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，保证枪杆子永远听从党的指挥；坚持以党和人民的利益为生命，永远奉行全心全意为人民服务的宗旨；坚持用马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策教育部队，在政治上无条件地与党中央保持一致；坚持党管干部，遵循德才兼备、任人唯贤、公道正派、“五湖四海”、干部交流、能上能下的原则，建设好各级领导班子；加强各级党组织建设，发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；遵守宪法和法律以及军队的各项纪律；发扬爱国主义和革命英雄主义精神；坚持官兵一致、军民一致，巩固和加强军队内部的团结和军政军民团结。在深入进行改革开放和社会主义现代化建设的今天，做到政治合格，必须认真学习和深刻领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，贯彻落实党的十四大精神，坚决执行和维护党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。
    文章认为，政治合格是一个很高的要求，体现在政治、思想、作风、纪律乃至军事技术等诸多方面，是对全军部队的要求，也是对每个官兵个人的要求。各级领导干部尤其是高级干部负有领兵带兵的职责，因而对其政治合格的要求就更高更严。
    《论军事过硬》一文写道，军事建设是由我军根本职能和军事工作在部队建设中的特殊地位决定的，也是当前我军建设的客观需要。对部队来说，大量的、经常的是抓好军事训练，搞好管理工作。军事过硬的基本标志大致可以概括为：战斗队思想牢固。战备工作落实。军事技术精湛。战役战术灵活。组织纪律严明。战斗作风顽强。文章指出，坚持战斗力标准，是实现军事过硬的关键环节。科学技术也是战斗力。依靠科技进步，是实现军事过硬的强大动力。从实战需要出发，从难从严训练部队，是部队实现军事过硬的基本途径。
    关于作风优良，评论员文章认为，这是我军最鲜明的特色之一，特有的政治优势，是我军性质、宗旨的集中体现，构成我军战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。作为人民军队的外在表现，其主要内容是：在思想作风上，要保持坚定正确的政治方向，坚持理论联系实际，密切联系群众，勇于批评和自我批评，做到谦虚谨慎，不骄不躁；在工作作风上，要坚持实事求是，说老实话，办老实事，做老实人，积极进取，敢于负责，大胆创新，真抓实干；在战斗作风上，要具有一往无前的精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇顽强，敢打必胜，压倒一切敌人，战胜一切困难；在生活作风上，要艰苦朴素，勤俭节约，廉洁奉公，保持人民军队的本色，做到团结、紧张、严肃、活泼。
    《论纪律严明》一文指出，纪律严明的基本要求，是一切行动听指挥，坚决执行命令，做到令行禁止，保持军队高度的集中统一。文章把军队的纪律概括为政治纪律、组织纪律和军事纪律。政治纪律，作为军队和军人政治行为和言论的规范，集中体现了国家和人民的根本利益，关系到党的路线方针政策的贯彻执行，因而带有根本性和全局性。组织纪律，规定了军队的各级组织之间相互关系的准则，是维系和保证军队组织指挥顺畅的基本规范。军事纪律，是确保部队在瞬息万变的战争条件下，作战行动立于不败之地的特殊要求。
    文章强调，严明的纪律是军队的生命，是构成军队质量的基本要素之一。没有纪律就没有军队，就没有任何军事斗争的胜利。任何纪律都带有一定的强制性，要严明纪律，强调无条件服从也是必不可少的。
    《论保障有力》一文，论述了现代战争与后勤建设的内在关系。提出了做到保障有力的具体要求。文章强调，要按照社会主义市场经济的要求，改革后勤供应管理机制，积极地把军事经济工作转向与社会主义市场经济相适应的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
