〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前话相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春即至，中央电视台的春节联欢会又将与观众见面了。和过去几年的节目一样，这样的时候缺不了相声节目。那么，趁节日到来之际，侃侃相声，也许能帮助你更好地欣赏。
    属于曲艺形式的相声，形成于北京，其主要表演技法“说、学、逗、唱”起源于清朝乾隆年间北京八角鼓艺术里的“说、学、逗、唱、吹、打、拉、弹”。清朝咸丰、同治年间，八角鼓著名丑角张三禄曾屡因与同行不睦，无人与他搭档而改为一人说笑话，这是单口相声之始。到了清朝末年民国初年间，穷不怕（朱绍文）、万人迷（李德锡）和后来的张寿臣等均先后在天桥撂地演出，为相声的发展作出了贡献。
    相声的传统表演形式大体有三种类型：其一，单口相声。一人表演，故事性较强；其二，对口相声。二人表演，一人逗哏，一人捧哏；其三，群口相声。三人或三人以上表演。相声是一种具有喜剧风格的表演艺术，笑是其艺术特征。它“以说为主，以逗为先”，而“说”则是其最根本的表现方式。它擅以犀利的语言，幽默的“包袱”刻划人物、抨击时弊，揭露社会矛盾，讽刺落后现象，歌颂新人、新事、新风尚。作为群众喜闻乐见的艺术形式，相声艺术内容的主流在20世纪50年代以前始终保持着讽刺的锋芒。20世纪50年代后，艺术家们对相声作品进行了改造，同时改北京话为普通话，继而又创作了许多新相声。这些作品继承了相声的现实主义传统，正确地解决了讽刺与歌颂的关系，尤其是对人民群众中的旧思想旧习俗的讽刺既严肃尖锐，又善意热情，在催人发笑中，引人深思。
〖-ZW/正文〗
