〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济为军人择业洞开新天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部28名退伍战士在首都展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁云程/刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁云程、刘正义报道：截至去年12月12日，总后直属分部当年退伍的战士中，已有28人被首都公交六公司、京丰宾馆、首钢劳动服务公司等11家企业聘为合同制工人。
    分部张政委向笔者介绍说：驻地这么多大企业来我部求聘老战士是出乎意料的。从这次应聘的情况看，有以下几个特点：一是用人单位聘用的都是有一技之长的老战士，如司机、厨师和技工等；二是受聘者都是外地入伍的战士，不受户口和籍贯的限制；三是出现了用人单位和受聘对象双向选择的新情况。过去都是用人单位横挑鼻子竖挑眼，而今年却主要是由受聘对象来挑选所服务的单位。
    驻地企业纷纷把求才目光盯准军营，原因何在？京丰宾馆餐饮部冯经理说，主要原因就是随着改革开放进一步深化，企业用工制度逐步由指令性体制走向市场，为企业择优用工创造了良好条件。另外，军人素质好，富于开拓精神，同时企业还可以节省一大笔技术培训费。
    一石击水千波涌。28名老战士被地方企业争相招聘的消息在广大官兵中引起强烈反响。大家透过这一现象看到了市场经济为军人就业带来的光明前途，同时也产生了危机感，学技术学知识愿望尤为迫切。分部政治部因势利导进行教育，使大家更加深了对党的十四大精神的理解，对未来充满信心。某仓库战士刘兆亮对笔者说：“看到这么多好单位来军营选才，我更感到日后择业的主动权就把握在自己手中。”
〖-ZW/正文〗
