〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马大哈”作风当改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则并非杜撰的笑话：某部机关有位同志起草文件时粗心大意，错把“不学无术”写成“不学武术”。一位领导同志审稿时，风趣而又尖锐地在错别字旁批道：“先生学问本不差，何以如此马大哈？从军未必练武术，不学无术问题大”。这件事一经传开，机关上下无不忍俊不禁。
    类似的“马大哈”现象并非绝无仅有。笔者从事机关工作十余年，见过忘盖公章的“请示”，读过张冠李戴的“通报”。至于搞错公文格式和发文年月，文件丢字漏页等现象，则更是屡见不鲜。值得注意的是，许多“马大哈”对此还往往不当一回事儿，有的领导每每也是一笑了之，以致“差错时常有，笑话各不同”，这委实太不应该。
    “马大哈”是一种要不得的坏作风。尤其是机关工作人员，肩负着上情下达、下情上达的责任，倘若行文、办事粗枝大叶，漫不经心，出点差错贻笑大方是小事，要紧的是损害领导机关威信，甚至会贻误工作，造成损失。试想：未盖印章的指示是否算数？张冠李戴的命令叫下面如何执行？万一草拟战斗文书或传达作战命令也有差错又将如何？古人云：“一眚而误大事”。此乃经验之谈。
    机关工作千头万绪，节奏紧张，要求不出任何差错确实不易。但不易并非不能。在机关工作数年、十余年、几十年不出差错的，大有人在。这里的关键还是个责任心问题。毛泽东早就指出：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”。只要每个机关工作人员都有严肃认真的态度和一丝不苟的作风，每个领导干部都坚持高标准、严要求，上下都按岗位职责和工作程序办事，“马大哈”是可以少出和不出的。
〖-ZW/正文〗
