〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶正压邪奖优罚劣存强汰弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤管理环境大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/曹福启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、曹福启报道：“不敢管、不愿管、不会管”这个长期围绕基层后勤管理的老大难问题，在北京卫戍区某师已得到较好解决。
    这个师改善基层后勤管理环境，率先在“敢”字上突破。针对管理人员“一怕得罪人，二怕出力不讨好，三怕枪打出头鸟”的思想顾虑，党委“一班人”在以身作则的同时，旗帜鲜明地为敢管者撑腰壮胆。连队主副食采购改为服务中心统一供应后，管理人员坚持原则，堵住了伙食漏洞。但有些人却不满意，接二连三上书指责服务中心沾了连队的光，揩了基层的油。师团机关及时进行调查，结果发现告状的人正是贪占便宜者。师党委对这些人作了严肃处理。
    这个师解决愿管问题的主要措施是奖优罚劣。他们实行后勤管理工作与单位工作实绩挂钩、单位管理工作好坏与管理者个人的实绩挂钩的双挂钩机制。某团三连去年军事训练、政治教育成绩突出，但后勤管理没有上去，年终无可争议被挤出了达标行列。某特务连副连长平时大胆管理，敢于较真，因而得罪了一些人，评奖时得票较少，但照样立三等功。今年全师大张旗鼓奖励100余名“红管家”；40余名后勤管理者领到重奖，24名后勤管理干部得到提前晋职晋衔。
    为了解决会管的问题，师团建起“后勤训练中心”，完善了后勤管理人员考评机制。前不久，该师又有两名志愿兵取代了团农场场长职务，13名后勤管理人员被优化下岗“回炉”。目前，这个师的后勤干部经院校培训的占51％，所属连队司务长全部达到“三熟”、“四会”要求。
    后勤管理环境的不断改善，给这个师后勤工作注了生机活力。该师后勤十几项工作走在军区前列，卫生队建设、服务中心管理、营房整治跨入全军先进行列。日前，北京军区转发了该师抓好后勤管理的经验。
〖-ZW/正文〗
