〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯游泳（短池）赛在京揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新秀悄悄崛起老将再度辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 记者孙晓青、范江怀报道：一项游泳世界纪录今天在北京世界杯游泳（短池）赛首日比赛中被刷新。
    新纪录的创造者是德国小将阿尔姆希克。她在女子200米自由泳比赛中，以1分55秒84的成绩刷新了前东德选手保持了整整10年的1分56秒35的世界纪录。
    参加这次比赛的各国选手是刚刚从上海移师北京的。在世界杯上海站的比赛中，阿尔姆希克已独得3枚金牌，并破1项世界纪录，出足了风头。
    大出风头的还有中国选手黄晓敏。经过一段时间痛苦的沉寂和磨砺，这位昔日的“女蛙王”再度辉煌。继在上海夺得2枚金牌后，她今天又以绝对优势摘走女子100米蛙泳桂冠，并游出了比世界纪录仅慢0.09秒的1分7秒14的好成绩。
    年仅15岁的中国后起之秀薛磊，亦在女子50米仰泳比赛中游出28秒47的世界最好成绩。几天前在上海，薛磊也曾两获金牌。她的崛起，无疑壮大了中国泳坛“六朵金花”的阵容。
    中国选手在今天夺得5枚金牌。除黄晓敏和薛磊外，另外三名金牌得主是：女子200米仰泳冠军刘碧纯，女子100米蝶泳冠军刘黎敏，女子200米混合泳冠军林莉。
    共有13个国家和地区的选手参加了这次比赛。在今天进行的17项决赛中，法国、德国和俄罗斯选手各获3枚金牌，新西兰、意大利、加拿大选手各获1枚金牌。
〖-ZW/正文〗
