〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选定腾飞的坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区南岳制药厂企业经营机制改革初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳李贵生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南岳制药厂作为广州军区企业经营机制改革试点单位，经过8个月的实践，正在跃过企业史上难以逾越的鸿沟，展示出军办企业转换经营机制后富有朝气和生机的魅力。
    去年7月的一天，厂职代会对厂方提出的人事、劳动用工、分配制度的改革方案进行投票，结果赞同票达100％；在签订上岗合同时，全厂583名员工100％的签了字。不言而喻，全厂员工都想有所作为，都不愿捧着“金饭碗”讨饭吃。
    许多简单的道理实践起来并不那么简单。它需要职工转变多年形成的平均主义观念，增强承受能力；岗位测评要力求科学合理；配套改革措施得同步跟上……改革开始时，南岳制药厂的领导充分估计到这项改革的艰巨性、复杂性，提出了“积极、稳妥、扎实、有效”的改革方针，扎扎实实地做好“开幕前”的工作。
    试测历时两个月，测评了有代表性的183个工种岗位，把全厂214个工种划岗定位，确定了54个工资档次，最高为407元，最低为94元。这一称之为“岗位技能工资制”，工资分配向技术岗位和苦、脏、累、险岗位倾斜了。在实行岗位技能工资制后，他们又结合工厂实际制定出劳动用工制度、干部聘任制度、全员劳动合同化管理等19个配套改革方案。
    去年7月1日，工厂的改革全面展开。通过改革干部人事制度，机关干部减少45％，非生产干部减少5.7％；从科级干部中聘任副厂级领导2名，从工人中破格提拔正科级干部2名，从一般干部聘为科级的19名，形成了能上能下的干部管理机制；改革劳动用工制度，建立全员合同化管理机制；改革工资分配制度，建立能高能低的分配机制。
    计划经济条件下形成“述而不作”的旧生产模式，厂里没有经营自主权，只管埋头生产，坐等客户上门，两耳不闻厂“外”事。现在这种传统观念已被激烈的市场竞争所打破。因此，他们改革的一个重要指导思想，就是要使企业尽快拥有经营自主权，到瞬息万变的市场海洋中去游泳，提高驾驭市场的本领。他们密切注视市场行情，根据市场变化动向不断调整经营决策。他们科学预测“人血白蛋白”市场行情看好，便采用新工艺，将“白蛋白”的生产线由原来的一条扩大到两条，产量比去年同期增长78.89％，增加产值1220多万元。
    运行机制的再造，给南岳制药厂带来的不仅是高经济效益，也带来了企业内部的活力和引导企业走向高层次的新观念。
    新观念之一：运行主体由“按部就班”的保守推动转变为创新与竞争的自觉推动。当承包经营责任制用契约形式规定了双方行为目的和明确准则之后，经营者便开始由“按部就班”的执行者的被动客体转化成独立的自觉主体。针剂车间曾是厂里一大“包袱”，前两年因生产工艺把握不好，产品质量受到影响，常有退货现象，职工6个月奖金为零。改革中实行承包，挑选一名有专长的年轻大学生担任车间主任，同时发动群众和技术骨干攻关，产品质量赢得了市场，产值比去年同期增加55％，实现产值400多万元。
    新观念之二：主人翁精神与长期行为同步延伸。实行承包后，个人利益与企业利益捆在一条船上，“厂兴我荣”不只是一句空洞口号，它还蕴含着“厂兴我富”的现实。工人们以一种前所未有的责任感，关心工厂建设，积极为工厂的发展献计献策，提出了各种建设性意见530多条。
    新观念之三：凭本事上岗论贡献取酬。目前全厂干部、职工都主动调整自己的生活坐标，把精力用在学文化、钻技术上，全厂上下充满了竞争、激励、奋发的氛围。上半年厂里举办了员工岗位技术培训班，参加人员达100％，举办学术讲座4次。
    从旧体制向新体制过渡要有新观念来引航，新观念冲刷了旧观念，开出新航线。企业改革的成果又反过来促进了深层次新观念的萌生。
〖-ZW/正文〗
