〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围棋文化”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋是我国传统文化的产物，其发生和发展形成了独特的围棋文化现象。据先秦史官编的《世本》上说：“尧造围棋”；晋代张华《博物志》载：“或曰舜以子商均愚，故作围棋以教之”；也有人说：“围棋造于容成公（黄帝时人）”、“夏人乌曹作围棋”，等等。也就是说，围棋至少有四千年的历史了。
    围棋文化博大精深，渗透到各艺术门类之中。宋代张靖在《棋经十三篇》中写道：“三百六十，以象周天之数；分而为四隅，以象四时；隅各九十路，以象其日；外围七十二路，以象其候。”将围棋与历法的关系，剖析得清清楚楚。
    许多文学名著，如《金瓶梅词话》、《二刻拍案惊奇》、《儒林外史》、《红楼梦》等，对围棋艺术都曾有过生动的描写。诗词的格律、对偶、用典，围棋的棋理、棋形、定式，都有工与不工，不正而工的艺术特点。清代有的学者把范西屏喻李白，以施定庵喻杜甫，不仅是因为他们诗风一致，而且因为他们的棋风如出一辙。据统计，现存包括李白、杜甫、苏轼、陆游等伟大诗人在内的历代三百多位诗人的咏围棋诗达五百余首，这些诗是围棋文化的重要组成部分。
    然而，围棋文化中最神奇精彩、最引人注目的还是军事艺术部分。汉马融的《围棋赋》说：“略观围棋兮，法于用兵。三尺之局兮，为战斗场。”棋局如战场，刀光剑影攻城掠地，权衡实利、外势、大场、官子、对杀等得失，巧妙用子用兵，只是棋局不会流血而已。所以，历代军事家对弈棋也颇偏好，如曹操、谢安、文天祥、郑成功、陈毅等许多将帅，都是围棋高手。有趣的是，许多围棋谱和兵书非常相似，如宋代张靖《棋经十三篇》，就是效仿《孙子兵法》的篇章结构拟撰的，不仅篇数相同，连两书的篇名也有不少相似之处。又如明代棋谱《适情录》，篇目有“正兵、奇兵、野防、挑战、守城、伏兵、开疆”等，在现代军事著作中，也有用棋喻兵的典型例子。如毛泽东在《抗日游击战争的战略问题》一文中，即以围棋对局比拟战争形势：“由是敌我各有加于对方的两种包围，大体上好似下围棋一样，敌对于我我对于敌之战役和战斗的作战好似吃子，敌之据点和我之游击根据地则好似做眼。”
〖-ZW/正文〗
