〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘君胜把一片爱心无私奉献给第二故乡，当他即将退伍返回农村时，洛阳市马市长当即指示有关部门：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这个典型，我们要定了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年夏天我国部分地区遭受特大洪涝灾害，刘君胜看在眼里，急在心里，悄悄把自己服役5年节约下来的津贴费1000元寄给了灾区人民。款寄出了，但他心愿未了。得知洛阳市开展无偿献血赈灾活动后，他立即赶到血液中心，献出了200毫升血，表达了子弟兵对灾区人民的一片深情。刘君胜当兵6年来，先后5次到洛阳市血液中心无偿献血，他既是洛阳市第一个无偿献血者，也是目前无偿献血次数最多者。去年，他姐姐和弟弟到部队来看望他，他又鼓励他们去各献血200毫升。为此，他被洛阳市评为“无偿献血先进个人”，被部队树为学雷锋典型，荣立了二等功。接着他把200元奖金捐给了洛阳市“希望工程”，资助贫困地区失学儿童重返校园。去年11月底，当他被确定退伍时，他又把退伍费和伙食费共计400元再次捐给了市“希望工程”。
    刘君胜对驻地的深情厚意，使洛阳市政府领导深受感动，多次到部队慰问他并表示感谢。去年12月1日下午，洛阳市政府通知刘君胜：12月3日到洛阳市退伍军人安置办公室报到。
    接到通知后，刘君胜激动得热泪盈眶。他说：“我只不过做了一点应该做的事，可洛阳人民却对我这么关心。我一定牢记部队首长的教导，到地方后一定要用更好的成绩来报答驻地人民的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
