〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名草边无名歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，当兵来到山沟里，我们的输油站就建在一座光秃秃的山顶上。看不见树木，闻不到花香，偶尔发现几株蔫巴巴的杂木棵子长在岩石缝里，好像一些受委屈的孩子。
    一次，我们输油站接收了一项任务。整整15天里，每天我都和战友小李去巡查管线。一天，当我们走到管线尽头山脚时，小李惊喊了一声：“看，那是什么？”啊，草！不远处是一小片绿茵茵的草――我们许久许久没有见到的草。当时我们高兴地像哥伦布发现了新大陆似的。后来听当地农民说，这种草因很少见，大家就叫它无名草。无名草生命力极强，有少许水土，便能生根，即使冬雪之后，也依然是绿意盈盈。
    于是，我们弄来了土，用旧木板做了几个盒子，把草移栽进宿舍里。来年初春，我们又从山周围找些较好的土来，把草一撮撮分开，在输油站附近的空地上栽了不小的一片。不久，就从草芯里长出了黄黄的嫩芽，半月功夫，变成新绿，一月时间，开始拉蔓。每次执行任务归来，我们总是多看它几眼，宁可绕路走，也从不在它身上踩过。
    冬去春来，一晃3年过去了。我们收获甚丰。我们的小小输油站顺利输油30多万吨，连续多年被评为达标先进单位。那片草，也已经长得绿满营院，几乎覆盖了整个输油站的空地，给孤独的大山增添了绿色的生命。
    于是这片草坪，又成了我们极好的娱乐场地。业余时间在这里看书、下象棋、打扑克，小凳子一坐舒心极了。有时，我们也躺在毛茸茸的草坪上，弹吉他，吹口琴，唱歌……我们唱的歌子，有有名的，像什么“军营男子汉”、“说句心里话”，但更多的却是没有名的。无名歌是我们的临场发挥，随意的哼唱，其中有从家乡民歌中来的小调民谣，也有从某个喜欢的电影电视中来的，哼起来没有次序，常常是互相混杂着。可是我们谁都不笑话谁，不完整也罢，走了调也罢，反正大家都唱得愉快，唱完了哼完了总有一种说不出的满足，工作再苦再累，一天的疲劳也就云消雾散了。
〖-ZW/正文〗
