〖ZQ/总期〗12784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方官心装军中事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东六省市航务军代处兼职领导爱军勤政誉满军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞俊福/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞俊福、葛克友报道：去年12月上旬的一天，南京港下关客运码头，锣鼓喧天。286名退伍兵含泪踏上归程。南京港务局局长、兼驻南京长航军代处主任奚志诚有条不紊地指挥老兵上船。
    经三总部、铁道部、交通部批准，南京军区所在五省一市的交通、航运厅局长分别兼任了各航务军代处的主要领导。他们兼其职谋其政，不仅把保障军运任务放在重要位置，还处处为航务军代处的整体建设办实事。首先，他们坚持军运“三优先”：工作多、任务重，优先安排军运；运量大、运能紧，优先保证军运；人员少、时间低，优先完成军运。各港航部门还相继制定优先军运的措施。江苏省交通厅制定了《江苏省军运船舶优先过闸管理办法》，并免收过闸费。浙江省交通厅印发了《浙江省舟山海峡轮渡军运工作规程》。其次，每遇有重大军运任务和新老兵运输，兼职领导总是协助军代表靠前指挥，全力协调。
    各航务军代处兼职领导还针对军代处人少事多、高度分散、经费有限，生活保障难的特点，从各方面给予关心，为军代表创造良好的工作和生活条件。江西省航运局在房子紧张、自身条件差的情况下，优先为军代处解决住房和交通工具。有的还为军代处拨专款、买微机，在生活上，军代处与厅机关享受一样待遇。由于兼职领导责任明确，大胆领导，加上机关各职能部门通力合作，两年来全区水路组织运输各类军运物资90多万吨，协助外军区安排运力24万多吨，各项指标均超过了上级要求，赢得了军代表和广大官兵的一致赞誉。
〖-ZW/正文〗
