〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非萍谢和陆松孙庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该是“西临红海”
    你报162号四版读报常识“也门南部地区边境问题”中写着：“也门王国位于阿拉伯半岛的西南部，东临红海……。”我看了地图，在也门的东面找不到红海，只有在它的西边才是红海。 非萍
    反映苏联和兄弟国家军队生活
    我在“解放军报”上很少看到反映苏联和人民民主国家军队生活的稿件，反映他们保卫社会主义建设和官兵团结方面的文章则更少。我认为多反映些兄弟国家的军队生活，这对加强向他们了解和学习，是有较大作用的。 谢和
    不是1949年
    你报154号一版刊登了一篇记者胡奇坤的通讯“亲密无间”，末了第二段说到舟山驻军负责人员早在1949年就参加了舟山地委会和各县县委会……。这个时间是弄错了，因为1949年舟山群岛尚在国民党反动派手中，直到1950年上半年才解放。 陆松
    编者按：
    要宣传避孕常识
    我们营里的军官，一半是已婚了的，他们差不多都有孩子，有人还有几个孩子。孩子多，不仅经济负担重，影响工作，而且对需要行动灵活的军队说来也是不利的。这里就存在一个需要避孕的问题。可是，我营军官的爱人绝大部分是农村妇女，不懂避孕，部分军官也没有避孕知识。我希望你报也宣传一下避孕的好处和方法。 孙庆
〖-ZW/正文〗
