〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去和现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁仲清洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    285部八连和0199部队二支队五连的士兵说：“民主检查以后，军官变了样。”军官说：“士兵更可爱了。”
    和士兵有说有笑
    过去，除了上课、出操时间以外，其他时间很少看到军官和士兵在一起。士兵有了缺点，军官也不到班里去，都是把士兵叫到连部进行谈话。民主检查以后，五连的军官主动接近士兵，到班、排找士兵谈话，了解情况；在课外活动时间和星期日，军官和士兵在一起打扑克，下象棋，谈心，有说有笑。士兵们也都愿意接近军官，有什么话都敢向军官说。班长秦本炎说：“照这样办，官兵团结一致，保证能完成1957年的训练任务。”
    连首长带头扫雪
    过去，五连有的士兵在背后议论：“我们在外边打野外，军官在家里过礼拜。”课外活动时间和星期日进行义务劳动，除了一个干部带队以外，其余的干部也不去参加。
    民主检查以后，一个大雪后的早晨，五连全连士兵都忙着扫雪，连长、指导员和排长们都参加了。二排长陈忠恕铲雪把裤腿都弄湿了，也不怕冷。士兵们看到干部带头干，情绪特别高。
    三排长李玉成过去很少参加实际工作，现在也亲自动手整理本排的内务。八班长黄海洲说：“排长转变好了，我一定要更好地工作。”
    余道堂没有受到训斥
    在民主检查中，大家对一排长许长健意见最多。过去，他对待士兵的态度很不好，士兵们反映：“我们排长老是板着个脸，一说话就瞪眼。”民主检查中揭发和批判了许排长的缺点，使他认识到自己的缺点，下定了改正的决心。
    现在，他说话和气，对待有缺点的士兵也能耐心教育。前些日子，士兵余道堂把撞针弄坏了，心里很害怕，特别是怕排长训斥。结果，完全出乎余道堂的意外，排长没有训斥他，而是找他个别谈话，除了严正地指出他不爱护武器的错误，还教育他怎样爱护武器。这样，余道堂不仅认识到自己的错误，还感激上级对他的教育，决心改正错误，要在训练中争取优良成绩。
    生了病互相慰问
    现在，在连里军官爱护士兵，士兵尊重军官的事例，随时都可以见到。八连一班长汪仁才病了，一排长赶紧跑去慰问，把自己的被子给他盖上。值班人员回来晚了，没有赶上吃饭，连长再三嘱咐司务长把饭热一热，不要吃凉饭。士兵对军官也很关心。三排长病了，士兵们都跑去问候，端饭送水，照顾得很周到。士兵们说：“军官爱护士兵，士兵也要爱护军官。”
〖-ZW/正文〗
