〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决遵守和平共处五项原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中锡两国总理发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中锡联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡5日电 （迟到）中华人民共和国和锡兰两国总理在5日发表联合声明
    声明说，在中国总理访问锡兰的期间，两国总理讨论了两国共同关心的许多问题。会谈是充分的，坦率的，而且是在十分亲切和友好的气氛中进行的。
    声明说，我们重申，我们坚决遵守1955年在万隆集会的亚非国家所接受的原则，它们是关于各国共处和合作的五项原则即被普遍称为潘查希拉的扩大。声明认为，为了促进这些原则的实施，在适当的最早时候召开另一次亚非会议。
    声明说，世界历史正处于一个过渡的时期。在这样的时代里，各国之间虽然有着分歧和不同的社会制度，但还是可以和平相处的。声明说，国际争端应该通过相互谅解和和平谈判求得解决，不能允许世界战争。声明表示反对敌对性的军事集团，支持裁军，并且强调禁止核子武器和停止试验这种武器的必要。
    声明强调要加强亚非国家的团结，以反对帝国主义和殖民主义势力在这个地区的侵略和扩张。
    声明谈到埃及和西亚的局势时指出，强权政治的延续，或者一个强国在填满所谓真空的名义下对别的强国的替代，都不能有助于解决这个地区的问题。这个地区的各国人民必须有自由按照自己的意志决定自己的命运。在谈到关于克什米尔的问题时，声明呼吁印巴双方，进一步争取这个问题的和平解决。
    声明最后强调，在承认并且尊重可能存在于我们之间的观点的差异的同时，要增强两国之间友谊的联系，发展两国之间的经济合作和文化交流。
〖-ZW/正文〗
