〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺防空力量的增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/防空力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军几年来在完成作战、训练和各项建设任务中，涌现出了大批的积极分子。这些积极分子在各个岗位上创造出了先进的事迹，对防空军的作战和建设都有比较显著的贡献。现在，他们当中的代表已经先后来到北京，准备出席定今日开幕的防空军积极分子代表大会。在这次大会中，他们不仅将获得党和上级的奖励，而且将互相交流经验，互相学习，从而进一步掌握现代防空技术，推进防空军的建设。
    防空军的广大官兵，长期处在战备情况下，经年累月，不分昼夜，在边疆、海岛、各种要地和荒无人烟的高山峻岭，机警地监视和打击来自空中的敌人，保卫着社会主义建设的安全，取得了光辉的战绩。在对敌机作战中，许多单位和人员表现了英勇顽强的战斗作风和精确熟练的战斗技能。例如高射炮兵4542支队二连，仅在一年零三个月的时间里，就击落击伤敌机十三架，并协同兄弟部队击落击伤敌机四架。有的对空情报兵部队几年来从未发生过错漏情报的现象，保证了对敌机作战的情报的准确、及时。被称为“千里眼”的4538支队测高机手徐水生同志，在四个半月中共发现空中目标六十三次，其中一半以上是在远距离捕获目标的；由于他能在远距离提前发现目标，从而保证高射炮兵及时作好战斗准备，准确地向敌机开火。
    防空军各部队在紧张的战备和战斗情况下，并没有放松训练。广大官兵认识到训练是为了作战，战斗又是训练效果最实际的考验，他们真正做到了阵地就是课堂，教练场也是战场，敌机来了就打，战斗结束以后就练。即便是处境高度分散、几个人为一个单位单独执勤的对空监视哨兵，也能够利用一切战备和战斗空隙时间进行训练。缺少教练员就在哨里挑选“小教员”，缺乏训练器材就自己动手制造模型来代替。防空军的广大官兵就是这样在一面战备一面训练的情况下锻炼自己，建设部队，不仅在作战中出现了许多英勇事迹，而且在训练中也涌现了不少出色的积极分子。例如高射炮兵4906部队炮手李福州同志，经过半年的勤学苦练，就掌握了全能炮手的操作技术，在年度训练中获得六十二次优秀、五次良好的成绩；4582支队雷达技师张鲁德同志原来只有高中一年的文化程度，六年中一贯刻苦钻研，坚持了三万七千多小时的业余自修，现在能翻译工作所需的技术专业书籍，并能独立解决较复杂的技术问题。
    防空军的技术装备比较复杂，加上许多官兵又缺乏知识和经验，的确给防空军的建设带来了不少的困难。但是防空军的广大官兵并没有在困难面前畏缩。他们本着勤俭建军的精神，在执行各项任务的同时，高度地重视维护技术装备，厉行节约，并且广泛地发挥了创造性，提出了不少对改进防空军技术装备有极大作用的合理化建议。例如高射炮兵4509支队四连四班，在七年零两个月中，经历大小战斗五十多次，山路行军六百九十五公里，从来没有损坏过武器，先后荣获九次模范炮称号。再如某部雷达工程师吴翔同志在技术器材不足的情况下，改制了“雷达天线校正仪”和“雷达练习器”，克服了在无真实目标的情况下校正天线的困难，保证了部队的操作练习。又如某部参谋姜启忠同志，创制了“高射炮拦阻射击诸元换算器”，既便利了高射炮兵的射击指挥，又缩短了查对数据的时间。
    出席这次大会的，还有防空军其他各行各业的积极分子的代表。他们虽然工作岗位不同，但是都为防空军的建设贡献了一份力量，因而也都得到了很高的荣誉。例如对空情报兵4208支队放映组的三个同志，深入哨所，克服种种困难，圆满地完成了六十多个点的放映任务，使最分散的哨所每月也能看到两次电影。
    我们希望防空军的积极分子不要满足已得的成绩。随着我军建设的发展，许多复杂的技术问题需要我们继续去解决，许多工作中的困难尚待我们去克服。这就要求所有积极分子应该保持谦虚的态度，再接再厉，在党和上级的领导下，密切地联系群众，为进一步加强防空军建设发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
