〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空军先进人物代表聚会首都〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 在保卫祖国领空的岗位上卓有贡献的二百七十多名先进人物和先进单位的代表，已经先后会聚北京，出席7日开幕的防空军积极分子代表大会。他们有的来自白雪盈尺的长白山上，有的来自四季常青的东南沿海前线。他们在这里将接受上级给予的奖励，互相交流宝贵的经验。
    防空军自从建立的那一天起，就一面执行作战任务，一面进行训练和建设。几年来，防空军共作战万余次，在空军配合下取得了击落击伤敌机数千架的战绩。在训练方面，以高射炮兵为例，去年参加实弹射击的连队，有73％完成任务，良好以上的占33％，比前年有了很大的进步。去年的战勤事故也比前年减少70％左右。许多先进人物和单位，在作战、建军中发挥了显著的作用。如出席这次大会的代表、中士吕学助，是东海最前线的一个防空哨的哨长，这个哨时常在弹片横飞的情况下坚持观察，两年中共发现敌机、敌舰一万三千多批，从未错报、漏报过一次情况，并在去年荣获训练成绩优良的奖旗。上士李广荣是掌握远距离捕捉目标的技术的“千里眼”，在去年6月22日深夜，他准确及时地供应了空中情报，配合空军在无光空域中击落一架B―17型蒋机。他也出席了这次大会。
    许多先进人物和单位，还发扬了我军勤俭练兵、勤俭建军的光荣传统。他们用勤劳的双手和集体的智慧克服了物资器材不足的困难，为国家节约了很多的财富。对空情报兵4211支队二连的油机组，驻在黄海中的一个小孤岛上，有一次因为连日刮大风，后方无法送去给养，他们在七天中没有喝上淡水，每顿饭只能吃到一个干馒头。在这种情况下，油机员刘景明等仍然费心尽力地钻研改进油嘴。由于改进了油嘴，并且用干布来吸取桶底里的油，他们在去年为国家节约了六千八百二十公斤汽油。刘景明当选为出席这次大会的代表。4507支队上士张文领导的炮二班，爱护火炮如自己的生命。有一次敌机把阵地上的弹药箱打着了，战士胡守信和金振烈就冒着生命的危险把炮弹箱扔出阵地，刚扔出去就爆炸了，使火炮没有受一点损害。这个班的炮在六年多的时间内，转移了数十次阵地，行军五千八百二十九公里，打过二百五十多次仗，但是没有损失过一个零件。张文代表他的班来出席这次大会。
    在出席大会的人员中，还有模范地团结人民群众的单位的代表。如4540支队四连的二十七哨，去年执行繁重的战备、训练任务，但这个哨的同志们还利用休息时间为群众积了一千多担粪，受到群众的爱戴。
〖-ZW/正文〗
