〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安军、济南、武汉、北京等部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应国家号召减少用煤量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/公安部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军后勤部营房管理处，1月21日召开了北京驻军营房管理工作干部座谈会，讨论制定节约烧煤计划。会议认为暖气用煤在现行标准内可普遍节约20％以上。公安军天津市总队党委计划在1957年春季节约烤火煤四百吨，相当于应领煤的16.3％。公安军领导机关已经通知所属各单位，对于列入节约计划中的煤炭，未购买者不要再买；已经购买者，应当设法退还给当地煤业建筑公司。
    济南部队后勤部和财务部联合发出通知，修正了今年春季烤火用煤的标准。修正后的标准规定：凡每人每日定量原在五市斤以上者减少一市斤；个人补助部分除工薪制人员外，一律降低20％。济南部队0053部队四支队，在不妨害办公的原则下合并办公室，串通烟筒，减少了四十八个火炉，八天中就节约了煤炭一万多斤。
    武汉部队领导机关也对所属单位作出规定：烤火用煤在原规定标准范围内再减少15―25％，并且要求尽量不买或少买块煤，改烧混煤或煤球，严格防止抢购，及时检查节约用煤情况。
    北京部队后勤部曾经组织了三个检查组分赴天津、张家口、保定等地，检查驻军节约用煤的情况。
〖-ZW/正文〗
