〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助佧佤同胞走“大路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/佧佤族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在佧佤山满库部落的边防部队某部少尉郭宪明、张怀春等同志，积极帮助佧佤族同胞生产、走互助合作的道路。部落大头人班忠国准备在满库开水田，张怀春等同志立即帮助他们炸开石崖，开水渠，开出了第一块梯田。接着，郭宪明又帮助他们开出了第二块梯田。后来，满黑寨和翁子寨等寨子的群众，也都仿效他们的做法。
    佧佤族同胞历来有简单换工的习惯。郭宪明同志为了帮助他们组织互助组，想从下嘎嘎寨开头，可是没有成功。他没有灰心，回到满库大寨，到田建国家去，和老乡们谈天，慢慢地把话题引到发展生产上。一个叫老五的农民说：“我们要组织互助合作走‘大路’。”郭宪明就乘机动员大家成立互助组，并且讲了互助合作的好处。当时，有六户报名参加，于是成立了第一个互助组。
    互助组成立后，同志们帮助他们挖沟渠，教他们评工分，每一家又得了一把新锄头，郭宪明亲自带动组员，共开出了可种一百三十斤谷种的荒地。组员们也都大大小小一起下地生产，庄稼长得特别好，全寨数第一，因此，有三十多户都要求入组。别的寨也要求建组。人们唱起了互助合作的山歌。
    老乡们越来越感到互助合作的好处多，不久，就在部队同志的帮助下，成立了合作社。合作社成立以后，部队又帮助他们修通了一条水渠，可以灌溉收获二万五千斤谷子的水田。
〖-ZW/正文〗
