〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做最朴素的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是差不多二十年前的事了。抗日战争开始的时候，我们有二十个左右平津流亡学生，一起参加了八路军120师。我们到达师司令部驻地的山西忻县城外的一个小村子时，师政治部主任关向应同志，就把我们集合起来，在村边旷场上讲了至少有一小时的话。可惜，当时我过于年轻，讲话的内容，大部分都忘却了。只有对下面几句，我是记忆犹新的。
    “你们现在最重要的是向老战士们学习，也许在你们看来，他们是老粗，是的，他们文化水平比较低，这是他们的缺点，但是，他们是最朴素的人，因此也是最忠实于人民、忠实于共产党的。”（大意）
    这几句话在我身上发生的影响，真是难以估量。我之能够大体上通过战斗的考验，在不小的程度上靠了这几句话的力量。当然，在刚听到的时候，我并不完全懂。好像是因为“老粗”这两个字对我有一种特别新奇的感觉，我才记住了的。后来，在长时间的生活中，我才逐渐地悟到这些话中所包含的平凡而又深刻的真理。
    我觉得，这几句话很好地概括了当时老战士们的长处和短处。“文化水平比较低”，这当然是短处的一面。但更重要的一面，却是他们的长处的一面。他们在作风上的朴素，是同对人民、对党的忠诚分不开的。据我多年的观察，没有一个真正忠实于人民和党的人，在作风上不是朴素的。这种朴素，乃是工农的革命本色，乃是我党和我军的光荣传统中的一部分。
    这种朴素，我认为包括两个方面，一是思想作风上的朴素，一是生活作风上的朴素。我所说的，思想作风上的朴素，就是不尚浮夸，不作虚饰，是就是，非就非，“知之为知之，不知为不知”，对真理的深信不疑，对革命事业的全心全意；生活作风上的朴素，就是不怕艰苦，不贪享受，廉洁，节俭。每一言，每一行，都充分地顾及群众影响，遵循共产主义的道德。
    当我从我们的革命战友身上看到这一切时，我真是被折服了。我一天天地摆脱了知识分子的偏见，越来越加珍视我们的这种宝贵的品质。同时，我也亲眼看到，我们的同时代的战斗者们，怎样保持了这种品质，因而一天天地走上了胜利的道路。
    但是，我也曾痛心地看到，我们队伍中也有极个别的人，由于丧失了这种品质，而陷进堕落和蜕化的泥坑之中。在革命胜利以后，我也看到，我们队伍中的一小部分人在那里极力地追求享乐，慢慢地丧失了原有的艰苦朴素的品质；他们不是坚定地去向那无数个保持了革命本色的老战士们学习，而是在相反的路上开始了一场马拉松赛跑。在这样的场合下，我更痛切地悼念我们的伟大战士关向应同志，他的话和他的言行一致的历史难道竟会被我们活着的人所遗忘？
    不，这是不可能的。我们军队正在“向科学进军”，我们正在改变“文化水平比较低”这个短处；同时，我们不仅没有遗忘艰苦奋斗的光荣传统，而且正在大大地发扬它。但是，这都不是靠政治工作机关少数人的力量所能做到的，而要依靠我们每一个人，每一个官兵。从每个人来说，最重要的就是真正地做一个最朴素的人，在挂着闪亮的肩章的、英武大方的军服里跳着的是一颗朴素的心。………
〖-ZW/正文〗
