〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再亲不过解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海岸某地的一个农业社里，人们一提起防空军4217支队某防空哨的士兵，总是赞不绝口。
    夏收的时候，阴雨连绵，成熟了的小麦都被暴风雨刮倒了。偏遇这个时候，许多社员因为吃了污水，生起病来，下不了地。社干部们急得团团转。防空哨的同志知道了，就把自己的工作安排了一下，帮助群众下地抢收。他们还给抢收的人烧开水，抢收队伍到那里，他们把开水送到那里。结果，这个社按照乡里的计划提前一天收完了小麦。另外，他们还帮助农业社挑土、积肥、浇地、锄草，共有三百八十二个工。
    这里有少数农民生活比较困难。防空哨的同志拿出了三百五十斤自种的白菜和萝卜，分给十一家贫苦的农民。当他们给一位老太太送去三十斤白菜的时候，老太太感动得流泪了，她说：“再好也好不过共产党，再亲也亲不过解放军！”
    当地群众有一个习惯：不管地里的活怎么忙，家里总是要留下一个人来看家。防空哨的同志用算细账的方法，说服干部和群众，充分利用这些劳动力。五个月以后，村干部们对防空哨的同志说：“接受了你们的意见，五个月就增加了一千四百二十五个劳动日。”
    有一次，防空哨的同志从镇上买回来四斤猪肉，发觉这四斤肉的块头似乎特别大。过了一下秤，果然多了一斤十二两。他们急忙赶到镇上去，把多出的肉送还卖主。镇上的人都把这件事当作美谈。
〖-ZW/正文〗
