〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在保卫和平岗位上的朝鲜人民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，是朝鲜人民军建军九周年，朝鲜人民和朝鲜人民军的全体同志，在争取祖国的和平统一与独立，在祖国北部建设社会主义的斗争中，热烈庆祝这个伟大节日的来临。
    1948年2月8日，朝鲜人民军建立了。朝鲜人民军的建立，是朝鲜人民生活中和朝鲜革命发展中具有重大意义的事件。从建军的第一天起，朝鲜人民军就担负了保卫朝鲜的独立自由、保卫亚洲和世界和平的光荣任务，成为世界和平阵营中的一支强大力量。
    朝鲜人民军是按照苏联的先进军事科学与苏军的建军经验建立起来的。它继承了祖国光荣的先行者的革命传统，特别是同日本帝国主义进行了十五年斗争的金日成游击队的革命传统。朝鲜人民军是由工人、农民和全朝鲜人民的优秀儿女组成的，它的骨干就是在抗日战争中经过了政治和军事锻炼的干部。
    备受党和政府关怀的人民军，在短期内建立了各军种兵种的部队，培养出了一批干部，这批干部能够正确地组织现代战争和指挥军队、教育和训练部属。
    年轻的朝鲜人民军在诞生后不久，就投入了反抗美国侵略的解放战争。
    美国侵略者为了奴役朝鲜人民并把朝鲜变为反对苏联、中国的军事战略基地，唆使李承晚傀儡军队，于1950年6月25日对共和国的北部进行了突然的武装袭击。英勇的朝鲜人民军当即给进犯的敌人以沉重的打击，并且迅速地转入反攻，经过两个多月的激战，解放了祖国南部领土的90％多，把敌人压缩在洛东江边的一个狭窄地带。
    帝国主义者是不甘心失败的。为了达到可耻的侵略目的，美国动员了全部的驻日师团和国内部分精锐师团、太平洋舰队的大部兵力，以及十五个仆从国家的兵力，来扩大侵朝战争。这样一来，敌人就形成了兵力上大大的优势，使人民军不得不实施暂时的战略上的撤退。
    在朝鲜人民经受严酷考验的日子里，兄弟般的中国人民积极地展开了“抗美援朝”运动、把自己最优秀的儿女送到朝鲜参加神圣的战争。
    朝鲜人民军和中国人民志愿军一道，胜利地进行了五次巨大的进攻战役，把深入朝鲜北部的敌军打退到三八线以南，粉碎了敌人企图一举侵占朝鲜的阴谋。
    人民军不仅在进攻战阶段给敌人以惨重的打击，而且也在后来的积极防御阶段中，创造了光辉的战绩，终于同中国人民志愿军一起，取得了朝鲜战争的伟大胜利，迫使美国侵略者签订了停战协定。
    在三年多的祖国解放战争中，朝鲜人民军表现了史无先例的英勇果敢和集体英雄主义的精神，出现了大批的英雄和模范：有十三个单位荣获“近卫部队”称号，四百八十一人荣获朝鲜人民共和国英雄称号，七十四万五千多人荣获各种勋章和奖章。
    在战后时期，朝鲜人民面临的任务，是迅速恢复被战争破坏的一切，医治战争创伤，进一步从政治、经济和军事上加强革命民主基地，从而使统一祖国有现实的保证。
    朝鲜劳动党和共和国政府在战后一贯奉行和平统一祖国的政策，并且对这件工作贡献出自己的全部力量。但是，美帝国主义者和李承晚集团，在停战以后却一直在扩军备战，不断进行军事挑衅，并阻挠祖国的和平统一。仅从停战以来到1956年7月，敌人曾经向我方地区射击十一次，派遣武装破坏分子和间谍二十二次，共计八十二人；敌方军用飞机，侵犯我国领空共五百一十三次，总数达一千零七十二架。
    美帝国主义者和李承晚集团违反停战协定，把傀儡军从停战协定签订前的十六个师，增加到三十一个师。为了加紧扩军备战，李承晚集团还不断增加军费开支。如在1957年的国家预算中，军费支出高达一千一百四十四亿圆（南朝鲜币），占预算总额二千一百八十七亿圆的52％，比去年度的军费开支增加了64％。
    不但如此，李承晚集团在最近还同美国侵略者签订了出卖南朝鲜的所谓“韩美友好、贸易和海上航运条约”，并且疯狂地叫嚣着“北伐”。在这种情况下，我们应当特别提高警惕，因为过去的历史告诉我们，美帝国主义者和李承晚集团在任何时候都可能进行军事冒险。
    目前，人民军官兵面临的崇高任务，是加紧进行战斗训练和政治教育，不屈不挠地提高自己的战斗技能，加强军队的战斗准备。
    人民军步兵正在进行冬季演习（朝鲜驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
