〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军民关系的几个建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定“助民生产日”
    部队进驻营房以后，过去许多日常帮助群众的工作，如“缸满院净”等等，就难作到了。部队在正规训练中，作息时间又有严格规定，因此在训练空隙中助民生产也有一定困难。
    我们曾利用早操、中午休息、下午课外活动的时间帮助群众生产。但因时间短，往返路途长，作活不多。我们又改变办法，先和村干部联系好，农具借好，尽量争取多帮营房附近群众生产，但还是不能解决问题。利用星期天吧，士兵需要休息、洗衣服、上街等等，过多占用也是不合适的。特别是农业生产有季节性，如插秧、收割等等，常常需要集中在几天中做完，不能完全依靠利用部队的空隙时间。
    该怎样解决呢？我认为除了可以抽少数星期日及游戏时间经常帮助群众生产以外，在夏秋农忙期间，应由领导机关规定抽出一定的机动时间作为“助民生产日”，具体日期由部队与合作社根据当地情况商定。这样，我们虽少训练几天，但对密切军民关系，解决当地农忙期劳动力不足的问题会起很大作用。
    义务劳动工分的分配原则
    军队帮助合作社劳动的成果怎样分配？有的主张把军队劳动的工分作为社里的公积金、公益金，这样就减少了社员的个人收入，会引起社员的不满；有的主张归社员平均分配，这样又不符合按劳取酬原则。还有的主张算作烈、军属的，这样作就可能使烈、军属收入大大超过一般社员，也是不恰当的；有人又主张不记工分，这实际上是把军队的劳动成果全部给了军队所帮助的某一生产队，这样作也不合理。
    这个问题怎样解决呢？我认为应当确定这样一个原则：把部队劳动成果加入农业社总成果中，同时不破坏农业社原来分配给集体和个人的比例。为了使农业社合理使用劳动力，不致仅仅集中帮助了个别的生产队，部队在帮助生产前应将参加人数预先同农业社商量好，由社里通盘考虑合理调配，做到对各队的帮助大体平均。
    搞好家属和房东的关系
    由于部队驻地比较稳定，军人家属来队已经成了一个经常现象。许多士兵家属来队以后，住在附近的民房里，你来我走，有些民房被占住了好几年，也不给房钱；有的家属从远处来，与房东语言不通，风俗习惯不一样，还有少数家属对房子设备不够爱护，引起房东不满。
    这个问题需要解决、也是可以解决的。例如，教育来队家属尊重房东老人，尊重当地风俗习惯；发动家属尽量帮房东抱孩子、打水、扫地，干一点活；士兵在看望亲人的时候也帮房东干干活，这样，就可以同房东搞好关系。
    除此以外，还可以考虑把帮助合作社生产的工分，分一部分给房子经常被部队借住的房东。
〖-ZW/正文〗
