〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说清道理，依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部直属队复员人员集训的经验告诉我们，复员教育必须接触思想，依靠群众。那种怕“麻烦”或怕问题“暴露得多了不好解决”，教育时走过场，不去接触实际问题的作法，是不对的。
    “教育不成熟不遣送”，这是我军几年来在复员教育中的方针。但是教育成熟，绝不是“肯走”就算了；而是要切实提高复员人员的思想认识和政治觉悟，使他们能够正确地认识复员的意义和树立克服困难的决心，对回乡后可能遇到的一些问题，作充分的思想准备。这样，复员以后，他们将会在建设社会主义新农村的伟大事业中和其他工作中发挥积极作用；否则，教育不好，他们带着思想包袱回家，就会产生不好的后果。
    复员教育要搞得深搞得透，首先就要把道理讲得深刻透彻，生动具体，实事求是，把情况交代清楚，使他们既看到光明前途，看到农业合作化的成就，又要正确地认识目前工作中的缺点和困难；决不要光说好话，开空头支票，将来给地方政府安置工作造成困难。
    在教育方法上，要走群众路线，启发复员人员大胆地暴露思想，然后选择大家最关心的、有普遍意义的问题（如怎样认识农村生活，怎样对待就业问题，农业生产有没有前途等）发动大家进行讨论。这样通过群众的自我教育，充分发挥积极分子的骨干作用，切实运用模范复员军人的事迹和组织他们作报告，就可启发大家正确地处理个人问题，愉快地复员还乡。（军平）
〖-ZW/正文〗
