〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准不准”和“该不该”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锡成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队里，常常碰到这样一些事情：
    当某个领导机关召开一个比较大的会议的时候，领导同志总要向到会的干部作一个声明，说什么：现在不是“三反”以前了，本来想会一会餐、看一看戏，好好招待一番，但是，制度不允许，花了钱不能报销，只好作罢。……
    当下面要求上级批准某些不必要的开支的时候，也常常可以听到领导上类似的解释：不是我不批准，而是制度不允许。
    从这些事情里可以看出：这些同志并没有树立起正确的节约观点。对他们说来，重要的不是钱该不该花，而是制度允许不允许。他们所以不招待开会的干部、不批准下面的一些不必要开支，并不是为了节约，而是因为制度规定上没有这一条，怕以后报销不了。于是，他们不得不一再向下面表示抱歉：领导上是“心有余而力不足”，制度所限，想做“好人”也做不成。
    要领导同志理直气壮地贯彻节约原则，首先要他们自己端正节约态度。不仅要考虑制度“准不准”，更重要的是要考虑钱“该不该”花，事情“该不该”办。该花的要花，如果制度上不允许，也要建议修改制度；不该花的即使制度允许，也坚决不花。这是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
