〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江大桥上的复员军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江大桥工地上，我听说这里的正式职工中有四分之一是复员和转业军人。为了了解这些同志怎样在建设岗位上工作和生活，我访问了工程局局长彭敏同志。彭敏局长就是个转业军人，五年前他还是铁道兵部队的副司令员。在他的办公室里放着一架木制的小桥模型。开始我以为是装饰品，后来才知道这是中国古代的桥梁建筑艺术的典型赵州石桥的模型。墙壁上悬挂着长江大桥的各种侧面、断面照片，办公桌上摆着许多技术刊物。这一切说明他是如何重视对业务的钻研了。
    凡是复员转业到大桥工地来的军人，大桥局都对他们进行三个月的基本训练，以后便作为三级工人参加实际工作。个别突出的人目前已经成了四、五级工。黄德芳在一年前还是侦察兵，现在已经是三级电工了。刚来到这里的时候他连电灯开关都不敢动，可是当我访问他的时候，他对于电工学上的专门名词和术语就像讲军语那么熟悉了。大桥经租站调度室有黄家兴、曾永昌、何国智、曹道庆四个调度员，都是转业的副排级干部。拿他们自己的话来说，刚到工地真是两眼墨黑，只得从最简单的常识学起。他们给自己提的口号是“勤跑勤问勤看”。他们说：“调度室好比部队的司令部，调度员好比是参谋。不熟悉业务就当不好参谋。”去年，黄家兴刚当调度员不久，有一次突然接到大风的消息，这时江边的两只木船上正停着一架钻机，钻机上接着高压电线。如果不马上拆掉电线把船开到避风塘里，木船就有翻沉的危险。可是，正当这紧急时候，找不到电工，黄家兴只得冒着危险用棒子砸断了高压线。当木船刚进了避风塘，七级大风暴便夹着冰雹袭来了。就这样，黄家兴英勇抢救了价值三百多万元的钻机。过去的炮兵副班长喻裕陶第一次站在巨大的洋灰拌合机面前的心情，就像第一次看到新式火炮时一样。他到机电中队长那里去请师傅教他，队长笑着说，现成的师傅是没有的，你们要自己摸索、创造，自己很快地变成师傅。喻裕陶经过六个月的学习研究以后，不仅学会了操纵洋灰拌合机，而且还学会了操纵塔式吊车、抽水机、卷扬机三种技术，很快地由学徒工提升为三级工，并且这期间他还培养了一个徒弟。
    在大桥工地上，那些复员军人的本领，正和大桥本身一样，正在迅速成长。
〖-ZW/正文〗
