〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队涌现数万名优等射手、技术能手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月20日开幕的沈阳部队积极分子代表会议，已在1月26日闭幕。这是沈阳部队正规训练以来的第一次群英会。
    去年，沈阳部队在军事训练特别是射击和专业技术训练方面，比往年有显著的进步。步兵的射击训练，所有单位都取得了总评良好以上的成绩，还出现了不少总评优秀的师和团。炮兵和装甲兵的射击训练也获得了良好和优秀成绩。全部队涌现出数万名优等射手、技术能手和一批先进工作者。杜平中将在会议的报告中指出，获得这些成绩的原因主要是执行了群众路线。
    到会代表们表示要在去年的基础上更好地完成今年的训练任务。一级优等射手孙家辉说：“在今年训练中，我一定要多动脑子。”会议奖励了六百多名积极分子和二十多个优秀单位。
〖-ZW/正文〗
