〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请听向社会主义工业化前进的脚步声！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机器制造业去年试制成大批新产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将制出更精确更高级的产品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义工业化/机器制造业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 中国机器工业1956年试制成功大批新种类产品，其中只是第一机械工业部和电机制造工业部试制成功的重要的新种类产品就有五百一十三种。
    1956年试制成功的冶金设备和煤矿采掘设备中，有一种滚筒直径四公尺的自动化大型矿井卷扬机，它每年可以从一千多公尺深的矿井里提升出几十万吨煤；还有一种每昼夜可以烧制几千吨人造富铁矿粉的烧结机，它的烧结面积比过去试制成功的最大的烧结机大二十五平方公尺。到1956年为止，年产三十五万吨生铁的高炉全套设备，一百八十五吨的平炉全套设备，除个别设备外，中国机器工业都可以制造。年产三十万吨焦炭的炼焦炉全套设备和年产九十万吨煤的矿井全套设备也都可以制造。
    解放前只能制造五百千瓦以下发电设备的中国机器工业，在1956年试制成功了一万二千千瓦、一万五千千瓦的水轮发电机组，一万二千千瓦的火力发电设备。其中一万五千千瓦的水轮发电机组，由于采用了先进的转子设计，可以比设计能力发出更多的电力。另外，还制造出不少的自动化电气控制设备。
    中国机器工业在1956年试制成功的新型工作母机共有七十五种，其中包括本身重达五十吨以上的重型机床、自动化机床和高精度机床。另外还试制成功一些锻压设备，其中有一种本身重达一百六十吨、能够产生两千吨压力的油压机。
    在试制成功的交通运输设备中，有载重四吨的解放牌汽车和平型蒸汽货运机车等。在轻工业设备中，有一种高速并纱机，比普通并纱机效率高两倍；另一种制糖机器，它每天可以榨制二千吨甘蔗。此外，机器工业1956年还为农业、地质勘探、石油、化学等部门，试制成功了大批的机器设备。
    又讯 中国机器工业今年将在去年取得重大成就的基础上，继续试制一批容量更大、精度更高的新产品。只是第一机械工业部和电机制造工业部今年初步计划试制的重要新种类产品，就有六百多种。其中包括七万二千五百千瓦的水轮发电机组，两万五千千瓦的全套火力发电设备，和一种六百七十五匹马力的陆用柴油机。每小时输水四千三百立方公尺的大型立式水泵、四万零五百千伏安的巨型变压器，以及八十吨电机车、多路载波的长途通讯电缆；还包括每小时可以破碎三百五十吨矿石的大型破碎机，起重能力一百四十吨的桥式铸造吊车；以及十几种专用机床和十几种自动和半自动机床等。
〖-ZW/正文〗
