〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵的训练要符合实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队副参谋长马卫华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次在某地举行的演习中，从总的方面来说，通信联络的保证是良好的。但是，严格讲来，通信兵已经做到的，与演习的要求尚有一段距离。而演习与实战又还有一段距离。因此，不应该因为这次演习中通信联络没有中断而感到满足。
    这次演习，通信兵没有遇到非常复杂、困难的情况。而实战中，有线电每天能有三分之一的时间通话就很不错了。有线电不顺畅，就必然加重无线电的负担。而无线电又要在有干扰的情况下保持联络，要使用隐蔽指挥法。那时，通信联络的保障将非常困难。
    有线电通信这次没有中断是好的。但是线路选择不好。如××庄有两路制式高杆线路，相距不到二十公尺，一个炮弹就可以同时把它们破坏掉。再说，线路都沿着公路架设，而公路是敌人火力封锁的对象。因此，今后架线的时候，要注意线路与线路间的距离，并且使线路离开公路二百公尺以外。
    在演习中，通信分队不少领导干部都守在总机旁边。为什么呢？一是这个地方重要；二是这里有“乱子”，可见平时训练有问题。通信部队是要保证领率机关的联络的。但是总机守机员过去只知道团长、政委，这次演习中光司令员就不少，于是接转的时候就不知道哪是哪。这说明情况不熟悉，工作就难办。今后在通信部队内，守机员应该按自己所服务的领率机关的架子来学习接转。还有一个问题，就是平时守机员的训练只管速度，强调一小时接多少次。结果只管插塞子，至于通话了没有就不管了。这就是形式主义。守机员应该在用户双方通了话之后才算完成接转任务。今后在作战（演习）之前，排、班长要对守机员反复地交代任务，说明每一部单机是为谁服务的，位置在哪里，代号是什么，与谁联络较多，什么时候最忙等等。通信部队、分队的指挥员不应该只是蹲在总机旁边（当然，为了解决问题，注意这儿的工作是对的），而应该检查一下别的地方的工作。
    在新条件下的作战，由于进攻速度快，有线电分队难以跟进架设，线路也容易受破坏。在这种情况下，无线电的作用就提高了。这是一个很重要的变化，因而也出现一些问题。首先是指挥人员使用无线电的问题。这问题本来不大，但是有些指挥人员认为这是老一套，在集训的时候不认真学，结果不会用。这次演习中就有个别指挥员把送话器当受话器使用。通信人员沟通了联络，任务只完成了一半；还要帮助指挥人员使用通信工具，向指挥员提供意见。其次是隐蔽指挥问题。这次在地图上找一个村庄要花很大工夫，非常麻烦。因此，通信部门要与机要部门合作，研究如何简化隐蔽指挥文件。可以先搞简单的，用熟练了以后，再搞复杂的。再一个问题是，因为无线电重要，敌人必然设法施加干扰。因此，加强通信人员在有干扰情况下工作的锻炼，就非常必要。
    这次我们检查了某部报告收集所，感到不够满意。文件发送时间表没有执行。他们规定急件的发出要经过参谋长批准（不知道参谋长不在的时候又该怎么办）。那天报告收集所主任不在，据说是追通信员去了，一追就追了一百多公里（这是不对的，他不应该随便离开报告收集所）。所内几个通信员很乱，非值班人员也没有轮流休息。今后报告收集所向通信值班员、通信值班员向作战值班员和参谋长，都应该随时报告情况。通信值班员应该检查报告收集所的工作，向他们交代任务要清楚。
    这次演习中，通信工具没有被广泛使用。第一梯队和第二梯队指挥所距离不远，有线电忙不过来，但是却不用运动通信。此外，命令写的过长，很难用电报发出去，这种情况也要改变。通信干部要把演习中各种通信工具的使用率统计一下，向指挥员报告，使他们了解缺点何在。
    这次警报通信组织得不好。有个单位收信机上的值班无线电员小便时就随便中断守听。警报信号规定得也比较简单。这样，一旦有了警报就不能保证一定收到。即使收到了也无法知道敌机的机型、数量和航向等。这样，就可能将某一个别方向的警报向整个部队通报。我们检查前进指挥所时，曾经要求他们发一次警报，他们就逐户用电话通知。后来急得没有办法，就拿起铜锣敲起来。可见警报通信是很没有把握。
    这次通信枢纽部是在预演以前开设的。预演以后并没有撤收。指挥机构转移的时候，通信枢纽部也是预先设好的。这都不对。应该随着情况的推演而开设和转移。
    总之，通信兵在训练中应该多设置复杂情况。如施加干扰、中断联络、经常转移通信枢纽部、广泛地使用通信工具等。不要只追求速度，不顾质量，而应该缩短训练与实战要求之间的距离。（本文是马卫华同志在某次演习结束时向通信人员讲话的摘要。容康整理）
〖-ZW/正文〗
