〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突击”车公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月下旬的一个中午，车务助理员王志光上尉从车场回到办公室，懒洋洋地坐在椅子上，随手燃起了一支香烟，感到异外的芬香。这时，电话铃响了，他带着厌烦的心情，自言自语地说：“真讨厌！快下班了，又来找麻烦！”他站起来，拿起耳机。“啊！你是……好，请等一等让我记下来。”他的脸上顿时浮现出一阵笑容，把耳机从右手换到左手，从抽屉里取出了本子，随手又拿起一支蘸水钢笔。“好，请你说吧！”王助理员一边记一边复诵着：“是……三千五百车公里……一定要驾驶完……好，就这样。”他放下耳机，伸了个懒腰，觉得分外轻松，随口哼起了交际舞曲。
    王助理员收拾了一下办公桌上的东西，就向食堂走去。路上，正巧碰见团长由坦克一连检查工作回来。王助理员向团长敬了个礼报告说：“刚才接到上级通知，今年度节余的汽车车公里，拨给我们团三千五百公里，但必须在本月底驾驶完，否则就‘封锁’了。”团长边听边点头，听完以后，简短地命令道：“好！这三千五百公里一定要在月底驾驶完，不然的话，我们团就吃亏了。”“是！”王助理员咔的一个立正，向团长又敬了一个礼。刚一转身，“等一等！”王助理员转过脸来，团长又补充说：“你要开动脑筋，一定要把这三千五百公里突击完；我的意见，可以分为昼夜两班突击，白天抽不出时间来的，晚上驾驶，这是解决‘工学矛盾’的好办法。”“是！”王助理员又问了一声：“首长还有指示吗？”“就这样吧！等一切安排就绪了，再向我报告。”团长说完就向军官宿舍走去了。
    王助理员到食堂里吃了点饭，就去找技术副团长，他把团长的指示向技术副团长汇报了一下。他俩简单地做了一番研究，决定抽四辆嘎斯――51型汽车作为临时“教练”车，并由原来车上的驾驶员担任助教。午后，王助理员东拉西凑，忙做一团，总算凑了十二个人。他笑嘻嘻地向团长做了最后的一次报告。
    王助理员从团长办公室回来，又传达了团长的“突击”决心，驾驶“教练”就开始了。十二个人毫无目的地开着汽车跑了一下午，晚上又有夜班来接替，总算把这三千五百公里“突击”完了，王助理员这才松了一口气。当他向团长报告“突击”成绩时，团长称赞地说：“你真有办法，这下我们总算没有吃亏！”
〖-ZW/正文〗
