〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工藏工亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周训真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/藏族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在拉萨的后勤营建大队，热心培养藏族建筑工人，贯彻了帮助少数民族的政策，发扬了“军民一家”的光荣传统。
    在这里学习的藏民共有二百多名，学习的项目有泥工、木工、油漆工和炊事工作等。军工负责包教。开始由于语言不通，许多汉族军工就经常手把手地去教他们。从去年下半年起，在很短的时间里，已使80％的藏工学会了“合灰法”、“打线”、“锉锯”等技术，进步快的藏工在三天内就学会了“拉锯”。年仅十六岁的泥古所郎竹玛，学打土坯，开头每天他只能打一百块，后来每天可打五百九十块，质量也合乎规格。
    随着技术水平的提高，领导上又重新修订了藏工的工资标准，除了普遍地提高外，又在这个基础上采取按劳按级付酬的办法，使藏工的收入增加。他们的工作积极性更高了。平日对待藏工的生活，照顾得也很周到。去年国庆节部队放假，他们也放了假，工资照发，许多人还和军工同坐汽车去参加拉萨市的国庆观礼。这使许多藏工都念念不忘地说：“感谢毛主席。”
    军工和藏工由于经常工作、生活在一起，思想感情也逐渐深厚起来。有一天，军工们晒被子，藏工们看见了便问：“哪里去？”战士们有的说：“要到北京去！”许多藏工一听都哭了起来。战士们又连忙解释道：“我们是哄你们的！”藏工们这才笑了，慌忙地把战士们的被子抱进帐篷。
〖-ZW/正文〗
