〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军十三位科学工作者参加全国力学学术报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军科学工作者/全国力学学术报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过一年多筹备的首次全国力学学术报告会，2月5日在北京开幕。这是我国第一次大型的学术会议。从全国各地的高等学校、研究机关和产业部门前来参加会议的力学工作者共有二百六十一人，其中包括我军高等军事技术学校的十三位科学工作者。
    力学是一切工程技术的基础之一，它与工业、国防建设都有密切关系。但是，目前在我国它还是基础比较薄弱的一门学科。这次会议，将检阅和团结全国的力学工作者，交流研究成果和工作经验，使力学方面的研究工作能更好地为我国的经济建设和国防建设服务。
    在这次报告会上将提出六十七篇学术论文。这些论文的作者，有知名的前辈科学家，也有离开学校不久的青年科学工作者。论文内容大都紧密联系国家建设的实践。如我军科学工作者罗时钧中校与著名力学家钱学森博士合作的“在不连续面分开的平行气流中振动的翼剖面”，对研究飞机尾翼颤振有相当重要价值。
    会议预定在10日闭幕。
〖-ZW/正文〗
