〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不愿回乡到愉快回乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总直复员人员集训的经过――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王石徐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员人员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部直属队复员集训队的工作已经结束了。这个集训队的经验和教训，值得各单位注意。
    该队的领导，在集训开始唯恐有些人会“闹”意见，就不敢让大家充分暴露思想，并且认为：“这是临时单位，时间不长，搞不好反而找麻烦。”因此，他们只求“平平稳稳”的按课本教育一下就算完事。而教员又是由各单位派人轮流担任的，一人讲一两课，课前既不了解情况，讲课又不联系思想实际，甚至一课讲个把小时，讲完不管讨论不讨论就走了。在这种情况下，学员们讨论时，也只是三言两语，简单重复课文，如很多班几分钟就结束了讨论或是由班长问一声“还有什么意见，重复的不多说”，就散会去打扑克、下象棋。因为讲课不联系实际，又不认真组织讨论，加上讲课时，有人不参加或是看小说，收效很小。因此，在十多天的教育中，虽然讲了形势与任务以及复员的意义，正确认识政府的关怀，积极参加农业生产，遵守政策法令等等，但主要的思想问题，并没有很好解决。有不少同志仍然愿在城市找工作，不愿回乡生产。如有的说：“上级硬要复员回家，就到家吃光资助金，再回部队。”也有的说：“真倒霉，现在军队、地方都裁人，回家也找不到工作了。”
    后来，队的领导上了解了以上情况，“敞开”了思想，发扬了积极因素。如该队赵昌禹在不少同志思想混乱的时候，向大家说：“我家有老母亲，弟弟又快要服兵役了，我回去可以养家，要是在城市每个月挣几十元，什么问题也不能解决；回农村也大有前途，现在我们村的四个复员军人，都当上了生产队长，生活很不错，我身强力壮的，回去还怕搞不好吗？”这些话启发了大家回乡生产的积极性，使一些不正确的思想得到初步解决。
    接着，他们又请驻地一只胳膊的残废军人、劳动模范朱宝玉作了报告，使大家又受到一次深刻的教育，并且给全体同志回乡参加农业生产以极大鼓舞。许多同志说：“一只胳膊的人还能参加农业生产，我们身强力壮、年纪又轻，难道还不能克服困难参加农业生产吗？”也有的说：“过去复员时，农村还未合作化，困难多，现在我们复员回农村已有了高级农业社，只要虚心学习，生产中的困难一定可以克服。”还有的反映：“我听了模范复员军人的报告后，达不到个人目的的事再也不去要求了。”此外，他们还讲读了全国闻名的一些残废军人、复员军人的事迹，大家听后都决心向他们学习，作为自己的榜样。当发放了资助金以后，大家都不乱花，他们说：“在这里花几块钱不觉得，回去后一块钱可顶用啦，千万不能浪费！”经过耐心教育之后，全队同志都愉快地回乡了。
〖-ZW/正文〗
