〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我家乡的农业社看合作化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于觉民〖HH/换行〗DW：9267部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常听到一些同志议论家乡农业生产合作社存在的问题，我也曾经为这些问题纳闷。去年冬天，我带着不少的“？”回家探望，想到实际生活中去看看，把自己思想上的一些“弯弯”拉直。到了家乡，我对我村的农业生产合作社比较关心，也有意识地了解了一些情况。
    高级社到底有哪些好处？
    我村是在山东半岛东头的山区，那里的土地并不肥沃，那里的高级社也不过是一般性的社。但是，在那里也能清楚地看到高级社有哪些好处。
    高级社取消了土地报酬，社员的收入完全由劳动的多少和好坏来决定。因此，社员劳动积极性的高涨是过去从来没有过的。现在的社会风气也有了根本的变化，“二流子”、“败家子”、“懒汉”已经完全绝迹。过去我村有一个有名“喝溜光水”的人，十七岁起就当驴贩子。合作化以前，他终日游手好闲，醉熏熏的；合作化以后，他也“人尽其才”，在社里喂牲口，成了一个很好的社员，不到一年就挣了二百八十多个劳动日。这决不是独一无二的典型。现在，在农村里，就是农闲季节也难找到一个闲人，街上总是“清溜溜的”。
    我村完全合作化才一年，可是社里的基本建设却是非常惊人的：村前盖起了一座能喂一百多头牲口的马房，村东新盖了粉房和油房，村里的一所完全小学也被粉刷得焕然一新，在离村二里的山上还挖了一座石灰窑，在村头的小河里修起了水坝，在平原地里挖了水井……。我不想评论这样做是不是百废俱兴，其中有哪些是冒进了。不过，有一点不容怀疑：这些工程迟早都得建设；这些建设，特别是水利建设，对于今后防涝抗旱、保证农业增产将发挥很大的作用。用农民的话说：“社里力量是大，一家一户要搞这些？哼！想也甭想。”
    “五保”已经在实行，社员生病了由社里照顾，保证都不挨饿。社里有烈属和失去劳动能力的“五保户”二十多家，去年秋后，他们都按人口领到了一年的口粮，社里还派人把烧草送到家。我童年时代的同学姜本财，去年生了严重的痔疮，一年没能干活，社里不但照样发给他口粮，而且还花了一百多元把他送进医院去治疗。他感动地对我说：“老于，不入社我这一家四口只好扎起脖子，要喝西北风，老天爷也不刮！”说到这里，他的眼睛润湿了。一句话：在农村里，由于生产关系的改变，人和人之间也完全建立了一种新的、友爱互助的关系。
    社员到底有没有增加收入？
    这个问题的回答是肯定的。据我的了解，实事求是的说法是贫农和新老中农中间的下中农都增加了收入；新老中农中间的上中农，多数是不增不减，小部分劳力强的还增加了收入，也有一小部分土地多、劳力弱的确实减少了收入。有不少社员，去年一冬吃了二十多斤粉条（社里分的），照他们的说法：“不入社买二斤粉条过年还舍不得呢！”社员们的普遍要求是：多要细粮少分粗粮；布穿好的，鞋要穿买的；不用纸糊窗，窗上嵌玻璃；过年过节有猪肉吃。如果生活水平不提高，这些现象是绝对不会有的。
    社员为啥没有零钱花？
    社员没有零钱花，这是事实。造成这个现象的原因虽然很多，比如有的是因为管理不当，有的是因为社员的自留地太少，但是，最根本、最主要的原因，还是因为建社时间只有一年，社的“家底”太薄。我家的社是在去年合作化高潮中建立起来的，没有根基，建社以后又什么都得用钱：置农具，购种子，买肥料……。可是，社员的入社基金到现在还没有如数交齐，只交了20％。据说这已经算是不错的，有的社还只交了百分之几（农民也不是不想交，实在是没有力量）。很明显，巧媳妇也难为无米之炊，再好的领导者在这种情形下也难以给社员解决没有零钱花的问题。一直到秋后，社里卖了花生，每个社员才分到了不少的零用钱。根据我家的合作社来看，今年社员零用钱将不会再像去年那样困难了。
    农业社里有哪些问题？
    如果说农业社里一点问题也没有，那是不客观、不现实的。农业社的经营管理是有一些问题的，不过，它是前进中的问题，决不是合作化制度本身带来的问题。这里我说一个事实：我们那里是地瓜苞米区，地瓜苞米是农民的主粮，可是合作化第一年就在地瓜上出了问题。以前栽地瓜都是栽芽瓜（春天用地瓜长出的芽栽在地里），而去年由于领导上的主观主义，规定社里一律栽窝瓜（把地瓜栽在地里），到秋后，地瓜长得倒很大，可是一切开来，里面是烂糊糊的，还冒出一股难闻的臭气。损失很大，每户社员平均减少了两千斤地瓜的收入。此外，社员对记工分熬夜到十二点也有意见，有的还编了快板唱：“社好搞，夜难熬。”这些当然都是问题。但是，不能说这些问题都是合作化制度本身带来的。办合作社是一件新的事情，社干部缺乏管理的经验，出一些问题是难免的。但是，只要问题一旦被发现，就会得到纠正和解决。社干部就对我说过：“明年一定要因地制宜了，还准备实行包工包产，免得再让社员为记工分熬夜了。”
    这一年来，从农村中反映到部队里来比较多的，也就是农业社存在的一些问题。这次回家使我深深感到，对于这些反映出来的问题，我们一定要很好地分析研究。因为，一般地说，农民入了社，喜欢占点便宜的自私心理并没有消失。用农民自己的话来说：他们还是高兴“哭穷”，不愿意让自己的收入比人家多，说自己手头富裕。在这种情形下，从农村中反映到部队里来的问题，有的可能确实是个问题，有的也可能不是什么问题，有的虽然是个问题，但是并不像所传说的那样严重。
〖-ZW/正文〗
