〖ZQ/总期〗174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查后还要做哪些思想工作；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0970部队向所属单位发出指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主检查/0970部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民主检查以后，应当从哪些方面向军官和士兵进行思想教育？这是0970部队政治部最近向所属单位发出的指示的中心内容。
    指示说，部队的民主检查已经收到了极大的效果。但是在军官和士兵的认识方面，还存在若干问题急需进一步解决。
    指示指出，对于士兵进行思想教育的重点应抓紧以下几个方面：一、纠正某些士兵对军官的片面看法，如果只看到军官缺点的一面，而没有看到主要的长处的一面，就会不利于加强官兵团结。二、士兵对自己提出的问题有急于在一个早上完全解决的情绪。应当向他们讲清楚，哪些问题应当而且可以马上解决，哪些问题由于什么原因还不是一下子能够解决的。三、少数士兵在提出意见以后，顾虑军官会报复。应当向他们说明：在我们人民军队中，士兵在一定场合批评军官是允许的，党和上级决不允许对批评者进行报复，如有这类事情发生，士兵有权向上级申诉、控告，上级一定会严肃处理。四、有些士兵担心军官今后能不能改正。应当告诉他们，要相信军官在党和上级的培养教育下，是会逐步克服缺点和改正错误的，但是不能要求一下子完全改好。五、教育士兵区分军阀主义和正确管理的界限，明确执行制度和关心士兵生活的关系。说明我们人民军队在过去、现在和以后都是反对军阀主义的，但是军官对部队的正确、严格的管理不仅要坚持，还要加强。改善部队生活必须在制度规定以内，超过制度的要求是不现实的。六、告诉士兵，有领导地开展民主是我们所提倡的，今后还要用制度把它固定下来。但是另一方面，士兵在任何时候都要尊重军官，服从命令，听从指挥，极端民主是绝不允许的。
    指示说，对军官的思想教育应当抓住以下几点：一、加强群众观点的教育，使军官懂得士兵是自己的阶级兄弟，军官和士兵除职务不同而有不同的分工外，在政治上、人格上都是平等的，训、骂士兵都是错误的。二、树立正确的民主观念，使军官认识到相信群众、依靠群众才能把工作做好的道理。遇事发动群众，找群众商量。三、教育军官处理问题要多作调查研究，不要偏听偏信，不要只靠汇报处理问题。四、在生活作风上，提倡发扬艰苦朴素、以身作则、与群众共甘苦的优良传统，反对铺张浪费、脱离群众。
    指示还说，与解决思想问题的同时，团以上机关对于某些不适合部队实际情况的规定、制度、条令等，应当根据权限酌情修正或呈报上级。
〖-ZW/正文〗
