〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强者立自主者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自强者立 自主者胜
    ■许德斌
    自强者立，自主者胜。面对发展机遇和风险挑战前所未有的复杂形势，党的十八大报告强调要着力提高国防科技工业的自主创新能力。我们应当切实把自主创新这个关乎国家安全和发展全局的根本，牢牢掌握在自己手中，持续加大投入，扎实有力推进。
    人们一般将国防科技工业与经费支持和国民科技，并称为国家战略资源的“三大要素”，视为国防和军队现代化建设的基础支撑，地位重要，不可或缺。从内在的关联上看，国防科技工业既与国民经济相关，却又不仅是经济发展就能够简单解决的重大现实课题。几个世纪前，西方军事学家约米尼就曾警示说：“富有黄金的大国，其国防并不一定会强大。”打个简单的比方，一个国家再有钱，民用技术再强大，但如果没有自主创新的国防科技工业能力，连一把好枪都造不出来，何谈建设一个巩固强大的国防体系呢？
    当今世界，确有一些国家在卖资源、买武器、建国防。一段时间里，这样的国家可能花钱不少，买来的武器装备也比较精良。但是历史地看，这类强大只能是“虚胖”。因为用钱买来的国家安全基石，关键时刻极可能会崩塌颓毁。近年来，一些武器装备并不十分落后的国家，在遭遇外敌入侵或封锁时兵败如山倒，应该是较有说服力的例证。美国历史学家保罗・肯尼迪在《大国的兴衰》一书中，更是一针见血地指出，虽然1700年至1820年，中国的国民生产总值一直排名世界第一，但整个19世纪和20世纪上半叶，中国都不被看作大国。20世纪中后期，尽管中国国民生产总值的世界排名一跌再跌，比很多个历史时期都要靠后，然而拥有“两弹一星”等尖端国防科技工业能力的中国，却是当时影响战略世界格局的“大三角”之一。
    一个国家的强大，有多个层面、多样的标志。经济繁荣、人民富裕、政治进步等，都是非常重要的指标。但是，包括自主国防工业在内的强大国防实力，却是任何分析都绝不能排斥的。9月底，我国首艘航空母舰“辽宁号”正式列编，虽然真正形成作战能力尚需时日，但其引发的世界关注却是空前的。俄罗斯著名军事评论家利托夫金断言：“如果一个国家能够完成一艘5万吨级以上航母的自主设计建造，那么它的综合国力就已经迈进了世界强国的行列。”所以，将几近空壳的“瓦良格号”改造成“辽宁号”，实际上成为我国国防科技工业实力的一个展示。而从国际战略层面上看，这种展示实质上又是很好的战略威慑和有效的安全保障。
    从和平时期的化“剑”为“犁”到保家卫国需要之时便能聚“犁”为“剑”，我们还有很长的道路要探寻。实现真正的军民融合式发展，不仅需要国家的战略决心和民族的战略勇气，更需要有自主强大的国防科技工业能力作为支撑。经过改革开放30多年的社会经济快速发展，我国现代工业体系得到了较大发展。“天宫一号”与神舟飞船成功对接，探月工程稳步推进，新型飞机在航展上频频亮相，甚至“和谐号”动车组不断刷新运营速度纪录等，都标志着我国部分工业技术、特别是拥有自主知识产权的核心技术已经达到一定的水平。可以说，当前推进国防科技工业自主创新快速发展的时机已经到来。必须抓住机遇乘势而上，坚决按照党的十八大部署要求，坚定走开中国特色军民融合式发展路子，稳步推进国防工业体制改革，调整完善国防工业结构布局，着力构建灵敏高效的军地双向转化机制，切实为建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队提供持续强劲的动力。
〖-ZW/正文〗
