〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选上标兵缘何成烦恼？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团规范基层评比活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/戚士伟/连屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日 人民前线
    选上标兵缘何成烦恼？
    ――炮兵某团规范基层评比活动的一段经历
    ■张 锋 戚士伟 连 屹
    近日，南京军区炮兵某团传出消息：团里取消坚持了几年的“每周一星”评选活动，同时对机关和营连开展的各项评比活动进行规范。谈及此，团领导感慨地说，废除过多的评比，有利于基层按照纲要抓建设。
    “又要参加‘每周一星’评比，郁闷！”前不久，该团五连中士王基堆在团局域网微博上写下的这条消息火了，在网上被转发300多次。
    据了解，为调动官兵工作积极性，该团于几年前组织开展“每周一星”评选活动。每周由各连队推选表现优秀的官兵参评，并拍摄制作DV短片，最终由政治处确定当周“明星”，并将短片在看电影前放映。活动刚开始，大家为了上银幕、当“明星”，训练都是比着干，工作积极性空前高涨。
    原本官兵人人争当的“每周一星”，到小王口中咋成了“郁闷”？这条微博的蹿红，引起了团领导的关注。
    “这星那星的太多了，评上了也没啥意思！”四连下士刘宇扳着手指算了一笔账：连队每天要评“军事训练之星”“内务卫生之星”，营每周要评“理论学习标兵”“信息化装备操作能手”，团每周要评选“每周一星”、每月还要评“爱军精武达人”……粗略算一下，从团到连各类评比达17项之多。
    “有些评比太繁琐了，一定程度上也影响了战士参与的积极性。”一连指导员余成宝说，一些评比动不动就要战士写事迹材料，有的甚至要拍短片、搞颁奖典礼。时间一长，大家感到被评为先进很幸福，但也很烦恼。
    如何提高战士参与评选活动的积极性，真正让评比活动发挥褒扬先进、激励后进的作用？为此，团里在调研的基础上，打了一套“组合拳”。
    在全团广泛开展“我对评比怎么看，参与评比怎么办”网上大讨论，引导机关和营连干部正确认识评比作用，自觉消除抓基层建设中存在的功利思想；引导基层官兵自觉扛红旗、争第一，强化参与评比的竞争意识。他们还引导机关、基层在组织评比活动时，严格控制标准条件，切实选拔符合条件的人员，严格控制评比项目，创新评比方法。
    如今全团评比的项目少了，官兵自觉争先进、当标杆的积极性更高了。指挥连下士付旭阳在网上留言：“周选改月选，减少了评选次数，增加了荣誉‘含金量’！”
〖-ZW/正文〗
