〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真金不用“金”来镀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章孝标是中唐时期小有名气的诗人，桐庐人，于元和十四年及进士第，要从长安回到扬州，他写诗给扬州的朋友说：今朝及第胜过十度为官，黄金镀鞍出长安。马头已渐近扬州，洗亮眼睛细细看……及第，本是令人高兴的事，无可厚非。然而章孝标诗中那副踌躇满志、不可一世的神态，就不是一般的高兴，也不是一般的春风得意。人们常说“洗耳恭听”，他却要人们“洗眼恭看”，简直狂傲到得意忘形了。李绅看到这首诗后，很不以为然，便写了一首诗作为“回敬”：“假金方用真金镀，若是真金不镀金。十载长安方一第，何须空腹用高心。”李绅以子之矛攻子之盾，既不失礼节又幽默委婉给这位朋友以教诲。章孝标读了这首诗后深感惭愧。
    千百年来，在中国蔚为大观的诗词画卷中，墨客骚人们有“一日看尽长安花”的得意之笔，也有“蜡炬成灰泪始干”的失意之惑，都被后人所揣摩和回味。诗人章孝标及第后的喜悦，或许是对自己寒窗苦读的一种情怀释放，也可能是对世路冷暖的一种心理宣泄。不过，倘若我们不以诗论人，就事论事，“及第镀金”的故事或多或少会给我们一些启迪。
    所谓“真金”，通俗地讲就是有真才实学的大智慧者、实干家。大凡这样的人，都有品性高洁、目标远大、勤奋好学、踏实干事、低调做人、乐于奉献等特征，他们都在自己的岗位上以不同的方式引领着社会风尚，受人尊重，让人敬仰。但现实中也不乏这样的人：自身工作平平、能力一般，一旦获得一点成绩，就忘乎所以、得意忘形，自吹自擂，生怕别人不知道；没什么真才实学，像毛泽东所比喻的“墙上芦苇头重脚轻根底浅，山间竹笋嘴尖皮厚腹中空”，一旦得到点阳光就趾高气扬、盛气凌人；还有的本领不大架子大，装腔作势，拒人千里之外，一旦得到点权力，就飞扬跋扈、狂妄自大……凡此种种，都给人以腹空、浮漂之感，实则是一种修养欠缺、能力不足、作风不实的表现。
    俗话说，低头是稻穗，昂头是稗子。现实中，一个人要真正成为一块对社会、对他人有用的“真金”，还需下一番苦功夫、真功夫。要不断加强世界观、人生观、价值观的改造，开阔胸襟、提高眼界，培养高尚品德和思想境界，虚怀若谷、安之若素，谋大事、干大事；培养“板凳要坐十年冷，文章不写半句空”的执著精神，始终把心思和精力用在干事创业上，坚定信念、胸怀全局，目标远大、奋发进取，求真务实、沉稳踏实，耐得住寂寞、经得起诱惑、守得住清贫，能干事、干成事；有“本领恐慌”意识，名利上有满足感，能力上有危机感，克服浮躁习气，摆脱名缰利锁的羁绊，倍加努力学习，倍加勤奋工作，历练真本事。只有这样，才能在不断耕耘中使自己的人生熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
