〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在现象中捕捉“创新点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦虎/章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 虎 章 庆
    党的十八大明确“实施创新驱动发展战略”，提出要“以全球视野谋划和推动创新，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力”。我军武器装备建设虽然已经实现了历史性突破，但总体技术水平与发达国家军队相比还有相当差距，更需要不断提升创新发展能力。
    诺贝尔物理学奖获得者朱棣文曾指出：“科学的最高目标是要不断发现新的东西。因此，要想在科学上取得成功，最重要的一点就是要学会用别人不同的思维方式、被别人忽略的思维方式来思考问题。也就是说要有一定的创造性。”武器装备的不断优化改进和推陈出新，往往都是思维创新的结果。而这种创新往往与现实需求紧密相联，需要有一双善于发现的眼睛，分析客观现象，把握创新的灵感。
    新奇的现象通常是新生事物萌芽与发展的前兆。爱因斯坦认为，在创新的活动中，从特殊到一般的道路是直觉的。正确的思维方法是加强对新奇现象所引发的创新直觉的研究。从事武器装备发展的人员更应该注意这一点。现代军用头盔的诞生就是一个很好的例子。1914年，在德军进攻的炮火中，一个正在厨房值班的法国士兵慌乱之中将一口铁锅扣在头上，炮击过后，其他法国士兵大都被炸死了，而这位士兵却幸免于难。这引起了法国将军亚德里安的注意，他专门组织人进行研究，于是就有了现代的金属防护头盔。许多新奇现象是隐藏的，或者说它其中的新意是隐藏的，这就需要锻炼并运用敏锐的思维，并通过前瞻的思维激活创新的灵感。坦克发明之后，是法国最先提出以集群坦克为核心的新的作战思想，但在军队最高决策层却未受重视，而由德国最先付诸实战，并发展为“闪电战”，反过头来给法国以狠狠的一击。在装备发展中需要尽量做到“看到每一个人已经看到的东西，但想到任何人都还没想到的东西”，这样才能更早更快地占领创新的前沿。
    重复的现象往往潜藏着客观规律。英国战略家富勒说：“除非历史能教给我们如何去展望未来，否则军事史只是一部人类的血腥浪漫史。”瑞士的约米尼和法国的拿破仑就是钻研了战史，发现获胜的规律，总结出制胜的捷径才成为杰出的军事学家的。在研究装备发展时，不应错过曾经发生的一些重复现象。历史上，即是因为电磁波被金属物体所阻挡和反射的现象屡次发生而受人重视，从而发现了现代雷达的原理。一些重复的现象中甚至暗藏着未来的战争发展规律。航空母舰发明虽早，但在各国海军一直被认为是舰队的辅助力量。1940年和1941年的两次战役中，英国的航母发挥出巨大的作用，分别击沉了意大利的3艘战列舰和德国最大的“俾斯麦”号战列舰。但传统观念很强的英国海军仍未充分认识航母的作用，致使英国在此后的太平洋海战中吃了大亏。相反，以山本五十六为代表的日本海军将领对此却极为重视，专门派人搜集情报，后来的珍珠港事件几乎就是英意塔兰托战役的重演。所以，如果能够细心捕捉重复现象中的微妙信息，就有望最先瞻望到装备发展前景。
    问题的现象往往是创新发展的切入点。著名科学方法论学者波普尔说，正是怀疑和问题鼓励我们去学习，去观察，去实践，去发展知识。在装备发展中也应提倡问题意识，鼓励科研工作者不断在装备实践中找寻不足，并积极解决。马镫的发明，就其技术含量来说是很简单的，但它成功地使人和马能完整结合在一起，骑兵从此成为独立兵种主宰战场近千年。冲锋枪的出现是源于人们在实战中感到在步枪和手枪之间还应配备一种火力较猛的单兵近战武器。在第二次世界大战后，许多国家又分别感到步枪和冲锋枪的不足，希望有一种自动枪械，使其同时具有冲锋枪的密集火力和步枪的射击精度。于是经过专门研制就诞生了60年代以美国M16为代表的小口径自动步枪等。在装备的使用过程中不可避免地会出现不尽如人意的地方，这就为创新提供了大量的机会。我们应充分地利用它们，细心地加以考察，大胆地提出假设。有时及时地提出一个正确的问题，就是创新的火种、成功的先导。
〖-ZW/正文〗
