〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗句句说到我们心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝宇剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着扎墨公路开通，被称作“雪域孤岛”的墨脱以车代步的梦想正在变成现实。作为“墨脱戍边模范营”的首位在编驾驶员，我深深感到十八大报告――
    句句说到我们心坎上
    ■西藏“墨脱戍边模范营”中士、驾驶员 祝宇剑
    11月8日上午，我将车停在路边，通过车载广播收听党的十八大开幕盛况，聆听十八大报告。听着听着，我的眼睛潮湿了。
    报告句句说到了墨脱军人的心坎上，听得人热血沸腾：“必须从维护最广大人民根本利益的高度，加快健全基本公共服务体系……”“要多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题……”
    掷地有声的话语，体现了中国共产党人的担当和情怀。报告中说的基本公共服务体系，自然包括我驱车行驶的墨脱公路；而解决墨脱军民的通行难题，就是为民兴利的最好体现。
    作为西藏“墨脱戍边模范营”一位中士驾驶员，我曾任营畜力运输班骨干，整天与骡马牛打交道。现在，我是墨脱营首位在编驾驶员。战友们说我驾驶勇士车驰骋时比F1车手还帅，当我第一次把军车开到营里时，大家都哭了。
    渴望汽车进“孤岛”，墨脱军人等了半个世纪。在我国2000多个行政建制县中，墨脱县的交通发展最为滞后。党中央、国务院、中央军委时刻记挂墨脱，致力于把公路修进墨脱、让军民坐车出行。
    然而，修建墨脱公路不仅需要大量资金投入，而且需要尖端技术支持，非一朝一夕能成。当时由于综合国力有限，墨脱公路在几十年里数度修建却又数度停工。
    党的十六大以来，我国的综合国力日益增强，筑路技术也在发生深刻变化，“冰封”的墨脱路重现曙光。
    2008年10月，国务院批准西藏墨脱公路可行性报告。与此同时，西藏自治区交通厅审批通过《墨脱县2009年及2010年农村公路项目提前实施规划》。听到从北京和拉萨传来的喜讯，揣着驾照入伍的我手心发痒，盼望早日扔掉牵马缰绳。
    事情朝着我期望的方向发展：国家拿出9.5亿元巨资，修建跨越6条江河、全长117.278公里的墨脱公路；2010年冬，3310米的嘎隆拉隧道贯通……
    一个风和日丽的早晨，营长胥猛叫醒我，带我出去接车。我从床上跃起，简单收拾后便随胥营长去了林芝军分区，接过了勇士车钥匙。
    当我驾车经过“老虎口”“吓退猴”“鬼见愁”等险峻路段时，心中百感交集。我国筑路技术如此高超令我无比惊喜，道班排险能力之强令我相当惊诧，工人施工进度之快令我万分惊喜。
    我想起了驻地一位退伍老兵讲述的心酸场景：多年前，当第一辆汽车开进墨脱时，闻讯赶来看稀奇的群众竟然想给汽车喂草料。历史钩沉，沧桑巨变。今天，渴望走出大山的墨脱百姓，频频向我打听如何报考驾校。
    相信有党中央的深情关怀，墨脱公路不仅能早日竣工，而且会越修越宽广。相信在十八大精神鼓舞下，墨脱必然会迎来新的发展机遇，那时的墨脱会走上更加绚丽灿烂的多彩路。
    （谢 军、本报特约记者晏 良整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
