〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区积极发挥桥梁纽带作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀退伍军人夯实驻地基层党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅先清、张觉先报道：近日，百余名从张家界全市范围内选调的优秀退伍军人汇集在市委党校，集中学习党的十八大报告，并举行民兵营长培训毕业就职宣誓大会。会后，他们将奔赴全市各地担任村委会干部兼民兵营长。
    这是张家界市委、市政府、军分区着力夯实基层组织、巩固基层政权，努力带领群众全面建设小康社会的务实举措。目前，该市已有200多名优秀退伍军人担任村居“两委”骨干。
    近年来，由于外出务工人员增多、在乡基层党员队伍平均年龄过大等原因，部分村级基层党组织一度出现凝聚力、战斗力不强等问题。为彻底改变这一现状，张家界市委、市政府、军分区统一部署，不断加大从优秀退伍军人中选拔培养基层干部的力度。
    为此，张家界市出台《关于从优秀退伍军人中选拔农村（居委会）干部的规定》。自2010年起，全市在武陵源区进行试点，从优秀退伍军人中选拔人员到县区党校进行系统学习培训，毕业后担任村（居）委会干部、党支部书记兼民兵营长。从今年开始，这一做法在全市范围进行推广。同时，张家界军分区还协调有关部门，按照“有一个活动场所、有一笔建设经费、有一套记录表册、有一个发展计划”的标准，帮助加强完善村级基层党组织建设。
    在政策激励引导下，200多名优秀退伍军人在张家界基层政权建设实践中脱颖而出，成为推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的生力军，改变了一大批村庄的落后面貌。桑植县毛垭村地处革命老区，由于自然环境恶劣，曾是全市有名的贫困村。退伍军人杨生泽到该村担任村支书后，发挥在部队积累的政治工作经验，规范健全相关制度，积极发展培养年轻党员，使村党支部重新凝神聚气、焕发活力。如今，毛垭村已从几年前年人均收入不足800元的贫困村，一跃成为桑植县远近闻名的小康村。
    “实践证明，经过部队培养锻炼，退伍军人铸就了对党的坚定信念和过硬的综合素质，经过培训后充实到各级基层组织，为基层政权建设注入了宝贵的新鲜血液。如今，这些坚强的农村基层战斗堡垒，已经成为全面建成小康社会的重要保证。”张家界军分区政委谭建军介绍说，这些优秀退伍军人，不但是带领群众奔小康的“领头雁”，还多次带领民兵完成急难险重任务，堪称保证基层政权建设进一步巩固的“脊梁骨”。
〖-ZW/正文〗
