〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在呼伦贝尔草原奔驰。窗外，蔚蓝的天空飘浮着几朵白云，白云下面是流动的羊群。不知不觉间，我们来到了陈巴尔虎旗旅游部落。这里绿茵如毯，鲜花烂漫，一簇簇的蒙古包，犹如绿海中的白帆。这是草原旅游旺季，人海如潮，乘勒勒车、骑马游草原、观摔跤……每个景点都挤满了人，到处是游人忘情的欢笑。
    一天的时光转瞬即逝，一望无垠的大草原，正被黑夜笼盖。此时，广场西北角的舞台上，人们开始忙活起来，动听的《草原之夜》像天籁之音在夜空中回荡，广场中间燃起了熊熊的篝火，蒙古包里用完餐的人们齐聚到广场上，自发地手拉着手，和着台上的音乐，围着篝火欢快地唱着、跳着……我们一行人也情不自禁地融入队伍跟着跳了起来，时间不长便跳得有模有样。
    我在一旁静静地凝望着篝火，长征路上“草地临时党支部”的故事又浮现在脑海：1936年深秋的一个寒冷夜晚，在川西茫茫草原深处，燃起了一堆篝火。29名负伤掉队的红军战士围坐在一起，由在黄麻起义中担任某部三连副连长的李玉胜提议，组建临时党支部，带领大家一起走出草地。他的提议很快得到了同志们的一致响应，并推举李玉胜为党支部书记。正是这一堆篝火一次推选，点燃了29名红军战士生的希望，他们重新凝聚起来，克服千难万险，终于走出了草地，赶上了大部队。
    长征路上红军燃起的篝火，犹如一滴水能够映照出太阳的光辉。那是革命志士为了解放事业英勇不屈、舍生忘死的革命之火，它深刻揭示了党的领导是红军长征胜利的根本原因。那草原深处不熄的篝火，是共产党人的理想信念之灯，是长征路上跳跃不停的革命火种，它使黑暗中苦苦奋斗的人们看到了光明和希望，获得无穷的信心和力量。
    台上那刚劲有力的满蒙歌舞表演如火如荼地上演着，台下的人们一边欣赏表演，一边忘情地围着篝火自娱自乐。
    此时，一轮圆月已悄然爬上了天空。按照预先的安排，我们依依不舍地告别了篝火，来到广场边上的一个大蒙古包里，为张世全、周师华两对老兵夫妇庆祝30周年结婚纪念。看到精心的安排以及温馨的场面，两对老兵既惊又喜，眼角瞬间湿润起来。
    按照既定的程序，首先由身着民族服装的蒙古族少女分别向两对老兵夫妇敬献哈达、马奶酒。接着带有蒙古风情的纪念宴席开始了。大家竞相向两对老兵敬酒表示祝福，并一致要求两对老兵讲述当初新婚的秘密。看着丰盛的宴席和热烈的场面，张世全政委首先打开了话匣子：“30年前部队和驻地的条件都比较艰苦，当初爱人千里迢迢赶到部队结婚，招待战友们的仅是几盘花生米、小菜和西北自酿的土酒，新婚第二天就带着战友们巡边了……”坐在一旁的张璇深情地凝望着父亲，静静地聆听着她出生前父母的故事。而如今的小张已27岁了，自小在部队大院长大的她承父业，现在西北一所军校读牙科博士。
    听了张政委的话，周师华部长动情地接过话茬：“我一入伍就到舟山当了一名守岛兵，老婆是在老家娶的，长期两地分居是当时我们那个年代大多数军人的家庭现状。一次爱人上岛探亲，说好了十天就要回去上班，结果涨潮不通航了，耽误了一个多月时间，把她急的天天在岛上来回转悠……”
    这时，演奏开始了，气势磅礴的《万马奔腾》让我们热血沸腾，仿佛有万匹骏马在草原上奔腾。
    时已午夜，蒙古包内，大家纵谈军中变迁、草原趣闻，丝毫没有倦意。蒙古包外，广场上那堆篝火依然在熊熊燃烧，悠扬的音乐在夜空中回荡，人们围绕篝火在尽情狂欢。此情此景，不禁让我想到，正是这茫茫草原和熊熊篝火哺育和照亮了中国历史上的鲜卑人、契丹人、女真人、蒙古人……以及璀璨夺目的草原文化。而此时此刻，我就在孕育了一代天骄成吉思汗的故乡――呼伦贝尔草原上的篝火旁，尽情吮吸着带有奶香味迷人的空气，享受着醉人的音乐，还有那令人肃然起敬的传说……
〖-ZW/正文〗
