〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情・责任・作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十八大报告中强调指出：面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强创新意识，坚持真理，修正错误，始终保持奋发有为的精神状态。学习贯彻党的十八大精神，落实到工作中，党员领导干部就要满怀激情、勇于担当、主动作为，紧紧抓住历史性机遇，在新的历史起点上推动本单位各项建设科学发展。
    只争朝夕，充满激情干事业。激情是一种强烈的内在情感，是一种奋发向上的积极态度。始终保持干事创业的工作激情，是我们在新的起点上以更高的标准，保持和发扬高昂奋进的精神状态，以只争朝夕的精神开创国防和军队建设新局面的必然要求。领导干部的精神状态和面貌，很大程度上决定和影响着所在集体的作风和作为。作为领导干部，要热情工作不懈怠，珍惜岗位不折腾，爱护名誉不糊涂，决不能身未退而心先退，没有了心气、丧失了锐气。要把工作当成事业来干，把职责当成神圣使命来履行，把困难和问题当成挑战来突破，满怀激情抓发展，满怀激情干实事。始终让内心充满朝气，始终让激情如影相随，始终保持对工作的新鲜感，不断给自己树立新的目标，始终满怀天降大任、时不我待、不辱使命的壮志豪情，避免和摒弃一切精神萎靡乃至颓废的现象，用自己的昂扬斗志感染带动官兵在干事创业中燃烧激情。
    脚踏实地，履职尽责勇担当。责任是一个人应该承担的义务，完成的使命和做好的工作。责任无处不在，责任伴随始终。认真干事业、忠实尽职责，是党员干部体现党性修养、彰显官德人品的重要标志。领导干部更要切实做到事业重于泰山，使命高于一切，在其位、谋其政、负其责。我们经常把“领导同志”称作“负责同志”，当领导就要负责任，就要眼中有事、脑中想事，针对新情况、拿出新思路，面对新问题、采取新措施，不断提升工作层次和水平；要联系实际感悟、针对问题思考，乐于幕后搭好台、敢于出头担责任；要勇于改革、大胆创新，以创先争优、争创一流的气魄，直面矛盾、正视困难的胸襟，多思工作之法、谋工作之策，把工作做成精品，把队伍带出战斗力。
    开拓进取，主动作为谋发展。主动作为，就是切合实际，敢想敢干敢出头，敢创敢试敢为先。只要有利于单位建设、有利于能力提升，就要大胆实践、积极争取、大胆作为。面对新形势新使命新任务，领导干部必须始终保持敏锐的思维，创新理念，拿出“实在管用、行之有效”的具体招数，用新经验指导新工作，在不断地抓建设、打基础中摸索解决各种矛盾问题的新路子。能够带动一个单位取得突破性、跨越式发展的机遇往往稍纵即逝，作为领导干部，不仅要看到今天的差距，还要察觉到未来的端倪；不仅着眼“明天”的工作，还要研究“后天”的任务。只有立足当前、谋划长远，才能胸怀天下、统揽全局。必须使眼光随时处于“进攻状态”，及时捕捉和发现前沿性、创新性、根本性、巨变性的信息，善于激发灵感，善于见微知著，才能于细微中发现新规律、新方法、新途径，并及时转化为提升能力、突破瓶颈的“路线图”和 “时间表”。
〖-ZW/正文〗
