〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸奖与激励是门学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常工作生活中，其实人人都喜欢被别人夸奖，正所谓“被夸之心人皆有之”，这是一种正常的心理需求。如果部属的工作受到领导夸奖，获得了认同感，那这种“被表扬”的需求就会得到满足，精神便会振奋，就会更好地发挥主观能动性，把自己的能力发挥到极致。真诚的鼓励和夸奖，正如知时节的好雨，能滋润心田，给人信心和力量。
    然而，有些领导对夸奖部属却存在认识上的偏差。有的领导认为夸奖部属会让其产生自满情绪，滋长惰性心理，降低工作标准，失去领导威信；有的领导即便对部属工作满意，也要摆出一副高姿态，吝啬半句夸奖之辞，认为部属只是做了该做的；还有的领导把批评当成是与部属对话的常用方式，任由性情使然，结果部属跟前很难听到真话。
    有人曾经做过这样一个实验：持续对某公司的三组团队进行观察和追踪，一组是责骂式，一组是赞美式，一组既不责骂也不赞美。结果显示，刚开始表现最好的是受到责骂的那一组，但是事情进展到最后，表现最好的是受到赞美的那一组。采用责骂式的那个小组，刚开始因为紧张，所以努力出成果，但是光靠责骂，又降低了员工的干劲，让努力无法持久。表现最差的是既未被责骂也未受到赞美的那一组。美国化妆品皇后玛丽・凯的成功就是因为她善用赞美来激励职工。有一位推销员很有能力，但工作经验欠缺，在两次展销会上都没卖出任何东西。第三次展销会上她卖出了35美元的东西，觉得无地自容，产生了转行的想法。尽管如此，玛丽・凯反而表扬地说：“你卖出了35美元，比前两次强多了！”上司诚恳的夸奖，令这位销售员感激不已。经过努力，这位推销员最终成为公司一名推销强手。
    据相关调查，在所有管理手段中，夸奖被认为是激励部下最好的方法。青年官兵立志军营，都想在部队有所作为，在本职岗位上做出一番成绩，他们崇尚荣誉，自尊心强。作为领导，应该采取各种有效的方法和手段，激发并调动部属干工作的热情和积极性，使他们内在的潜力得到更充分地发挥，更好地服务部队建设。
    当然，夸奖也得具体问题具体分析。言过其实的夸奖就是虚伪、不真诚，过度的夸奖则会使人变得傲慢，对自己实力自信过度，这样更无益于部属进步。青年官兵渴望被领导夸奖，希望得到上级的表扬这无可厚非，但也应该摆正心态：受到夸奖时百尺竿头，再接再厉；没有受到夸奖或是受到领导批评时，自觉反省言行，振奋精神，虚心接受意见，并在心中立下“我一定会做得更好”的坚定信念，用事实来说话，让成绩去证明。
〖-ZW/正文〗
