〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的“家庭党小组会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤静文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大胜利闭幕了，我们一家两代军人、4名党员个个心潮澎湃。那天，有着近50年党龄的父亲提议说：“要不今天咱家开个‘党小组会’吧，一起谈谈对十八大精神的理解。”这个提议得到了全家的赞同。
    父亲首先开了腔：“先从收入说党的好政策吧，现役干部工资提高，退休干部也跟着提高，医疗、养老等现在都不用愁，生活水平越来越高。”“可不是嘛！”母亲接过话茬，“你爸退休后，这些年我们出去旅游了几次，领略了祖国的大好风光，明显能感觉到各地人民生活水平大幅提升，我对全面建成小康社会充满信心和期待啊。”
    父母的话让我想起了入伍20年来的经历，2002年刚到新单位时，办公住宿只有一栋楼，我们一家三口蜗居在十几平方米的房间里。现在，家属楼、教学楼、综合楼等场所如雨后春笋般建起，第二栋家属楼也即将竣工，极大改善了官兵工作生活条件。
    我的话引起了丈夫的共鸣，他说：“10年前，我接送孩子上学骑的是自行车，后来换成了摩托车。现在家里又买了小轿车。正是这些变化让我深切感受到中国特色社会主义道路的正确性。”
    “不过，居安要思危啊。”父亲说：“没有党的正确领导，就没有今天的一切。我们全家都要进一步坚定信仰、信念和信心，认真学习贯彻十八大精神。”听闻此言，我们每个人都深深点头。
〖-ZW/正文〗
