〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学构建中国特色现代军事力量体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舟/释清仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/学习贯彻十八大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 舟 释清仁
    本文提要
    党的十八大报告提出的“构建中国特色现代军事力量体系”，既是对长期以来国防和军队现代化建设实践的深刻总结，又进一步明确了新形势下国防和军队现代化的战略方向，是当今中国军事发展必须做好的一篇大文章。应当将其置于中国特色社会主义建设的全局中思考，置于富国强兵的大历史逻辑中谋划，才能把握其内涵意义，理清其发展思路，加速推进这一宏伟军事工程的实现。
    深刻认识构建中国特色现代军事力量体系紧迫性
    从我军现代化建设的历史进程和表现形态出发，深刻理解中国特色现代军事力量体系的基本内涵。自我军建立以来，党的历代领导集体和将士官兵，都对军队现代化进行了不懈探索。在一个较长时期里，努力建立一支机械化军事力量是我军现代化的核心内涵。上世纪90年代以来，信息技术的蓬勃发展及在军事领域的广泛运用，在引发人类战争形态由机械化向信息化转变的同时，也给我们提出了建设什么样的现代化军事力量的时代课题。党的十八大在继承我们党关于军队现代化建设理论的基础上，深刻总结我军及外军信息化建设经验教训，进一步提出构建中国特色现代军事力量体系的战略目标，明确了信息时代我军现代化建设的表现形态，赋予了我军现代化建设新的时代内涵。
    从国家安全和发展的新阶段和战略新需求出发，清醒认识构建中国特色现代军事力量体系的紧迫性。进入新世纪新阶段，随着改革开放深入发展和中国日益走向世界，中华民族的和平发展进入关键时期，国家安全和发展呈现出新的阶段性特征，要求提供坚强有力的军事支撑。国家统一的历史任务仍未实现，维护国家主权和领土完整的任务依然艰巨。世界局部战争和武装冲突连绵不断，国际恐怖主义和其他严重灾害等对我构成多元化安全威胁。国家利益在世界范围内拓展，海洋、太空、网络空间安全需求日趋上升，对军队履行使命任务提出新的要求。来自外部的战略压力增大，各种各样的国际摩擦增多，对我维护重要战略机遇期提出严峻挑战。国家进入改革发展关键阶段，社会矛盾多发，维护社会稳定压力加大。总的看来，新形势下国家安全和发展的战略新需求，对国家战略能力特别是军事能力提出了更高要求。在这样的时代背景下，党的十八大提出构建中国特色现代军事力量体系，反映了对维护国家安全和发展利益的强烈忧患意识和紧迫意识。
    从新世纪新阶段我军历史使命出发，准确把握中国特色现代军事力量体系的时代特征。加速构建中国特色现代军事力量体系，反映了新的使命任务对国防和军队建设提出的新要求，呈现出一系列新的时代特征。在战略定位上，与新世纪新阶段国家战略新需求相适应，它是与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的军事力量体系；在根本着眼点上，当今安全威胁的新变化，要求其必须完成多样化军事任务、应对多种安全威胁；在作用空间上，适应当今军事斗争领域的不断拓展，它必须具备在陆、海、空、天、电、磁等多维空间履行使命的能力；在攻防类型上，信息化条件下作战的新特点，要求其必须由传统的注重防御型向攻防兼备型转变；在规模效能上，适应信息化军队建设的新趋势，这一军事力量体系必须朝着精干、联合、多能、高效的方向发展。
    加快中国特色现代军事力量体系的核心要素建设
    继续调整军兵种结构。信息化条件下，海军、空军、第二炮兵等技术军兵种的作用上升，在现代军事力量体系中的地位突出，加快高技术军兵种建设成为构建中国特色现代军事力量体系的必然要求。为此，应继续调整军兵种结构，在军队建设重点上进一步向海空军和第二炮兵倾斜，大力提高各军兵种高新技术部队的比例，推动我军由人员密集型向技术密集型转变迈出新步伐。海军应按照近海防御的战略要求，逐步实现由近海防御型向远海防卫型转变。空军应按照攻防兼备的战略要求，发展新一代作战飞机、新型地空导弹和新型雷达等先进武器装备。陆军则应积极推进由区域防卫型向全域机动型转变，加快发展陆军航空兵、轻型机械化部队、信息对抗部队和特种作战部队。
    加速新型作战力量建设。在当今世界军事由机械化向信息化转变中，以信息技术为主导的新型作战力量，是中国特色现代军事力量体系的重要支撑。必须着眼信息时代军事发展趋势和建立现代军事力量体系的要求，明确我军新型作战力量建设的基本方向，注重提高近海综合作战力量现代化水平，发展远海机动作战、远海合作与应对非传统安全威胁能力。同时，加强以空中进攻、防空反导、战略投送为重点的作战力量体系建设，提高战略预警、威慑和打击能力。必须从要素建设入手，注重新型作战力量的技术装备建设，搞好配套建设；加强新型作战力量人才建设，调整完善特招、引进、聘用紧缺专业人才的政策制度，根据新型作战力量的能力特点，研究确立新的作战指导，不断创新作战方法。
    抓紧构建网络防御体系。信息化条件下，网络空间已经成为一个新的战场。近年来，美、英、法、日等国军队将发展网络空间作战能力作为重大战略举措，竞相发展专业网络作战力量。我军未来作战面临复杂严峻的网络空间对抗，网络防御体系建设是构建中国特色现代军事力量体系的重要举措。应依托地方丰富的信息资源，加速军事信息网络建设，提升网络空间防御作战能力，筑牢我网络空间防线。应立足自主创新，实现技术跨越，抓紧攻克核心信息网络技术，夯实国家网络空间安全的战略基石。
    完善中国特色战略威慑体系。现代条件下，战略威慑成为大国博弈惯常使用的重要手段。构建中国特色现代军事力量体系，必须把战略威慑体系建设作为战略支点。必须发挥我人民战争的传统优势，积极推进全民国防建设，以巨大的国防组织力和凝聚力，夯实中国特色战略威慑体系的深厚基础。必须着眼于建设一支满足国家安全需要的精干有效的核力量，坚持自卫反击和有限发展的原则，加快推进第二炮兵信息化转型，积极发展新型战略威慑力量和手段，完善核常兼备的力量体系，提升导弹武器信息化水平，不断提高战略威慑和防卫作战能力。
    加快建设现代化武装警察力量。武警部队是中国特色现代军事力量体系的重要组成部分，担负着平时维护社会稳定、战时配合我军进行防卫作战的任务。适应当今使命任务和军事转型的需要，武警部队应建立完善从总部至基层中队的三级综合信息网络系统，发展部队遂行任务急需的武器装备，开展针对性训练，提高执勤、处置突发事件、反恐怖能力，加快建设一支现代化的武装警察力量。
    努力提高国防动员和后备力量建设质量。现代战争对国防动员提出了更高要求。是否拥有强大的国防动员能力，往往关系到战争最终的成败。必须着眼于提高国防动员和后备力量建设质量，进一步加强预备役部队和民兵建设，着力优化规模结构和力量布局，改善武器装备，推进训练改革，建设一支平时能应急、战时能应战的强大后备力量。
    加速中国特色现代军事力量体系的体系化建设
    当前我军事力量体系化建设任务艰巨。信息化条件下，军事力量体系化特征进一步明显，加速体系化建设是现代军事力量建设的基本趋势。如何实现机械化与信息化两种不同质要素的有机融合，是当前我军事力量体系化建设面临的首要任务。此外，我军事力量体系诸要素之间长期条块分割严重，体系建设力度不够，体系作战能力不足，难以适应信息化条件下体系作战的要求。加速我军事力量体系化建设，可谓正当其时。
    站在国家战略全局进行科学统筹与设计。必须从国家战略全局的高度进行统筹规划和科学设计，明确中国特色现代军事力量体系的基本构成、目标任务、发展重点及方法途径等。“三步走”战略构想是我军事力量体系建设发展的总规划，在实施第二步的过程中，应进一步将建设目标、途径等细化，在增强可操作性上下功夫。应坚定不移地把信息化作为我军事力量体系建设的发展方向，大力推进机械化和信息化的复合式发展。应在切实弄清我军事力量建设现状的基础上，紧紧抓住军事建设的重点难点求突破。应进一步推进军民融合式发展，拓宽融合面、提高融合度，使中国特色现代军事力量体系建设扎根于国家建设和社会发展的沃土。
    加速基于信息系统的体系作战能力建设。适应现代战争联合作战的基本趋势，中国特色现代军事力量建设必须把构建联合作战体系、提升基于信息系统的体系作战能力作为体系化建设的核心任务。必须遵循体系建设规律，立足我军实际，加强基础性关键性建设，走开从系统到要素再到系统的路子。必须以军事信息系统建设为核心，突出抓好指挥控制系统和战略预警体系等建设，进一步提高信息融合能力。必须把握信息技术融合性、系统性、集成性和一体化的特点规律，努力推进武器平台与综合电子信息系统装备的有机融合、复合发展。
    注重科学管理促进军事系统综合集成。科学管理是促进军事系统综合集成、加快军事力量体系建设的必然要求。应通过实施军事力量体系的管理，促进要素与要素之间、系统与系统之间的整合协调，实现系统内部诸要素的综合集成。应实施分层、分级管理，对军队建设行为进行监督，使其规范化、科学化，确保分段建设目标的实现。应严格资源的投向及使用，努力提高军事建设发展的效益，最大限度地提高军事效费比。
〖-ZW/正文〗
