〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团与共建单位交流学习十八大精神体会等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团与共建单位交流学习十八大精神体会
    本报讯 洪涛、申太强报道：11月27日，成都军区某团与12家共建单位代表共聚一堂，交流学习十八大精神体会，并联合开展了“党的恩情记我心”主题演讲。
    鸡西军分区开展科技扶贫活动
    本报讯 朱庆东、王涛报道：今年以来，黑龙江省鸡西军分区官兵对重点贫困村屯实施科技扶贫，开发引进科技含量较高的种植、养殖品种70多个。
    海南省军区某团支援驻地农田水利建设
    本报讯 阳宗峰、甘立城报道：近日，海南省军区某团组织拥政爱民服务队，支援驻地冬季农田水利大会战，迄今已修缮水渠2000余米。
    某预备役高炮团为孤残儿童献爱心
    本报讯 金立新、张建峰报道：不久前，深圳某预备役高炮团被授予助残荣誉牌匾。该团官兵连续7年真诚关爱孤残儿童健康成长，定期组织孩子们体检，为他们购买书籍玩具。
    桃江县人武部军地联防抓好信息保密
    本报讯 蔡红宇报道：11月下旬，湖南省桃江县人武部充实完善了信息网络安全军地协作机制，并邀请地方安全机关技术专家对营区信息保密场所进行了一次全面检测。
〖-ZW/正文〗
