〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军兴武见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省邵阳市大祥区人武部党委第一书记张能峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/朱建新/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜卫军 朱建新 周玉良
    “护国先驱”蔡锷将军的故乡――湖南省邵阳市大祥区，是一片拥军兴武的热土。该区区委书记、区人武部党委第一书记张能峰积极履行党管武装职责，促进了地方经济建设与国防建设协调发展。去年，该区生产总值跨入全省先进行列，人武部获省军区“军事训练先进单位”等殊荣。
    1
    尚武动真情，解难见行动。张能峰对武装工作的重视，体现在破解难题上。
    区人武部营区建于上世纪60年代，面积不到3亩，出入不便，设施落后，制约着武装工作的发展。张能峰上任时就郑重承诺：一定要给人武部建个新营区。面对土地征集、资金筹措等诸多困难，他多次召集国土、财政、城管等部门的领导现场办公。最终，不仅在市区为人武部征得营院用地，而且建设所需经费全部由区财政 “埋单”。
    为调动专武干部的工作热情，张能峰指导有关部门修订完善了专武干部培养管理的法规性文件，大胆提拔思想品德好、能力素质强的专武干部。
    2010年8月，区委在研究翠园办事处武装部长艾艳军拟任该办事处主任一职时，有人提出异议，认为从武装部长直接提为办事处主任没有先例。张能峰明确表态：“对于工作成绩突出的优秀专武干部，就要打破常规使用，这样才能调动广大专武干部爱岗兴武的积极性！”
    2
    身为武装工作的排头兵，每当遇到急难险重任务时，张能峰不仅首先想到人武部，而且坚持身先士卒。
    2011年5月的一天，人武部受命参与抗洪抢险任务。当时，区里正在召开一个招商引资会议。为召开这个会议，该区有关部门筹备了两个月的时间，其重要性可想而知。但是，得知汛情吃紧的消息后，张能峰中途退出会议，带领人武部干部和民兵火速赶往现场。与会客商了解情况后，纷纷表示理解和支持，并坚定了投资的信心。
    今年6月，邵阳市在全市广泛开展整治市容市貌活动。根据统一安排，大祥区人武部负责整治户外广告，任务繁重。官兵们没想到的是，张能峰自始至终把自己当作人武部的一员。几个月时间里，只要人武部有行动，他总是出现在现场。
    3
    “武装工作是不是摆上了重要位置，关键要看行动。”这是张能峰常说的话。熟悉他的人都知道，张能峰自打上任起，落实武装制度从不含糊。从召开党委议军会到武装工作其他重要会议，从参加军事日活动到迎接上级军事机关领导检查，从年底欢送新兵入伍到节日走访慰问军烈属，人们总能看到他的身影。
    新修订的《兵役法》出台后，张能峰亲自参加宣传活动，带头解答群众疑惑。去年底，在他的力推下，大祥区在全市率先圆满完成兵役征集任务，新兵中大专以上文化比例达40%以上，受到省军区表彰。
    近年来，因地方编制体制调整，军转安置难度加大。面对这一现状，张能峰要求有关部门竭尽全力做好安置工作。不仅如此，他还经常出面协调解决复退军人和军烈属在住房、医疗、出行、生活等方面遇到的难题，被大家亲切地称作“拥军书记”。
〖-ZW/正文〗
