〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭阳军分区强化机关非现役人员使命意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在军营就是“战斗员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍世超/谢迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍世超 谢 迎
    近日，广东省揭阳军分区曝出一件新鲜事：机关进行手枪射击比武，职工与现役干部不分伯仲，一名职工还打出了立姿速射5发49环的好成绩。
    “要的就是这个氛围！”训练场上，军分区政委张耀斌面露喜色。喜从何来？因为这是该军分区着眼未来体系作战需要，强化机关非现役人员使命意识带来的新气象。
    去年8月，一场城市防空演习在粤东腹地展开。按照规定，演习中担任保障任务的揭东县人武部迅速收拢人员，转入相应战备等级。闻讯，个别职工却发起牢骚：真的打起仗来，难道还要我们职工上吗？
    这句牢骚话，引起揭阳军分区党委“一班人”的思考：随着军队编制体制调整，军分区、人武部机关越来越多的岗位改由非现役人员担当，但他们能否履行好职责使命？
    带着疑问，军分区对机关非现役人员队伍建设情况展开调查，发现使命意识不强的问题较为突出。
    “未来战争，你的岗位在哪里？”今年初，结合主题教育，揭阳军分区在全体非现役人员中展开大讨论。
    “军分区、人武部是未来战争中重要的支援保障力量，不管是现役军人还是非现役人员，只要身在军营都是战斗员……”台上，军分区政治部主任戴谦从职工担负的职责使命入手，深入浅出阐述了他们在未来战场中的重要作用。
    台下，全区100多名非现役人员结合自己的岗位特点畅所欲言，进一步认识到身上肩负的使命。
    普宁市人武部职工郑振福是军分区的“老先进”，在他的带领下，所在民兵武器仓库连续3年被军分区评为先进。参加完这次大讨论，他对“先进”有了新看法：作为军事机关的职工，“先进”不仅仅是守好武器仓库不出事，而且还要先别人一步做好打仗的准备！
    那么，如何才能调动起非现役人员的履职热情？
    “首先要打破身份上的‘隔阂’”，揭东县人武部部长王兵发表了自己的看法：“人武部编制职工很多都是优秀退伍兵出身，素质没的说，但碍于身份，不少中心工作参加不了。”今年6月，在军分区支持下，该人武部协调地方人事部门修订《人武部非现役人员管理规定》，明确了非现役人员在参与人武部日常管理和重大军事活动中的权利和义务。
    一些职工反映，自己很想干点成绩，就怕领导不给机会。对此，惠来县人武部政委陈洁伟坦言：对非现役人员最大的尊重，就是要敢于压担子。
    8月下旬，该人武部接到为过境演训部队提供保障的任务。以往，这种工作大多由现役干部担任，但这一次，人武部领导果断决定让当过4年班长的职工翁坚毅牵头负责。结果，他凭着过硬能力，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
