〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“皆可成才”到“尽展其才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某总站结合6名大学生女兵成长之路感悟人才科学培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文章/刘捷/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/年终特稿/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦： 大学生士兵成长
    从“皆可成才”到“尽展其才”
    ――总参某总站结合6名大学生女兵成长之路感悟人才科学培养
    ■田文章 刘 捷 本报记者 董 强
    巍巍太行深处一个小山村里，驻扎着总参某通信总站九连。九连有6名大学生女兵的成长令人钦佩：全部是共产党员，全部获评优秀士兵，全部担任副班长或班长，人人军事技能、专业技术“双过硬”。今年9月，辛中冬、高亚琼、蔡宇3人顺利提干入军校深造，吕倩、李畅、赵婧华3人继续留队。
    总站官兵结合她们的成长之路学习讨论党的十八大报告，对人才观的科学发展有了更深感悟：从纪念建党九十周年重要讲话中提出 “人人皆可成才”，到十八大报告中强调“人人尽展其才”，我军培养人才理念的科学发展在基层部队得到了生动体现。
    选择当兵找准成才基点――
    跨越舍得关，潜能被激活
    要想缩短成才周期，选准一个可靠基点尤为重要。学习讨论十八大报告，官兵们说，高亚琼就是一个榜样。
    毕业于湖南邵阳学院的高亚琼，入伍前已通过一所县城小学招考。大学同学挺羡慕她：毕业前考取教师资格证，找工作等于多了块“敲门砖”。然而，令同学们始料未及的是，2009年冬季征兵一开始，高亚琼却放弃应聘，报名参军了！
    如今，已经在西安通信学院攻读有线通信指挥专业的高亚琼，电话中与战友们交流学习十八大报告的体会。她说，军营是一座大熔炉大学校，部队越来越重视士兵的全面发展，感觉自己身上的潜能被激活了。官兵们越讨论，理解越透彻：当兵有失有得，但入伍后练就过硬综合素质，更有利于一个人的长远发展。
    如今也在西安通信学院就读的辛中冬，对“尽展其才”有一种个性化的理解：“没有平凡的岗位，只有甘于平凡的人。”当初为了熟练掌握技能，她手指不知练肿了多少次。
    “尽展其才”不单单意味着提了干或者考上军校。大学读书期间获国家奖学金的吕倩，曾被表彰为湖南省优秀共产党员。她放弃考研机会入伍，就因为爸爸曾是一名军医，靠部队练就的一手针灸绝活，转业后在山东老家很有名气。吕倩说：“当兵锻炼人，能增长才干，对社会有用。”如今仍在服役的吕倩表示，能在通信岗位发挥作用，感到这个兵没白当。
    选择山沟找准成才路径――
    跨越苦乐关，短板得弥补
    毕业于郑州信息科技职业学院的赵婧华，开办计算机应用技能周末课堂，两年内帮助连队35名战友顺利通过职业技能鉴定计算机考核。回顾这一经历，赵婧华开心地说，“皆可成才”与“尽展其才”离不开两个关键词：劳动和创造。
    山沟的苦，让人刻骨铭心。
    2010年3月29日，首批5名大学生女兵来到太行深处这个小山坳。头天晚上到营区，黑qq一片房子，一片灯光，没觉得有多偏僻。第二天出操，姑娘们全傻眼了：眼前怎么除了山还是山啊？
    苦头还在后边。一次后半夜上岗，寒风呼啸，令人毛骨悚然，路上几乎站立不住。班长果断下令：“赶紧抱树！”风势稍缓，惊魂未定的几个人才相互搀扶着走向机房。那天晚上，细心的赵婧华发现，营区路灯全部安装在地上，外面还罩一个铁罩。时任指导员李刚告诉她们：大风曾经刮跑过营院的大门。
    回顾这段特殊经历，赵婧华说，苦头吃得越多，自身短板越来越少，比如胆子大了，体格壮了，意志与耐力强了，劳动和创造的欲望也更加强烈了。
    一个具体体现是，“尽展其才”超越了业务，也超越了军营――
    国防生王洪欢初到连队，有些失落。6名大学生女兵悄悄准备，为她上了一堂又一堂暖心的课：参观连队荣誉室，讲“一部半电台”的故事；搜集连队工作、生活的照片和视频，介绍兴趣小组的作品；
    参加过西部支教活动的李畅，得知驻地学校6个年级50多名学生只有两名老师，向连队党支部报告后，与同样拥有教师资格证的高亚琼分别担负起思想品德、外语和体育等课程的辅导任务……
    选择报务找准成才平台――
    跨越难易关，本色有体现
    报务专业训练周期长、难度大、技巧性高，最佳学习年龄是十七八岁，从初学入门到取得上岗资格至少一年时间。
    本来，6名大学生女兵年龄上已无优势可言，完全可以不选这个专业。她们偏偏有一股不服输的精神：“既然部队需要，愿意学报务的人又少，那就让我们来吧！”
    学习讨论十八大报告，官兵们说：置身军营，“皆可成才”与“尽展其才”，必须始终遵循国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，紧紧围绕加紧完成机械化和信息化双重历史任务，真正像6名大学生女兵那样，把部队需要当作自己“第一需要”。
    手键训练最苦最累，通常训练发1000组几乎就是极限，精神高度疲惫，中指疼痛难忍。已在重庆通信学院攻读无线通信指挥专业的蔡宇说：高亚琼每次训练都咬牙坚持达到3000组，中指磨出了泡，流出了血。姑娘们都不甘落后，仅8个月时间全部取得上岗资格。
    那是令人惊心动魄的一幕。
    2011年6月15日下午，机房接到某重要方向的紧急出联任务。突然电闪雷鸣，信号时有时无，大家同时把目光投向领班台。只见义务兵辛中冬沉着应对，立即启动信道迂回疏导预案，组织多机台全面守听。时间一分一秒在焦急等待中过去。突然间，沉默已久的电台信号骤然响起……“联络成功！”机房顿时响起热烈的掌声，连长梁波特别留意：从排除干扰到完成联络任务，仅仅用了3分10秒。与官兵们一起学习讨论十八大报告的总站领导，对此感慨不已：值勤不到3个月的义务兵辛中冬能走上领班员岗位，得益于连队党支部解放思想。培养和造就高素质新型军事人才，呼唤我们各级党组织在解放思想中，让更多官兵在“人人皆可成才”氛围中实现“人人尽展其才”。
〖-ZW/正文〗
