〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某训练基地研发装甲车辆综合训练系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某训练基地
    研发装甲车辆综合训练系统
    本报讯 吴贺旺、刘占青报道：10月下旬，北京军区某兵种训练基地自主研发的装甲车辆射击综合训练系统投入运行。该系统可实现远程目标遥控、自动报靶、自动检测射击动态信息、自动评定成绩等功能，大大提升了装甲兵训练效益。
    南海舰队某雷达旅
    科学换装缩短战斗力形成周期
    本报讯 杨振、郑胤乐报道：某新型雷达从接装到担负战备值班任务仅用10天时间，今年以来，南海舰队某雷达旅探索出一套科学、高效的换装实施办法，缩短了战斗力形成周期，换装的数部雷达情报优秀率均达90%以上。
    第二炮兵某研究所
    自主创新成果形成作战能力
    本报讯 王铁、宝书报道：日前，二炮某研究所的又一创新成果列装部队并形成作战能力。近年来，该所瞄准战场开展自主创新，先后获国家科技进步二等奖5项，军队科技进步一等奖8项，并获“军队科技创新群体奖”。
    北京军区某部
    多功能葫芦支架提高救援能力
    本报讯 陈俊华、李彬报道：11月上旬，北京军区某部成功研发了多功能葫芦支架。该支架使用起来轻便快捷，只需2至4名人员就能吊起3吨的重物，分解开
    又可作为钢钎、撬杠使用，有效地提高了复杂环境下分队遂行应急救援任务能力。
〖-ZW/正文〗
