〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战网络有软肋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络中心战是美军提出的一种作战理念，其军事意义在于“为军队提供安全的宽频链接和通用性手段，把各军种联合到一起”，通过快捷的指挥和部队之间的同步行动，使作战更加迅速有效。然而，尽管网络中心战已经非常强调网络的可靠性和安全性，但由于网络本身的局限性，其缺点有时也是致命的。
    网络效能的提高，也意味着复杂性的增加。网络中心战要求整个战场范围内的作战部队和武器平台，都以节点的形式实现网状、多路由、可控制、多方式的无缝链接。问题恰恰在于：这样一个规模巨大、极端复杂、动态运用的网络，不可避免地会因为复杂性而存在大量的结构和安全问题。比如，网络结构越复杂，节点数量越多，可能发生问题的故障点也就会越多；随着系统复杂性的增大，系统的可靠性也势必相应地降低。不难想象，保证网络各个组成部分直至整个系统都安全高效地运行，会有多少安全问题不断困扰网络中心战的实施者。
    信息装备的大量运用，情报泄漏的困扰也将难免。由于整个网络中的所有信息化设备都会在工作时辐射大量的电磁波，其中有不少都携带有高价值的战场信息，一旦被对方获取，不仅会影响作战活动的展开，甚至会因暴露地理位置而遭打击和破坏。
    在以计算机技术为核心的信息技术迅猛发展并被广泛用于军事的同时，网络的触角也伸向了社会的各个角落。尽管可以对军事信息网络系统采取极为严密的防护措施，但在眼下这样一个黑客泛滥、网络攻击技术扩散的时代，无论是国家还是个人、军人还是平民，只要拥有一定的网络攻击手段和一台高档的PC机，就能找到进入网络的方法，其可能产生的破坏力往往不亚于高性能常规武器。
    网络中心战强调对情报的海量获取，而目前的人工智能水平还远达不到实时鉴别情报真伪以及设定情报优先等级的高度。为了确保信息的完整和准确，一些指挥和参谋人员便不得不每天置身数据海洋跟电脑赛跑，牵扯精力自不待言，还会在客观上陷入一些纯粹的战术决策，从而忽略指挥员更应该关注的战役和战略问题。同时，由于对共享态势的过分依赖，人的主观能动性亦会因此而受到极大限制。
〖-ZW/正文〗
