〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士说幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/甘立城/陈红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日 战士报
    海岛战士说幸福
    ■阳宗峰 甘立城 陈红军
    “科学发展大成就，我们幸福得像朵‘花’……”11月10日，笔者走访海南省军区所属部队，正赶上某团官兵围坐在电视机前观看电视剧《幸福来敲门》。
    “幸福是什么？”官兵们看着电视，结合党的十八大报告，娓娓道出心中的体会和感悟……
    “党的十八大报告讲到，十七大以来的五年，我们党和国家在中国特色社会主义道路上奋勇前进，经受了各种困难和风险考验，夺取了全面建设小康社会新胜利，各方面工作都取得新的重大成就。经济平稳较快发展，改革开放取得重大进展，人民生活水平显著提高……这就是我们的幸福！”中士彭鹏一脸幸福地讲述着。
    “我家在广西遥远的小山村，以前交通不便，出门得走好几里路才能搭上汽车，如今在党的富民政策照耀下，农村发生了天翻地覆的变化，‘村村通’工程让汽车通到了家门口，种田政府还给补贴，看病基本不花啥钱，日子是过得越来越有滋味，爸妈乐得整天合不拢嘴。”下士邓灿显接过话茬，讲起了自己的幸福。
    上士张侃是连队最老的兵，亲眼见证了连队的翻天巨变。他深有感触地说：“刚当兵那会，连队吃、住、行、玩条件很一般，现在的变化就像火箭提速一样，住进了新营区，空调、热水器、数字电视、政工网等都进了班排，更别说俱乐部里的文体器材和健身设备了……”
    看着大伙儿讲述“幸福”时的那股兴奋劲，连长彭飞禁不住讲起了心中的“幸福”：“党的十八大报告首提‘海洋强国’战略目标，这是我们海防部队的自豪和担当。近年来，我们海防部队的装备是换了一茬又一茬，特别是当前信息化装备是越来越多，我们要把兴奋化成动力，拿出‘拼命三郎’的拼劲，认真学习、仔细钻研信息化新装备操作使用技能，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。”
    “是啊，我们学信息化、钻信息化，努力提高信息化条件下的打赢本领，在今年省军区组织的‘红蓝军’对抗演习、实弹战术射击考核中大放异彩，实现了‘首发命中、炮响靶落’的军事训练目标，这是我们献给十八大的最好礼物，是我们军人最大的幸福！”排长马俊“抢”过彭连长的话题，说起了连队的幸福事，骄傲、自豪之情溢于言表。
    “俗话说，‘一分耕耘，一分收获’，幸福感尤其如此。”上等兵陶瑞知是该团新闻报道员，加班加点“爬格子”“砌文字”是经常的事，虽然辛苦、枯燥，但小陶依然感觉自己很幸福，经常乐得合不拢嘴。
    “是啊，党的十七大以来的这五年，咱们不仅生活水平、文化素质提高了，立足岗位干事业的劲头也足了，敬业勤业成了大家追求的人生目标。”说起“幸福”话题，指导员杨海亮颇为感慨。
    “幸福就是把理想和青春融入到党和国家、人民军队的伟大事业中，以十八大精神为指引，立足本职，无私奉献，为祖国和人民创造幸福美好的未来……”听着官兵们心中的“幸福”，某团政委吴文敏也由衷地道出了自己对“幸福”的独特感悟。
〖-ZW/正文〗
