〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队通过宫古海峡进入西太平洋海域进行例行性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋11月28日电 记者魏兵、特约记者李义保报道：今天上午10时许，中国海军舰艇编队分批通过宫古海峡，进入西太平洋海域进行例行性训练。
    海军舰艇编队由东海舰队导弹驱逐舰“杭州”舰、“宁波”舰，导弹护卫舰“舟山”舰、“马鞍山”舰，综合补给舰“鄱阳湖”舰以及舰载直升机等兵力组成。此次远海训练将重点进行舰艇编队昼夜连续航行与防御、远海作战与补给、为大型水面舰艇护航、舰机协同联合搜救等课目训练。
    据编队指挥员、东海舰队副司令员邱延鹏介绍，此次训练是东海舰队年度训练计划的例行性安排，也是舰队学习贯彻十八大精神的实际举措，目的在于锤炼提高部队长时间、远距离海上作战能力和官兵勇闯大洋、敢打必胜的战斗精神，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    记者在采访中发现，编队官兵训练热情高涨。大家纷纷表示，要以党的十八大精神为指导，坚决完成此次远海训练任务。
    此前，国防部网发布了此次远海训练的有关消息。今年以来，海军已多次组织舰艇编队赴西太平洋海域进行远海训练。在国际海域进行远海训练是世界各国海军的通行做法，符合国际法和国际惯例。
〖-ZW/正文〗
