〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80岁华侨与90后战士的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/冯涛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶少华 冯涛涛
    11月19日，广东省江门军分区迎来了一位特殊的客人――旅居新西兰50多年的江门籍华侨张华政。80岁高龄的张华政是江门军分区官兵的老朋友。5年前，党的十七大召开后，江门军分区曾邀请他与官兵进行过座谈交流，与官兵一起畅谈祖国的发展变化。
    回想起5年前与官兵畅谈的场景，张老先生笑着说：“你们都是90后吧？虽然你们不是5年前那几位小同志，但精气神都一样，还是那么有朝气！”
    “老人家，您当年为什么要出国啊？”大学生士兵董达福好奇地问。“穷啊！不穷谁愿意背井离乡去海外漂泊闯荡呢！那些年，仅咱们江门就前前后后出去400多万人啊！”张老先生眼眶湿润起来。
    “那时候在国外和现在有啥不一样吗？”战士吴佳俊接着问。
    “太不一样了！那时候国家穷，我们也穷，没人看得起我们这些华人，经常遭人白眼，在国外想干什么事都难啊！”张老先生感慨地说，“现在不一样啦，祖国强大了，我们有了强大的靠山，走到哪儿心里都有底气！”老人告诉官兵，5年前他回国时就感觉到祖国发生了翻天覆地的变化，这次回来体会更深刻。这些天他一直在通过电视和报纸关注十八大的相关报道，系统了解了最近5年祖国建设发展的辉煌成就。“汶川地震灾后重建，成功举办奥运会、世博会，第一艘航母入列服役等等，令人倍感振奋。尤其是撤离我在利比亚人员行动，更是让我们这些海外游子感受到家的温暖。”张老先生越说越激动。
    “听说这些年您为家乡的医疗和教育事业做了很多贡献，很让我们感动和受教育。谢谢您！”战士姜恩强说。“小同志，这么说就太见外了。”张老先生严肃地说，“我的根在这里，做这些是应该的。就像你们，当兵站岗，保卫国家，不也是心甘情愿吗？”说到这里，老人将目光转向军分区政委顾基勇，紧紧握住他的手说：“要说感谢，我们这些海外游子都要感谢祖国，感谢你们这些人民子弟兵啊！”
    顾政委因势利导告诉官兵，国家和军队的发展成就，源于坚持走中国特色社会主义道路，源于党中央、中央军委的坚强领导，也源于全国各族人民包括海外华人华侨的共同努力。我们要充分认清肩负的历史使命，坚决听党话、跟党走，以实际行动为祖国繁荣昌盛和人民幸福安康贡献力量。
〖-ZW/正文〗
