〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见意大利总统和外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中意工商晚宴并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月28日电 （记者顾瑞珍、刘宇）全国政协主席贾庆林当地时间27日下午在罗马会见了意大利总统纳波利塔诺。
    贾庆林首先向纳波利塔诺转达了胡锦涛主席和习近平总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，新形势下，继续加强中意关系符合双方根本利益。中方愿同意方保持高层密切交往，在科技、环保、中小企业、创意设计等领域开展更广泛深入合作，更好地服务于各自发展，造福两国人民。
    纳波利塔诺请贾庆林转达对胡锦涛主席和习近平总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，意方高度赞赏中国在过去几十年里取得的巨大发展成就，这符合欧洲包括意大利的利益。
    据新华社罗马11月28日电 （记者顾瑞珍、刘宇）全国政协主席贾庆林当地时间27日在罗马会见了意大利外长泰尔齐。
    贾庆林强调，中国高度重视欧盟的作用和地位，坚定支持欧洲一体化建设。欧洲正面临债务问题的严峻挑战，相信欧方有智慧、有能力克服暂时困难，恢复增长与活力。
    泰尔齐表示，意方重视发展与中国的关系，愿继续保持两国高层密切交往势头。
    据新华社罗马11月28日电 （记者顾瑞珍、刘宇）全国政协主席贾庆林当地时间27日在罗马出席了中国商务部与意大利经济发展部共同主办的中意工商晚宴并发表主旨演讲。意大利环境部长克利尼、经济发展部副部长瓦里和前总理普罗迪以及中意两国企业界人士200余人出席。
    贾庆林在演讲中表示，1970年中意建交后，两国政治关系不断加强，特别是2004年建立全面战略伙伴关系以来，两国关系进入历史上最好的发展时期。中意经贸关系保持了良好发展势头。意大利成为中国在欧盟的第五大贸易伙伴，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴。中意经贸关系的发展为两国人民带来了实实在在的利益。
〖-ZW/正文〗
