〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团在总政第二炮兵宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳魏凤和分别会见宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/陈寿富/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电 今天下午，全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团分赴总政治部、第二炮兵宣讲。中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和分别会见了宣讲团成员。
    张阳指出，组织全军宣讲团赴部队巡回宣讲，是贯彻党中央、中央军委决策部署和习主席有关“军队要努力走在前列”、“四个下功夫”指示要求的重要举措，对于帮助官兵深化对十八大精神的学习理解，推动部队兴起学习宣传贯彻热潮，具有重要意义。总政肩负着指导全军学习贯彻十八大精神的重要职责，在自身学习贯彻上必须标准更高、抓得更好。各部门各单位要充分运用好这次宣讲的成果，在深刻学习领会上下功夫，在坚持领导带头上下功夫，在扎实搞好宣讲辅导上下功夫，在联系实际推动工作上下功夫，切实加强全军思想政治建设和总政自身建设，把十八大精神的学习贯彻不断引向深入。
    总政机关和直属单位官兵、部分老干部和职工共1200余人，听取了专场报告。报告会上，军事科学院副院长任海泉、装甲兵工程学院教授满开宏紧紧围绕十八大主题，对十八大精神作了系统全面、深入浅出的解读。总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理年福纯出席报告会。
    第二炮兵机关主会场、第二炮兵部队团以上党委机关170余个分会场组织近万名官兵和300多名离退休干部，同步收听收看宣讲团的报告。国防大学教育长、教授夏兴有和第二炮兵指挥学院教授王连平，着重从党的十八大的主题、科学发展辉煌成就和科学发展观的历史地位等6个方面，宣讲了党的十八大精神。第二炮兵政委张海阳出席报告会。
    （综合本报记者尹航，特约记者陈寿富、杨永刚来稿）
〖-ZW/正文〗
