〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大战役”突出重围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从沈阳机床转型透视十八大报告创新驱动发展战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/李大勇/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 特约记者 李大勇 通讯员 王 伟
    “也许有一天，我们不做机床了，变成机床咨询服务行业。就像苹果公司，手机的加工、生产都交给富士康了，自己只设计、研发。”这是4个月前，沈阳机床集团董事长关锡友在一次媒体发布会上的即兴感言。
    此话一出，台下有人不解：公司刚晋升世界机床行业老大，2011年销售额达180亿元，机床主业经营规模全球第一，形势不正一片大好吗？
    关锡友有自己的考虑。4个月后，他作为十八大代表参加了党的十八大盛会，更加坚定了转型想法。“十八大报告把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，提出实施创新驱动发展战略。这不仅指技术创新，还有商业模式的创新。”关锡友充满豪情地说。
    沈阳机床集团，共和国第一枚国徽、第一台车床、第一台镗床诞生的地方。新时期，面对以“智能化+机器人+数字化”为特征的第三次工业革命，沈阳机床人打响了研发“中国芯”、制造智能化数控机床、转型工业服务商“三大战役”，续写了新的辉煌。
    花数亿巨资为机床研发“中国芯”
    机床行业有“工业母机”之称，决定着一个国家装备制造行业的水平，体现着一个国家的竞争力，对于国家安全有着战略支撑意义。
    这是个真实故事。20世纪80年代，苏联从日本东芝公司进口了五轴联动数控机床，用来加工潜艇螺旋桨，有效降低了潜艇噪声，引起西方恐慌。
    “虽然是新中国首批机床骨干企业，但在2000年以前，我们还是处于模仿国外产品阶段。”关锡友并不讳言这段历史，“当发达国家数控系统的精度已达到误差几乎为零的水平时，我们还是一张白纸。每制造一台数控机床，需要向德国西门子、日本法那克公司支付一大笔专利费用。”
    一个令中国机床人汗颜的事实是，当时只生产数控系统的法那克，一家企业获得的垄断利润，几乎抵得上整个中国机床产业。中国数控机床装不上自主研制的“大脑”，制约中国机床进军高档领域，也影响装备制造业的升级换代。
    研发具有自主知识产权的数控系统谈何容易！西方对这种核心技术是严格封锁。“我们要攻下这个山头，为机床研发‘中国芯’，这是使命，我们必须干！”关锡友向沈阳机床人发出了动员令。
    2007年10月，同济大学沈阳机床研究院正式成立。从此，沈阳机床人开始了一段寂寞而又艰苦的跋涉。
    研发很“烧钱”。机床行业利润微薄，集团还是每年往这个“前途未卜”的项目砸1亿元。春去秋来，周而复始。巨资投进去了，却没有任何动静。那段时间，仿佛黎明前的黑暗，格外漫长。
    成功在一次次失败中悄然孕育。2011年10月，又是一个收获的金秋季节，具有自主知识产权的数控系统终于研发成功！集团为其命名 “飞阳”，撷取腾飞沈阳之意。
    “‘飞阳’横空出世，打破了发达国家在这一领域的垄断，沈阳机床人自此也具备了与世界机床巨头‘扳手腕’的硬实力。”沈阳机床集团党委副书记、纪委书记李文华不无感慨地说，十八大提出了科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，这一点我们感受非常深，没有创新就没有发言权。
    制造出全球首台智能化机床
    沈阳机床人马不停蹄，打响了第二仗。他们依托“飞阳”数控系统，围绕客户需求，生产出全球首台智能化数控机床，在业内引起轰动。
    何谓智能化数控机床？近日，记者在沈阳机床公司生产车间看到，只要在键盘上轻轻一点，智能化数控机床就可以完成自由编程、图形诊断、实时监控等智能化程序，具有自动化、高速化、无人化加工等功能，以至于管理者通过一部手机，在千里之外也可以实时了解机床正在干什么，干得怎么样。
    智能化数控机床带来的变化是革命性的。“原来一台数控机床加工一个零件光准备时间就要用70分钟，现在只要5分钟，加工一个轴承内环从毛坯到成品只要126秒。”沈阳机床集团总经理助理李宇鹏告诉记者。
    智能化数控机床面世后，备受市场青睐。一时间，订单从国内外飞来。具有自主知识产权的“飞阳”数控机床，在竞争激烈的高档机床领域分得一杯羹。预计到“十二五”末期，“飞阳”数控机床将形成订单1万台。
    沈阳机床集团，正从过去的行业“追赶者”，变为“领跑者”。关锡友说，十八大报告提出，要推动信息化和工业化深度融合。这是未来工业发展的趋势，我们现在做智能化数控机床就是瞄准了这点。
    2012年9月10日，美国芝加哥，第29届国际机床制造技术展览会开幕。
    这是世界机床行业的 “奥斯卡”。沈阳机床成为当之无愧的明星：它推出的一系列智能化产品受到热捧，与客户成交额近500万美元。
    关锡友终于扬眉吐气了一把。让他记忆犹新的是，10年前，他就任沈阳机床集团总经理不久，率队来芝加哥参加两年一次的展览会。那次，沈阳机床的展位被安排在地下室，关锡友想上主展区，可展览主办方明确告诉他，你们缺乏资质，交再多钱也不行。这深深地刺痛了沈阳机床人。
    “我当时就暗下决心，当我们再一次出现在世界舞台的时候，一定要站在世界顶尖的位置。”关锡友说，这个夙愿在今天正变为现实。
    从制造商向工业服务商转型
    开银行，办4S店，这是沈阳机床最近正在忙活的事儿。
    外人看得眼花缭乱：不好好做机床，怎么做这些不相干的事儿啊？
    错！这恰恰正是沈阳机床发动的第三次战役：从制造商到工业服务商转变。这种转变，得益于沈阳机床人的高瞻远瞩和强烈的忧患意识。
    “我们要意识到，一台机床可以使用几十年，当客户人手一台机床、市场基本饱和的时候，我们该怎么办？”沈阳机床集团党委书记刘鹤群说，我们要从传统制造商变身为工业服务商，比如金融服务、为客户提供解决方案等。
    向现代化工业服务商转变，沈阳机床进行了一系列战略部署，逐步从含金量较低的普通机床领域退出，把这块的业务承包出去，把重点放在智能化数控机床上，以客户为中心，不断拓展服务内涵。
    早在2005年，沈阳机床借鉴汽车销售模式，在宁波成立了中国第一家机床4S店，提供集产品展示、销售、配件服务、技术服务为一体的优质服务。如今，7年过去了，沈阳机床4S店已拓展到18家，分布在全国各主要区域。
    今年6月20日，我国首个企业金融管理中心在沈阳机床集团揭牌成立。这个金融平台面向以沈阳机床为核心的上下游企业提供各种金融服务，尤其是为小微企业解燃眉之急。眼下，沈阳机床正在积极申请金融租赁牌照，计划推出面向终端客户的金融租赁业务。沈阳机床人的理念是，与客户携手共进。
    今年10月，沈阳机床集团最年轻的部门成立，名为工业服务事业部，被业界称之为 “转型的特种部队”。 “未来目标是，让服务贯穿整个产品生命周期，向客户提供全面解决方案。”刘鹤群说，我们现在正创新商业模式，向工业服务商转变，预计将来主营业务收入中，有一半要源于服务。
    【记者简析】
    在竞争日趋激烈情况下，沈阳机床集团坚持创新，突出重围。他们的成功之道，可以用十八大报告中“实施创新驱动发展战略”这十个字来概括。
    “要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重协同创新。”十八大报告中的这段论述，在沈阳机床身上得到了印证。在研发具有自主知识产权的“飞阳”数控系统时，沈阳机床瞄准世界前沿技术，联合日本安川电机、意大利菲迪亚公司等组成了科研攻坚团队，一举攻克难关，实现历史性突破。
    沈阳机床的发展还表明，企业应该是创新的主体，市场的需求就是创新的方向。这与十八大报告提出的“着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系”目标，也是相吻合的。
    十八大报告还提出，要加强商业模式创新。沈阳机床在这方面，已经先行探路。他们未雨绸缪，提出了从传统制造商向工业服务商转变，不再只是简单地卖机床，而是卖服务，卖智慧，这是商业模式的新境界。
    上图：中外研发人员讨论飞阳数控系统的技术问题。沈阳机床集团提供
〖-ZW/正文〗
