〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部举办学习贯彻党的十八大精神研讨班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电11月22日至27日，中宣部在京举办学习贯彻党的十八大精神研讨班，深入学习领会大会精神，培训地方宣讲骨干，对有关理论研究阐释和宣讲工作作出安排。
    与会同志认真学习党的十八大报告和新修订的党章，学习习近平总书记一系列重要讲话和对宣讲工作的重要批示精神，学习中央宣讲团动员会精神，并就做好大会精神的研究阐释，做好各地宣讲工作，进行了深入研讨交流。大家认为，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议，是我们党奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的重要会议。大会深入阐述党推进理论和实践创新的根本成就和宝贵成果，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利提供了可靠保障。
    各地党委宣传部门有关负责同志、讲师团长，全国中国特色社会主义理论体系研究中心负责同志和中央主要新闻媒体有关负责同志参加了研讨班。
〖-ZW/正文〗
