〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我深深地爱着故乡的老屋。老屋的炊烟很迷人，它青青的、袅袅的，宛如临风起舞的少女，无论你的脚步迈到了何方，只要看到那绿树晚霞映着的炊烟，你都会想起老屋，想起老屋里被灶火映红了脸的老母亲，想起老母亲挥汗为你操劳一桌备有薄酒佳肴的家乡饭。老屋的灯光很温馨，它昏昏的，黄黄的，然而在漆黑的夜里却异常醒目。它使你无论在多黑的夜里归来，都会找到家的位置，它使你无论在多么疲惫不堪的时候，都会感到温暖和踏实。老屋的小院很平实，它没有名花碧草的点缀，没有红砖绿瓦的陪衬，只有那一堵堵泥墙在风雨中诉说着农家小院的昨天与今天，它与野草一同经历春秋，寒来暑往。然而这却是我记忆中的天堂。当我的左手向城市召唤，右手向老屋挥别时，当我刚刚洗去泥水的双脚从乡间的小路走出，每敲击一下城市的彩色地砖时，当我穿着母亲纳的千层底踏平了小院的每个角落，又用穿着皮鞋的双脚搓皱了宾馆的红地毯时，我都会想起小院。它播放着鸡鸭猪鹅大合唱的动听，它演绎着人间悲欢离合的离情别意，它永久地埋藏下我生命的根。
〖-ZW/正文〗
