〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏家雄鹰”飞向新高度（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “藏家雄鹰”飞向新高度
    （上接第一版）
    当在场的村民准备收工回家时，罗尕机站到一块大石头上说：“请大家先等一等，我问个问题，这几年村里的变化大不大？乡亲们的日子过得好不好？”
    “村里的变化大得很，咱老百姓的日子一天比一天红火！”村民们回答得干脆利落。然而，也有几个年轻人对此不以为然。
    罗尕机又问，村里的公路是谁修的、澡堂是谁盖的、三层小楼是谁帮着建的、医保又是谁给办的？
    “是党和政府啊，没有党和政府，咱老百姓哪能修得起路、盖得起房！”乡亲们纷纷感叹。这时，有人请罗尕机“给大伙讲讲外面的世界”。
    面对此情此景，那几名年轻人也安静了下来。罗尕机乘机打开了话匣子，从修路讲到退牧还草，从盖楼讲到牧民定居工程建设，从新农村建设讲到建设小康社会。他一口气讲了40多分钟，听众从十几个人增加到上百人。演讲结束时，一位长者拍了拍罗尕机的肩膀说：“小伙子，讲得在理！”
    初战告捷，罗尕机开始找村里人聊天，宣讲党的富民政策和民族宗教政策。碰到放牛的，他就帮着吆喝，边走边聊；碰到磨面的，他就走上去帮着推磨，边推边聊。有的村民还被他邀请到家里做客。
    松潘县有19座寺庙，信众遍及全县。这天一大早，罗尕机走进茶葛寺庙，跟一位18岁的僧侣聊起了家常。从村里的情况聊到乡里的变化，越聊越投机。渐渐地，罗尕机把话题转到党的民族宗教政策上，小僧侣神情变得警觉起来，试探着问：“你是干什么的？”“我是解放军战士。”罗尕机答。“噢，金珠玛米，好人！汶川特大地震时救了不少藏族群众。”就这样，他俩身边不知不觉聚集了七八个僧人。告别时，一位僧侣伸出大拇指：金珠玛米讲得对，我们就应该传递善良、造福大众。
    感召优秀藏族青年入党，把党的形象树在藏族群众心中
    早春2月的一天傍晚，一户藏族人家围着火炉取暖，炉火映红了一对亲兄弟的脸庞。
    “我学历低，能加入党组织吗？”
    “学历不是问题！只要你有决心，我帮你学习党的基本知识和理论。”
    这对亲兄弟，哥哥叫更登亚潘，弟弟正是罗尕机。
    更登亚潘在村里表现不错，上进心强，听说弟弟入党了，他也萌生了入党的想法。
    从这天起，罗尕机经常利用各种时机，给哥哥讲解党的基本知识和理论。他知道，村里有的年轻人对加入党组织并不积极。如果哥哥带个头，或许能带动一批青年积极向党组织靠拢。
    在罗尕机的感召下，更登亚潘通读了党章，掌握了一些党的理论知识，并向党组织递交了入党申请书。为给村里的年轻人带个好头，更登亚潘主动要求担负起维护村里社会治安的任务，还成功处置了一起突发火情。3个月后，村党支部将他列为入党积极分子。
    罗尕机说：“感召一名藏族青年入党，就能为党多争取一份力量。”
    邻居旦真泽里靠做生意过上了富裕日子，在村民当中有一定号召力。一天中午，罗尕机看见旦真泽里坐在石头上晒太阳，便上前和他聊天，聊生意、聊家常、聊党的富民政策，两人越聊越投机。
    一天，罗尕机对旦真泽里说：“你这么有能力，如果加入党组织，带领村民共同致富，一定能干出一番事业。”旦真泽里若有所思地点点头。
    几个月后，旦真泽里被村党支部确定为重点考察对象。在今年5月的一次民主选举中，旦真泽里被乡亲们选为村委会主任。
    探亲期间，罗尕机以自己的模范行动，把党的形象树到藏族群众心里。村里的公路因为遭遇泥石流，堆积了不少淤泥石块，他主动组织民兵将道路清理干净；村里的孤寡老人病了，他带上慰问品前去探望；当地小学缺少书籍，他买了100余册图书送到学校。乡亲们赞扬说：部队教育出来的娃就是不一样！同村的大学生泽聋东周，把他当作自己的偶像，打算尽早应征入伍，做一个像罗尕机一样的好战士。
    12次比武次次夺魁，把感恩之情融入使命和责任
    入伍第二年，罗尕机就入了党。那天，他在笔记本上写下这样一段话：“我作为一名藏族战士，能够在同年入伍的战友中第一批入党，靠的是党的关心和培养，我一定不辜负党的期望，竭尽全力为党增光添彩。”
    从学汉语拼音起步，5年来罗尕机先后剪贴了5大本学习资料，写下了10万多字的学习笔记和体会，不仅成了连队的理论学习标兵，还获得了法律专业的自学考试大专文凭。
    2010年备战上海世博会安保工作期间，七连配发了一款新装备，七八十页的操作说明书，全是密密麻麻的英文。不少战士产生了畏难情绪，罗尕机却一脸自信，闷着头捧起英汉词典，逐字逐句翻译起来。
    一个月后，当罗尕机捧着厚厚的“自制中文说明书”，第一次操作实装大获成功时，大学生士兵张鹏佩服得五体投地：“班长，这种专业英文说明书，连我这个考过英语四级的都看不大明白。你不光有‘藏家雄鹰’的眼神，还有铁人一般的毅力，真厉害！”
    这年，罗尕机带领任务小组以“零失误、零误差”的优异成绩，高标准完成世博园区的安保任务。年底，罗尕机所带的六班荣立集体三等功。
    近年来，只上过初中的罗尕机，凭着铁人一般的毅力，先后掌握了侦察、洗消等7大防化专业技能，12次在防化专业比武中夺魁，成为响当当的新一代“防化尖兵”。
    说起班长罗尕机，上等兵韩思秦除了佩服，更有感动。今年4月21日下午，从外单位调来不久的小韩接到一张纸条：“晚上8点半到学习室。”
    韩思秦准时推开连队学习室的门，眼前的情景让他终身难忘：桌上摆着生日蛋糕和一堆小吃、饮料。班长罗尕机和全班战友面带笑容，为他唱起了《生日歌》。韩思秦托着下巴想了想：“噢，今天真是我的生日。”
    当晚，他把自己过生日的情景一一说给妈妈听，妈妈也被深深地感动了：“你们班长真够细心的，比我当妈的想得还周到！”感动之后是行动，韩思秦很快融入了连队，成了班里的骨干。
    在记者召集的座谈会上，五班战士郑金贵、二班战士吴敏波、大学生士兵杨明等都抢着发言，说了好几个罗尕机关心战友的感人故事。排长严向伟的话代表了大家的心声：罗尕机是一个充满正能量的人，不仅自己积极向上，也带动和影响着周围的战友一起成长。
    罗尕机的事迹在家乡传开后，松潘县人武部作出决定，将罗尕机确定为今冬征兵的“形象大使”。
〖-ZW/正文〗
