〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南某预备役师着眼任务建立高效应急力量体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯海角崛起国防新旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华/郑晓富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光华、特约通讯员郑晓富报道：“美亭水库堤坝坍塌，请求支援！”11月18日下午，海南某预备役师组织应急抢险演练，任务区附近一支预备役分队迅速启动应急机制，提前1小时赶到事发现场。师长毕重峰介绍说，部队遂行多样化军事任务能力提高，得益于该师构建起高效的应急力量体系。
    近年来，随着海南岛开发开放速度加快，这个预备役师担负的多样化军事任务不断增多。为有效履行使命，该师坚持一手抓军事斗争准备，一手抓应急力量建设。本着“编为用、建为战”的原则，他们打破地域、行业限制，实施跨地区、跨系统编组，走出了一条依托农垦系统、涵盖行政区划、辐射高新企业的发展路子。
    坚持军事训练和应急抢险训练同步筹划、同步实施。这个师在抓好快速动员、山地攻防、越海机动、防卫作战、反袭扰作战、城市防空等军事课目演练的同时，针对海南地域、气候特点，紧贴应急任务设置训练内容，采取模拟训练和现地演练相结合的方式，有针对性地开展制乱平暴、抗洪救灾、抗风抢险、护林保胶等训练，有效提高了应急抢险能力。近年来，该师官兵先后圆满完成了博鳌亚洲论坛年会保障、奥运圣火传递、国际赛事安保、山林扑火、抢险救灾等重大任务。
〖-ZW/正文〗
