〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加报告会，中央军委委员张阳主持报告会。
    报告会上，宣讲团成员、国防大学教授许志功着重从党的十八大的主题、科学发展辉煌成就和科学发展观的历史地位、夺取中国特色社会主义新胜利、全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标与战略部署、加快推进国防和军队现代化、全面提高党的建设科学化水平等6个方面，宣讲了党的十八大精神，对十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署作了深入解读。
    全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团是经习近平主席和中央军委批准，总政治部从全军抽调知名专家组成的。10名宣讲团成员分别来自军事科学院、国防大学等单位，他们理论功底厚实，熟悉了解部队，宣讲经验丰富，多次参加中央和军队组织的重要理论活动，有的参加过党的十六大、十七大精神宣讲团。首场报告会后，宣讲团将分5个组赴全军各大单位巡回宣讲。各大单位分别组织的宣讲活动也将陆续展开。
    四总部、军委办公厅领导以及四总部机关和驻京直属单位军以上领导参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
