〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑清醒才能找准问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（13）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■刘小龙
    “倍加清醒” “必须清醒看到”“保持清醒头脑”，十八大报告多次出现“清醒”二字。在部队年终总结工作中贯彻十八大精神，要求领导干部始终保持清醒头脑，从而真正总结出士气、总结出方向、总结出“清醒指数”。
    探究每年的工作总结，不难发现，一些单位虽然成绩各有不同，但问题却大致相同。究其原因，主要是对成绩和问题的认识有偏颇。有的只放大成绩，不直面问题，导致问题“年年岁岁花相似”。还有的不愿承认问题，用“不够”“有待提高”等字眼把问题给模糊掉。
    陶醉于已有的成绩，事业就会止步；弄不清存在的问题，发展就会跑题；看不到客观的差距，目标就会迷茫；找不准自己的定位，工作就会错位。那种习惯于报喜不报忧、讲成绩一箩筐、说问题轻描淡写的做法，只能导致问题越积越多，矛盾越来越大。
    成绩归零，不是不讲成绩，而是忘掉曾经的辉煌，放下包袱，轻装前进，争取更大的发展。体育界有一句名言：从领奖台上走下来，一切从零开始。善于归零，就是始终怀着一份清醒，勇于在成绩里面找问题，不因成绩大而居功自傲，躺在功劳簿上睡大觉。只有坚持把成绩当作零起点，一切重新开始，盯着前方，瞄着目标，奋勇进发，才能一往无前，取得更大的成绩。
    成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。“针大的眼，斗大的风。”问题不放大看，就会感到发展顺风顺水，缺少忧患意识，意识不到问题存在的危害。等到小问题变成大问题，新问题拖成老问题，再想克服就难了。
    “其安易持，其未兆易谋。其脆易泮，其微易散。”放大问题，就是抓住主要矛盾，用“放大镜”审视问题，深入分析问题产生的根源，对可能发生的危害制定有针对性的措施，做到防患于未然，真正为科学发展扫清障碍。
    毛泽东常说，我就是靠总结吃饭的。年度总结是加油站，更是清醒剂。肯定成绩、宣扬经验是必要的，但查找和解决问题更为重要。只有将成绩及时归零，将问题全面放大，才能继续保持奋发进取的精神状态，不断超越自我，取得新的更大进步。
    （作者单位：武警湖南省总队岳阳市支队）
〖-ZW/正文〗
