〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条永远向前的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    “道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福。”在世情、国情、党情继续发生深刻变化的新形势下，面对党内外、国内外所关注的我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的问题，党的十八大报告开宗明义做出了鲜明回答――“坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗”。
    回首近代以来中国波澜壮阔的历史，寻找民族复兴、国家富强、人民幸福的现代化之路，是贯穿近代以来中国历史的一条主线。一次次选择、一次次抗争、一次次失败、一次次探索，最终使中国人民选择了中国特色社会主义道路，从此中国的现代化之路发生了历史性转折。30多年来，中国沿着这条“道路”阔步前进，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，创造了一个又一个“中国奇迹”。可以说，中国人民自近代以来从没有像今天这样国泰民安，丰衣足食，也从没有像今天这样能够在世人面前扬眉吐气，享有尊严。历尽天华成此景，人间万事出艰辛。坚持和发展中国特色社会主义，作为党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就之一，是推动中华民族伟大复兴的根本保证，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    坚持和发展中国特色社会主义道路，就要毫不动摇地坚持党的领导。中国共产党从诞生之日起，就把马克思主义作为自己的指导思想，并以理论创新的精神和勇气，创造性地丰富和发展马克思主义，形成了毛泽东思想和包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，在指导思想的与时俱进中，科学分析世界形势的发展变化和中国的具体国情，明确党在不同历史时期的目标和任务，制定一系列正确的路线方针政策，团结带领人民不断从胜利走向新的胜利。可以说，只有中国共产党，才能把全中国人民的智慧和力量凝聚起来，克服前进道路上遇到的各种艰难险阻，顺利推进全面建成小康社会的伟大进程，实现中华民族伟大复兴。这是中国特色社会主义事业继往开来、兴旺发达的根本保证。
    坚持和发展中国特色社会主义道路，就要毫不动摇地坚持解放思想。一部中国革命和建设道路形成开辟的历史，可以说是一部党和人民在“解放思想”的旗帜下艰苦奋斗、励精图治的历史。没有解放思想，不可能有农村包围城市的成功革命道路；没有解放思想，不可能推翻“两个凡是”，确立实践是检验真理的唯一标准；没有解放思想，不可能有改革开放和社会主义市场经济；更重要的是，如果没有解放思想，就不可能产生毛泽东思想，也不可能产生以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为基本内容的中国特色社会主义理论体系。当前，面对新形势新任务，只有不断解放思想，才能把全党和全国各族人民的创造力解放出来，才能激发和凝聚广大党员和全体人民的智慧和创造力，共同应对各种各样的新挑战，在新的历史时期谱写出中华民族伟大复兴的新篇章。
    坚持和发展中国特色社会主义道路，就要毫不动摇地坚持改革开放。回顾我国改革开放30多年的历程，从社会主义市场经济这一前无古人的伟大创造，到科学发展这一指导现代化实践的指导理论，共产党人永不停滞地开拓创新，启动了改革开放的新时代，全面带动了经济、政治、文化、社会各个领域的变革并形成了合力，共同塑造出我国现代化建设波澜壮阔的画卷。这是“中国道路”催生中国奇迹的源动力。党的十八大报告指出，“全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型”。如果说当年改革开放这一关键抉择，全面推动了中国特色社会主义建设和发展，那么今天继续强调在重点领域深化改革，必将进一步拓展经济社会发展的辉煌成就，开启全面建成小康社会的美好征程。
    坚持和发展中国特色社会主义道路，就要毫不动摇地坚持科学发展。发展是硬道理，是解决一切问题的总钥匙。近十年来，我们从战胜“非典”等特大灾害到成功举办世博会、奥运会，从提倡“又快又好”到强调“又好又快”，从重视“总量”到强调“人均”，从“效率优先，兼顾公平”到“初次分配和再分配都要兼顾效率和公平，再分配更加注重公平”……广大人民群众看到了一个个新变化，感受到了一项项好政策，过上了一天天好日子。这一切都源于形成和贯彻了科学发展观。党的十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想。这既是基于对中国国情的准确把握，又体现了发展理念的更高超越，包含着我们党对中国特色社会主义规律的深刻洞悉。只有把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程，勇于实践、勇于变革、勇于创新，才能奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，为实现中华民族的伟大复兴打下更加坚实的基础。
    道路开启征程。我们坚信：中国特色社会主义道路是引领当代中国发展进步的道路，是实现中华民族伟大复兴的道路，也是实现国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路。
〖-ZW/正文〗
