〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字当头织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮师加强城市防空作战能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/刘凤林/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈锡林 刘凤林 本报特约通讯员 葛传宝
    黄浦江畔，烽烟骤起。11月中下旬，上海某预备役高炮师将学习宣传贯彻十八大精神向使命任务延伸，通过举行城市防空演练，检验部队正规化建设成果。
    党的十八大报告强调“加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。”联系实际，这个预备役师党委班子深刻认识到：只有把依法治军、从严治军作为基础性、长期性工作紧抓不放，部队正规化建设才能迈出新步伐。
    “常委炮连”连续6年打响“第一炮”
    此次演练活动中，打响第一炮的是由该师师、团党委班子成员组成的“常委炮连”。整个射击过程，指挥得当、操作娴熟。
    台上一分钟，台下六年功。
    炮响靶落的硬功，是这个师师团党委“一班人”长期铆在炮位上练出来的。6年前，该师党委定下“铁规”：全年三分之二的训练时间，师团两级常委必须全员参训；训练考核，党委班子成员一个不落；新装备列装后，“一班人”率先学习掌握；参加演习比武，师团领导必须当先锋打头阵……
    6年来，该师“常委炮连”的成员换了一茬又一茬，战斗力标准始终不降，已成为深化师团党委班子岗位练兵的重要抓手。
    两级党委按照军区要求，科学制定党委班子练兵计划，既学相关理论知识，又扎扎实实练指挥、练技能、练智能、练体能。师团均建立“常委炮班”，通过练火炮操作、练相互配合，不断熟悉装备、强化指挥、鼓舞士气，当好训练场上 “第一班”。遇有重大演练，“常委炮班”统一组成“常委炮连”，在阵地上打响“第一炮”。
    该师还把评估岗位练兵成效与训练演练活动结合起来，建立考核评定长效机制，组成了师团党委班子岗位练兵考核评估小组，从兵员集结、行军宿营、构筑阵地、临战训练、实弹射击、组织指挥等10多个方面对岗位练兵进行效果评估，有效提升了岗位练兵的质量和效益。
    该师政委孙进说：“党委班子是部队的‘第一班’，理应率先垂范，走在加快转变战斗力生成模式的前列！”
    训练场上，从放列撤去到归正水平，从检查瞄准线、标定到组织班射击协同，轮流担任“班”指挥员的师团党委常委们，展示了良好的指挥素养。
    据悉，该师师团党委班子成员100%考取国家计算机等级证书，100%会操作使用指挥信息系统，100%熟练掌握所属主要信息化装备。
    “常委炮连”连续6年炮响靶落，极大地鼓舞了参训官兵的士气。
    编余小议
    领跑须有真本领！指挥员首先是战斗员，不熟悉装备性能，不懂得装备操作，指挥部队就没有发言权，坐在“中军帐”里也难安。设立“常委班”，考核打“头炮”，体现的正是这样一种思想：从严治军，“官”要带好头。
    11个训练难点成为战斗力增长新亮点
    “敌”机来势汹汹的，锁定我方目标。
    “嗖嗖嗖……”千钧一发之际，伴随着一阵呼啸声，早已待势蓄发的某高炮团信息作战连果断“亮剑”：官兵们驾驭光电干扰车，连发几十枚光电伪装弹，阵地上空顷刻间烟雾缭绕，“敌”红外制导系统顿失功效。
    据该师师长孙宁介绍，今年初，他们梳理归纳了11个高新难作战问题，光电伪装只是其中之一。围绕这些难题攻关，有效破解了制约部队战斗力提升的“瓶颈”。
    近年来，这个师党委“一班人”紧贴实战要求，创新实战化训法战法，瞄准制约某型火炮作战效能生成问题，多次进行营集火射击、夜间对空抗击、弹炮结合抗击等高新难课目实兵实演，提升了城市防空作战能力。
    这是此次演练中的又一个场景――
    经过长时间无线电静默后，前方指挥所突然打破沉默：“西南方向发现目标两个，距离6、5……”霎时，预定阵地上呼号声此起彼伏。
    令人奇怪的是，阵地上空并无“敌机”轰鸣，只见两个红色圆点在空中顺风飘荡。
    “西南搜索。”“发现目标。”“距离4、3……”随着目标逼近，指挥所果断下达命令：“长点射，放！”数门高炮发出怒吼，红点目标瞬间消失。
    “那两个红色圆点是 ‘低慢小’目标，”师参谋长束礼介绍说：“打击‘低慢小’目标，是预备役防空部队应对多种安全威胁的一个重要课题。”
    据悉，近两年来，以该师为主的上海防空总群针对担负的多样化军事任务，聚焦受控好、隐蔽性好、机动性强、攻击性强的“低慢小”目标进行实兵实弹演练，专门制定了《“低慢小”目标应急处理方案》，形成警告、外逼、迫降、攻击等一整套处置方法。
    编余小议
    部队建设中的亮点，不能靠突击去“做”，而要在解决问题中一点一滴地累积。瞄准难点抓训练、求突破，“严”到了点上，必能有效推动部队核心军事能力和遂行多样化任务水平的提升。
    27名预备役军官考核不合格靶场出队
    “考核不合格者，靶场出队！”
    今年夏天，部队赴黄海滩头某靶场开展实弹射击考核前，参训预备役官兵收到师机关发来的信息。一些训练成绩欠佳的预备役官兵，顿时感受到强大的压力。
    “编为战、编为用，穿上军装就应当对战斗力负责，来不得半点含糊。我们不能顾了面子，丢了战斗力！”主持训练形势分析会时，师政委孙进当场划出“底线”。
    闻听此言，参加会议的各分群负责人面面相觑。预备役军官中，不少人是党政部门领导或大型企业老总，他们为部队建设做过这样或那样的贡献。想到这些，有人小声建议：“是不是可以‘网开一面’，让他们来年整组时再脱军装？”
    “要真打起仗来，敌人会为我们‘网开一面’吗？”师长孙宁语气坚决：“在部队建设的问题上，我们既要讲感情更要讲责任，不合格人员坚决调整出队！”
    考核中，27名预备役官兵终因基础弱，表现差，被当场确定为调整出队的对象。
    敢于较真是该师一以贯之的做法。前些年，师领导发现，有的预备役军官入队一段时间后，就会放松自我要求，参加政治教育、军事训练的热情不高。为此，师党委严格按照《预备役军官法》等国防法规要求，高标准建设预备役军官队伍。
    一是把好基层推荐关。预备役军官必须持有社区和基层武装部等相关职能部门的推荐信，才能申请入队。
    二是严格政治审核关。各区（县）人武部对辖区内每名预备役军官进行严格的政治审查，把好年龄关、身体关和文化关，把政治素质考察放在首位，坚决杜绝动机不纯、态度不端正者入队。
    三是全程跟踪监督审查。通过考核、评议等方式，让预备役军官始终感受到履职尽责的压力，从而营造浓厚的尚武氛围。
    三剂猛“药”见功效。近年来，一到整组时，众多热爱国防事业的优秀青年纷纷报名入队。以中科院院士麻生明教授为首，一个包含近200名高学历、高素质人才的预备役军官方阵，在该师蔚然成型。
    编余小议
    预备役部队的最大特点就是“寓军于民”。穿上迷彩，“民”便是兵，就得服从于“编为用、编为战”的原则和标准，否则便会影响战斗力生成。依法编组，从严治训，无疑为预备役部队正规化建设夯实了基础。
    压题照片：防空演习中，上海某预备役高炮师官兵快速抢占炮位的情景。
    刘凤林摄
〖-ZW/正文〗
