〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防另一种“讨巧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨巧，词条解释为：“取巧，做事不费力而占便宜”。讨巧的目的，在于用低成本获得高回报。从某种意义上说，“讨巧”是人类智慧的展示，社会进步的因素。就拿我国的“四大发明”来说，造纸术的“讨巧”使史书得以轻便地流传后世，活字印刷的“讨巧”，使古人省去了繁重的印刷劳动，火药的“讨巧”使人类从冷兵器时代的刀剑进入热兵器时代的枪炮。可见，“讨巧”并不一定是坏事，能给人类带来更多的便利，让人类用较少的投入就能获得更大的收益，让生活更美好，可谓“功劳不小”。
    然而，违背自然规律，只追求眼前利益，不计后果的另外一种“讨巧”，则是不可取的。如寓言故事中的“拔苗助长”，看似禾苗长高了，其实是“伪长高”，经过太阳一晒，便枯死了。再如 “杀鸡取卵”、“涸泽而渔”都是只注重眼前利益的“讨巧”，结果可想而知，难以实现长远的发展。现实生活中，有的人不靠实干进步，整天盘算如何编织关系网，走捷径，结果素质没提高，业绩没创造，个人进步泡了汤；有的人不靠学习进步，而信奉所谓厚黑学，一心钻研实为旁门左道的“为官之道”，结果走入歧途，不能自拔。
    培根说过：“人生如同道路，最近的捷径往往是最坏的。”从个人角度来说，不该讨巧时讨巧，会让人养成心浮气躁，浅尝辄止的心态，难以静心学习。思考没有深度，学习没有广度，理论素养储备不足；会养成做事漂浮，投机取巧的习惯，缺乏稳健扎实的工作作风。岗位越重要，危害性越大，不仅制约个人进步，也影响单位工作；会使个人缺乏应有的历练，工作经验和经历不足，能力素质提升缓慢。正如，你可以买来文凭，却买不来能力；你可以谎报枪打10环，可上了战场，吃亏的却是自己。
    当讨巧之风蔓延至集体，则会败坏集体风气，滋长形式主义和官僚主义，做表面文章，办应景活动，搞形象工程；败坏实干立身之风，滋长浮夸风、吃喝风、跑官要官之风，让投机讨巧者得利，让踏实肯干者吃亏；败坏团结共事之风，人人都想讨巧，就会出现推诿扯皮、指责埋怨、背后议论等现象，破坏团结协作的氛围。好风气人人受益，坏风气人人受害，风气的败坏，最终受害的是个人。
    《论语》记载，子游向孔子夸一个叫澹台灭明的人，说他 “行不由径”，即走路从来不走捷径，做事不讨巧，后人评价此人有大智慧。生活中也不难发现，大凡成功者，都是绝顶聪明且踏实肯干之人，有的是实干的大智慧，而不是讨巧的小聪明。个人精力工于讨巧，可能会赢在一时，但绝不会赢得一世，此乃小聪明；脚踏实地工作，扎扎实实学习，可能会输在起点，但必然赢在终点，此乃大智慧。大智若愚，愿我们多一些愚公的大智慧，少一些讨巧的小聪明。
〖-ZW/正文〗
