〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏家雄鹰”飞向新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某集团军防化团七连六班班长罗尕机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵风云 特约记者 王余根 邱柏星
    两道锐利的目光，透出鹰一样的机灵与警觉。南京军区某集团军防化团七连六班班长、藏族战士罗尕机，被战友们称为“藏家雄鹰”。
    从普通士兵到优秀班长，从普通青年到优秀共产党员，从学习成才标兵到新一代“防化尖兵”，从军5年，罗尕机身后留下一串串闪光的足迹，先后荣立二等功、三等功各一次。
    “我是沐浴着党的阳光雨露成长成才的，我要像高原雄鹰那样，飞到哪里就把民族团结的种子传播到哪里。”这不，党的十八大刚刚闭幕，罗尕机就给老家沙代村党支部寄去一份特殊礼物――藏文版的十八大报告全文、藏语授课辅导录像，还有10多本辅导资料。
    走村串户进寺庙，把党的声音传到藏族群众心坎里
    江南三月，乍暖还寒。回四川阿坝州探亲的藏族战士罗尕机归队了，脸上挂着灿烂的笑容。
    七连连长亚力一脸严肃地问：“罗尕机，你探亲期间都干了些什么？”
    “没，没干什么啊！”罗尕机望着连长略显严肃的表情，丈二和尚摸不着头脑。“那你看看这个。”连长亚力忍不住笑了，把两份简报递给罗尕机。
    这两份简报来自阿坝藏族羌族自治州松潘县红扎乡人民政府，概括叙述了罗尕机探亲期间带领群众修路、为藏族群众宣讲党的政策等事迹。一名藏族战士忠诚于党、知恩图报的纯朴情怀跃然纸上。
    2月初，罗尕机回到阔别多年的故乡。故乡的蓝天丽日让罗尕机兴奋不已，而更让他兴奋的是，村里的面貌变了――那条泥泞的山间小路变成了平坦的水泥路，家家户户都盖起了三层藏式小楼，统一安装了太阳能热水器和卫星电视。
    然而，两天后，罗尕机的兴奋变成了忧虑：一些年轻人包括他的几位朋友，对现在的幸福生活不懂得珍惜，个别人甚至还存在一些片面认识。要想办法把党的声音传到乡亲们的心坎里，让村里的年轻人远离“杂音”。罗尕机暗下决心。
    早春的阿坝高原依然很冷。这天上午，水沟里结了厚厚的冰，村里的水磨被冻住了。罗尕机带领几名村民，跳进水沟清理冰层。经过几小时奋战，终于使水磨恢复了运转。（下转第二版）（上接第一版）
    当在场的村民准备收工回家时，罗尕机站到一块大石头上说：“请大家先等一等，我问个问题，这几年村里的变化大不大？乡亲们的日子过得好不好？”
    “村里的变化大得很，咱老百姓的日子一天比一天红火！”村民们回答得干脆利落。然而，也有几个年轻人对此不以为然。
    罗尕机又问，村里的公路是谁修的、澡堂是谁盖的、三层小楼是谁帮着建的、医保又是谁给办的？
    “是党和政府啊，没有党和政府，咱老百姓哪能修得起路、盖得起房！”乡亲们纷纷感叹。这时，有人请罗尕机“给大伙讲讲外面的世界”。
    面对此情此景，那几名年轻人也安静了下来。罗尕机乘机打开了话匣子，从修路讲到退牧还草，从盖楼讲到牧民定居工程建设，从新农村建设讲到建设小康社会。他一口气讲了40多分钟，听众从十几个人增加到上百人。演讲结束时，一位长者拍了拍罗尕机的肩膀说：“小伙子，讲得在理！”
    初战告捷，罗尕机开始找村里人聊天，宣讲党的富民政策和民族宗教政策。碰到放牛的，他就帮着吆喝，边走边聊；碰到磨面的，他就走上去帮着推磨，边推边聊。有的村民还被他邀请到家里做客。
    松潘县有19座寺庙，信众遍及全县。这天一大早，罗尕机走进茶葛寺庙，跟一位18岁的僧侣聊起了家常。从村里的情况聊到乡里的变化，越聊越投机。渐渐地，罗尕机把话题转到党的民族宗教政策上，小僧侣神情变得警觉起来，试探着问：“你是干什么的？”“我是解放军战士。”罗尕机答。“噢，金珠玛米，好人！汶川特大地震时救了不少藏族群众。”就这样，他俩身边不知不觉聚集了七八个僧人。告别时，一位僧侣伸出大拇指：金珠玛米讲得对，我们就应该传递善良、造福大众。
    感召优秀藏族青年入党，把党的形象树在藏族群众心中
    早春2月的一天傍晚，一户藏族人家围着火炉取暖，炉火映红了一对亲兄弟的脸庞。
    “我学历低，能加入党组织吗？”
    “学历不是问题！只要你有决心，我帮你学习党的基本知识和理论。”
    这对亲兄弟，哥哥叫更登亚潘，弟弟正是罗尕机。
    更登亚潘在村里表现不错，上进心强，听说弟弟入党了，他也萌生了入党的想法。
    从这天起，罗尕机经常利用各种时机，给哥哥讲解党的基本知识和理论。他知道，村里有的年轻人对加入党组织并不积极。如果哥哥带个头，或许能带动一批青年积极向党组织靠拢。
    在罗尕机的感召下，更登亚潘通读了党章，掌握了一些党的理论知识，并向党组织递交了入党申请书。为给村里的年轻人带个好头，更登亚潘主动要求担负起维护村里社会治安的任务，还成功处置了一起突发火情。3个月后，村党支部将他列为入党积极分子。
    罗尕机说：“感召一名藏族青年入党，就能为党多争取一份力量。”
    邻居旦真泽里靠做生意过上了富裕日子，在村民当中有一定号召力。一天中午，罗尕机看见旦真泽里坐在石头上晒太阳，便上前和他聊天，聊生意、聊家常、聊党的富民政策，两人越聊越投机。
    一天，罗尕机对旦真泽里说：“你这么有能力，如果加入党组织，带领村民共同致富，一定能干出一番事业。”旦真泽里若有所思地点点头。
    几个月后，旦真泽里被村党支部确定为重点考察对象。在今年5月的一次民主选举中，旦真泽里被乡亲们选为村委会主任。
    探亲期间，罗尕机以自己的模范行动，把党的形象树到藏族群众心里。村里的公路因为遭遇泥石流，堆积了不少淤泥石块，他主动组织民兵将道路清理干净；村里的孤寡老人病了，他带上慰问品前去探望；当地小学缺少书籍，他买了100余册图书送到学校。乡亲们赞扬说：部队教育出来的娃就是不一样！同村的大学生泽聋东周，把他当作自己的偶像，打算尽早应征入伍，做一个像罗尕机一样的好战士。
    12次比武次次夺魁，把感恩之情融入使命和责任
    入伍第二年，罗尕机就入了党。那天，他在笔记本上写下这样一段话：“我作为一名藏族战士，能够在同年入伍的战友中第一批入党，靠的是党的关心和培养，我一定不辜负党的期望，竭尽全力为党增光添彩。”
    从学汉语拼音起步，5年来罗尕机先后剪贴了5大本学习资料，写下了10万多字的学习笔记和体会，不仅成了连队的理论学习标兵，还获得了法律专业的自学考试大专文凭。
    2010年备战上海世博会安保工作期间，七连配发了一款新装备，七八十页的操作说明书，全是密密麻麻的英文。不少战士产生了畏难情绪，罗尕机却一脸自信，闷着头捧起英汉词典，逐字逐句翻译起来。
    一个月后，当罗尕机捧着厚厚的“自制中文说明书”，第一次操作实装大获成功时，大学生士兵张鹏佩服得五体投地：“班长，这种专业英文说明书，连我这个考过英语四级的都看不大明白。你不光有‘藏家雄鹰’的眼神，还有铁人一般的毅力，真厉害！”
    这年，罗尕机带领任务小组以“零失误、零误差”的优异成绩，高标准完成世博园区的安保任务。年底，罗尕机所带的六班荣立集体三等功。
    近年来，只上过初中的罗尕机，凭着铁人一般的毅力，先后掌握了侦察、洗消等7大防化专业技能，12次在防化专业比武中夺魁，成为响当当的新一代“防化尖兵”。
    说起班长罗尕机，上等兵韩思秦除了佩服，更有感动。今年4月21日下午，从外单位调来不久的小韩接到一张纸条：“晚上8点半到学习室。”
    韩思秦准时推开连队学习室的门，眼前的情景让他终身难忘：桌上摆着生日蛋糕和一堆小吃、饮料。班长罗尕机和全班战友面带笑容，为他唱起了《生日歌》。韩思秦托着下巴想了想：“噢，今天真是我的生日。”
    当晚，他把自己过生日的情景一一说给妈妈听，妈妈也被深深地感动了：“你们班长真够细心的，比我当妈的想得还周到！”感动之后是行动，韩思秦很快融入了连队，成了班里的骨干。
    在记者召集的座谈会上，五班战士郑金贵、二班战士吴敏波、大学生士兵杨明等都抢着发言，说了好几个罗尕机关心战友的感人故事。排长严向伟的话代表了大家的心声：罗尕机是一个充满正能量的人，不仅自己积极向上，也带动和影响着周围的战友一起成长。
    罗尕机的事迹在家乡传开后，松潘县人武部作出决定，将罗尕机确定为今冬征兵的“形象大使”。
    短评
    让党的声音在基层落地生根
    真理之光，只有普照大地才会愈加灿烂。理论之树，只有植根实践才会硕果累累。在深入学习贯彻党的十八大精神热潮中，我们欣喜地看到，藏族战士罗尕机以义不容辞的责任感，深入家乡村寨宣讲党的政策、传播党的声音，有效维护了党的形象和民族团结。他的事迹感人至深，发人深思。
    列宁曾经把“最高限度的通俗和简单明了”当作党的思想理论工作的重要原则，指出对人民不要故作高深，要通俗易懂。罗尕机结合身边变化讲道理，用乡亲们熟悉的语言和事例，把党的政策讲得深入浅出、通俗易懂，把党的声音传到了藏族同胞的心坎里。实践证明，马克思主义大众化，离不开大众的参与、大众的行动。深入学习贯彻党的十八大精神，同样需要大众的参与、大众的行动。
    科学的理论必然是大众的理论，也必然是大众乐于接受的理论。广大党员应该像罗尕机那样，争做理论联系群众的“桥梁”，以更加通俗化、形象化的语言和形式，让党的十八大精神在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
