〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守青山写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库保管员邓修平守库15年掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德政/陈娟娟/王风华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日 前卫报
    坚守青山写忠诚
    某仓库保管员邓修平守库15年掠影
    ■丁德政 陈娟娟 王风华
    知道邓修平，源于和战友的一次交谈。他说：“我们仓库有个好兵，很踏实，一直干保管员，典型的‘老黄牛’。”于是，我就先入为主地想像，小伙子一定是个踏实、沉默甚至会有几分木讷的人。
    见到本人，我才发现邓修平挺健谈的。他告诉我，他是四川北川人，新兵连一结束，就来到了仓库，已经15年了。我问他：“厌倦了没有？”他咧咧嘴，“刚开始的时候有点犹豫，后来就习惯了，渐渐地就不想走了，库区里的一草一木都长在了我的心里，有感情了。”
    仓库主任刘节章告诉我，邓修平不仅对库区里面的情况“门儿清”，对这山里的每一条道路、每一处溪流、每一个建筑也都了如指掌。2010年8月，有6名驴友下午4点多进山，到晚上9点还没出来。由于天黑，还下着小雨，警察、护林员和消防官兵到次日凌晨1点多还没找到一个人影。一名护林员给搜救组领导出主意：“这山上仓库里有个小伙子，对山里的情况挺熟，找他试试吧。”详细了解了搜救情况后，邓修平带队进了山，不到2个小时，6名被困驴友被带出了山。
    邓修平负责的仓库，是系统里出了名的“标准库”“红旗库”和“免检库”。今年9月，总部安全工作检查组到仓库检查，邓修平严整的军容和洪亮准确的报告词给检查组留下了深刻印象。当时一共抽查了两座库，检查组的人员在里面，对着账本边数边问，邓修平就站在库房门口回答，不光种类、数量准确无误，就连每种装备的产地、批号、基本功用、保管要求等“赠送的答案”都没“卡过壳”。
    当兵15年，邓修平始终坚守在这里。问起他今后的打算，他仍是咧咧嘴，“没想太多，已经把这儿当成家了！”
〖-ZW/正文〗
