〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以机制创新抢占未来战争制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢未来战争，既应抢占信息化武器装备、科学体制编制等显性的制高点，也必须抢占建设标准、战法创新，特别是人才培养选拔这些隐性的制高点。因为从某种意义上说，所有显性的客观战争基础，都更有赖于隐性的机制保障才能更加高效地运行。
    呼唤落实战斗力标准的科学机制
    古今中外，多少盛极一时的军队，都没能摆脱一朝兴一朝废的历史周期率，最终沦落为不堪一击的乌合之众。这是因为，和平岁月的长期侵蚀，军队的战斗力水平很难得到及时客观检验，极易把战斗力标准讲虚了、落空了。只有真正建立健全一整套和平时期生成、保持和评估检验战斗力的科学制度机制，才能真正抢占未来打赢的制高点。
    努力用战斗力标准引领部队发展方向。战斗力标准是随着时代的发展而不断变化的，即使是信息时代的不同阶段也不尽相同。历史上每一次军事变革，实质上都是军队战斗力标准和核心军事能力的嬗变。近期几场局部战争表明，美军的军事转型率先拉开了抢占这一制高点的序幕。我们必须切实增强紧迫感，加快建立健全从科技创新向战斗力转化的机制，并以此优化力量结构，变革作战方式，改进训练手段，才能更有效益地追赶和超越。
    切实用战斗力标准统揽全面建设。当前，我军建设中弱化战斗力标准的现象必须高度重视。比如，有的在用战斗力牵引部队建设上动脑筋少，在谋求战时打得赢上用气力不够；有的满足于设施齐全、营区正规和单纯完成任务；还有的满足于不出问题、不发生事故，用一般的工作标准、生活标准、安全标准衡量部队建设水平，在不知不觉中偏离了战斗力标准。新的历史时期，必须切实把提高部队战斗力作为衡量和检验各项工作成效的根本标准，妥善处理战斗力标准与其他工作标准的关系，通过严格落实各项条令法规，促使领导力量和所有工作向战斗力建设聚焦，真正形成集中精力思战备战的良好氛围。
    真正用战斗力标准评估各项工作。历史和实践表明，在没有实战的情况下，考核评估就是战斗力建设的指挥棒。练为考并没有错，关键是考什么、怎么考，如何更好运用评估结果牵引拉动战斗力的建设发展。应坚持以考为战、评为战牵引训为战、建为战，以联考联评促进联战联训联保，从而使战斗力标准真正硬化、量化、具体化，渗透到各项工作中。
    以机制创新推动群众性创新实践
    战争应是最具创新性的领域。一部军事发展史，其实就是顺应时代发展大势、适应使命任务要求的创新变革史。谁走在军事创新前列，谁就有制胜先机，谁落在军事创新之后，谁就必然一败涂地。
    营造良好创新氛围。鼓励质疑、允许试错的氛围，是创新的关键。军事领域应是思想勇敢者和创新实验者的最好展现舞台。必须真正营造鼓励冒尖、宽容个性和尊重首创、宽容挫折的生动创新氛围，不求全责备，不急功近利，让广大官兵想创新、愿创新、能创新。
    大力推动群众性创新。我军历史上活跃开展的新老“三打三防”大练兵，就是群众性的创新实践活动。广大官兵是部队改革创新的主体力量，蕴藏着无穷的创新潜力。武器装备的信息化程度越高，军事斗争准备的任务越重，越应注重发挥官兵探索创新活力。应广泛采取科研院所与基层部队合作、专家教授与业务骨干联合、专长人才与普通士兵结合等方法，持续深入开展群众性创新活动，切实把官兵潜在的聪明才智发掘出来，形成集思广益、群策群力的生动局面，为部队建设和战斗力生成提供支撑。
    把握创新工作重点。军事斗争准备的重点难点，是探索创新的聚焦点。形式主义和表面文章，从来都是创新实践的天敌；哗众取宠或贪图虚名，决不会有实实在在的创新军事成果。开展军事工作创新，必须特别坚持求真务实精神，重实际、办实事、求实效，以瓶颈问题的解决，带动和促进部队战斗力提升；必须坚持科学发展观和正确政绩观，以“板凳甘坐十年冷、文章不写半句空”的坚守和愚公移山、精卫填海、铁杵磨针的实干，知难而进、不懈奋斗，用作战问题研究的创新成果，切实提升军事斗争准备质量。
    构建人才培养选拔的科学机制最重要
    用科学的机制培养人才。信息时代知识总量呈指数式增长，知识更新周期骤然缩短，官兵的成分结构、文化素质和思想观念不断变化，传统的“一把尺子、一个模子”和“一学定终身”的培养模式已不适应形势任务变化。培养开拓型、打仗型、知识型、复合型新型军事人才，必须转变传统教育观念，使院校的“圈养”和利用社会资源的适度“放养”有机结合，走活学历教育、任职培训、换岗锻炼和自我学习等成才路子，不断完善官兵服役期全程教育培训机制，增强人才培养的多样性、时代性和延续性，始终把育人标准锁定在未来的信息化战场上。
    用完备的体系评价人才。“试玉要烧三日满，辨才须待七年期”。识人是一个剖石为玉、淘沙为金的过程。信息时代，评价人能力素质的要素增多、内涵扩展，传统的靠眼力、凭经验、看印象识人的做法已不合时宜。美国、英国、法国等世界强国军队，均构建了完善的军官考评体系，对军官的职业素质、履职情况、发展潜力等制定明确指标，定期组织考评，建立考核档案。新形势下，必须建立健全权威、公正的考评机制，把人才的资历、文凭、年龄等“显质”，与忠诚事业、务实创新等“潜质”有机结合，细化德的标准、量化能的指标、增加绩的权重，通过公开透明的考评，对人才的品德、能力和业绩实施定性与定量相结合的综合评价，作为干部提拔使用的核心条件，为公平公正选人用人提供重要依据。
    用健全的制度机制选拔人才。“骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”人才各有优长，只有在合适的岗位上，才能人尽其才、才尽其用。建立一个优胜劣汰、优中选优的人才成长机制十分重要。制度带有根本性，用制度选人的“赛场选马”机制，要比“伯乐相马”的选人办法更可靠、更公正。必须按照为事业用人才的要求，克服论资排辈、封闭循环、能上不能下、能进不能出等陈旧用人观念，大胆使用德才兼备、群众公认的优秀人才，敢于破格使用年轻优秀人才。必须强化重实绩、重能力的人才选拔观，杜绝“由少数人选人、在少数人中选人”的做法，把知识、贡献等评定标准与奖惩挂钩，使一流人才、一流业绩得到一流回报，使混日子的丢位子、熬年头的吃苦头、真抓实干的有奔头。必须强化“岗位称职就是人才”的理念，合理配置资源，用其所长，以才定位，用当其时，发挥人才群体的综合效益。
〖-ZW/正文〗
