〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的第一责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日 人民海军
    领导干部的第一责任
    ■张宪星
    “人世间的一切幸福都要靠辛苦的劳动来创造”。在干中学，在学中干，是领导干部肩上的首要责任、重大使命。
    以饱满政治热情抓好十八大精神的学习贯彻，是当前和今后一个时期全党全军的首要政治任务。军队领导干部更要身先士卒、责无旁贷地承担起学习贯彻的“第一责任”，牢固确立科学发展观的指导地位不动摇，用实际行动推动官兵理论武装和部队全面发展。
    先学一步、深学一层，在学习理解上带好头。报告高屋建瓴、总揽全局，领导干部在学习理解上面临标准要求高、时间任务紧的双重压力。要增强学习的指标性，系统学习报告原文，做到每日一笔记、每周一交流、每月一辅导，切实把十八大精神学深悟透。要增强学习的融合性，通过党课教育、课题研讨、中心组学习等平台，重温《党章》《党史》，深化对党的性质、宗旨、理论、路线的理解掌握。要增强学习的开放性，坚持请进来、走出去，通过组织参观见学、交流研讨、专家辅导等活动加深体会、提高认识、推动共学。要增强学习的互动性，针对重难点、新观点和理论热点，做好基层官兵的释疑解惑工作，促成理论普及和教学相长的实效。
    知恩明责、遵章守纪，在行为规范上带好头。报告强调要“提高领导干部运用法治思维和法治方式的能力”“加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展”。这就要求军队各级领导干部切实认清自身言行对部队的导向、引领作用，时刻做到自重、自省、自律。持续学习军队各项法规制度，提高领导干部法律法规素养，带头营造“学法规、用法规、守法规”的浓厚氛围。坚决克服“抓部队紧、管班子松”等倾向，积极开展批评与自我批评，形成“带头守法、带头自我管理”的共识。
    励精图治、攻坚克难，在献身使命上带好头。报告强调要“不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”。这就要求各级领导干部深刻理解主题主线重大战略思想，牢固树立忧患意识、使命意识和发展意识。要突出学习的针对性，加大军事高科技知识理论学习，努力掌握系统集成、精确打击等军事新思维以及体系作战、网络作战等新型作战模式；突出训练的严肃性，紧密联系部队战备训练实际，大力纠正训风不实、考风不正、工作作风不深入等问题；突出训练的实战性，积极开展信息化装备、一体化指挥系统的作战使用训练，着力提升指挥所编组成员基于信息系统体系作战能力；突出军事斗争准备的紧迫性，进一步梳理使命课题，从难想定情况、苦练杀敌本领、过细做好准备，提高部队遂行多样化军事任务的能力，确保一声令下，迅即能动，不辱使命。
    “人世间的一切幸福都要靠辛勤的劳动来创造”。在干中学，在学中干，是领导干部肩上的首要责任、重大使命。让我们以“赶考”的态度，扑下身子，扎实学习，积极实践，在迈向新征程的前进号角声中，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
