〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好士兵的“铺路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵是部队建设的主体和基础力量。把尊重依靠士兵、关心爱护士兵、教育培养士兵作为促进部队发展和战斗力提升的根本大计来抓，是当代基层带兵人的首要职责。以人为本带好兵，部队现代化建设又好又快发展就有了根基与源泉。
    爱是打开士兵心扉的一把钥匙。爱兵，不仅能够缩短与士兵的感情距离，而且有利于激发官兵奉献军营建设部队的责任感。青年士兵告别小家庭，来到部队这个大家庭，最需要的就是带兵人真心实意的关心爱护。作为一线带兵人，要树立起以情带兵观念，尽最大努力帮助基层官兵解决实际困难，以实际行动凝聚人心、汇聚力量，让士兵充分感受到组织的爱、领导的爱、战友的爱。要在教育中体现爱，在管理中体现爱，在训练中体现爱，在生活中体现爱，把爱的阳光洒遍军营，使士兵时时有一种情感寄托，进而产生感情共鸣，把爱化作信任、团结的纽带，形成官爱兵、兵敬官、齐心协力搞好部队建设的强大凝聚力和战斗力。
    当代青年士兵的言行具有鲜明时代特征，需要基层带兵人去研究和把握。当前新一代士兵的法制观念明显增强，看重自身权利，渴望得到理解和尊重。因而在实际工作中，带兵干部要积极适应这一变化特点，更新带兵观念，创新带兵方法，特别要树立公平公正意识，依照纲要建基层，按照条令条例要求带兵，为部队发展和战斗力提升创造良好的内部环境。士兵看干部，既听其言，更观其行。喊破嗓子，不如做好样子。作为基层带兵人，还要注意时时处处做士兵的表率，要求他们做到的，自己首先做好，以模范作用和人格魅力感召凝聚士兵，这样，他们才会心悦诚服，从令而行。
    带兵关键是育兵。部队是所大学校，把士兵培养教育好，是对他们本人和家庭、对部队和社会的真正负责。作为基层带兵人，一定要强化“校长”意识，正确把握和区分“管兵”和 “带兵”、 “管兵”与 “育兵”这两种根本不同的管理方法和思想方法，克服 “管”的多 “教”的少、“训”的多“育”的少的问题。要教育引导士兵树立正确的世界观、人生观、价值观，打牢立身做人和当兵报国的思想基础，一步一个脚印地走好军旅人生路。要满足士兵渴望成才的合理需求，积极为士兵成长成才搭建舞台、提供平台，广泛开展岗位练兵活动，注重在实战中和艰苦条件下磨砺士兵意志和战胜困难的勇气，增强其心理承受力和自我调控能力，借助各种有利条件，促进士兵全面发展，让他们在部队这所大学校里学到知识、增长才干，在部队当好忠诚卫士，回地方也能有所作为。
〖-ZW/正文〗
