〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永兴岛之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月21日，国务院、中央军委分别批准在海南省设立地级三沙市和三沙警备区，市政府机关和警备区司令部设在西沙永兴岛上。回想起2011年5月5日至6日，曾在岛上参观并栽了一棵椰子树，虽然时隔一年多，我的心情依然兴奋和激动。
    2011年5月3日，我们江苏省盐城市新四军研究会一行4人，应邀专程赴西沙永兴岛参观考察，于4日下午1时从海南省文昌县清澜港码头，搭乘“琼沙”3号船前往。
    开船后不久，大家一起到船头甲板上看大海。海水一开始是天蓝色的，渐渐地变成了深蓝色，附近有不少渔船在捕捞，不时还会有成群的海鸥从身边掠过，像是在亲热地和我们打招呼。举目远眺，一艘艘大型集装箱船在宽阔的海面来来往往，穿梭不息，汽笛长鸣，一派繁忙景象。回到休息间，我们谈到郑和率领船队7下西洋，打开中西方海上贸易通道的辉煌；也谈到了清政府闭关锁国，国人饱受帝国主义列强侵略的伤痛；更谈到了改革开放以来，国家重视海洋、开发海洋、保卫海洋的美好前景……渐渐进入了梦乡。睡梦中，忽然听到有人喊：看到了！看到了！我们赶紧起来跑到船头甲板上，一看手表，已是早上7时30分，船头正迎着海面冉冉升起的太阳前行，远处一片绿色小岛依稀可见。半小时后，我们登上了向往已久的美丽的永兴岛。
    早饭后，在西沙水警区领导陪同下，我们去参观岛上的标志物――中国西沙石岛老龙头。老龙头原是高出海面10多米的一块大礁石，经海浪长年拍打，礁石神似“龙头”屹立在海面上，守岛官兵用红漆在上面写有“中国领土神圣不可侵犯”“祖国万岁”等大字，令人振奋。
    紧靠老龙头礁石旁边，高高竖起一座花岗岩石碑。石碑上方刻有中华人民共和国国徽。紧挨着国徽的是一幅军绿色的中华人民共和国地图，地图下方刻着中国南海诸岛的海疆全图，图中标有永兴岛的位置，石碑的右沿刻有“中国西沙石岛”6个红色大字，我们一同合影留念。
    走过石岛右前方的飞机场，我们来到收复西沙群岛纪念碑前。碑文介绍：1946年12月23日，中国舰队副指挥官姚汝玉和参谋张君然率 “永兴”“中建”两舰进驻西沙永兴岛，29日上午，收复西沙群岛的政府官员和舰队官兵，在岛上举行了隆重的收复西沙群岛纪念碑揭碑仪式。纪念碑为水泥制作，正面刻有“卫我南疆”4个大字。该碑已成为西沙群岛的历史见证。历史铁证如山，西沙群岛自古以来就是中国的神圣领土，这是绝对不容篡改的！
    随后，我们又参观了“西沙水警区军史馆”“南海动植物标本馆”和岛上社区居委会及渔村，还专门观赏了位于岛上营区里的“椰子林”。这是党和国家领导人、省部级领导和军队的将军登岛后，栽下的椰子纪念树而形成的一片树林，有的已是硕果累累，甚是壮观。水警区领导考虑到我们来自革命老区、“新四军”重建军部所在地，让我们也栽一棵以示纪念。我们特别高兴，挥锹挖土、提桶浇水，精心种下了饱含着自己对永兴岛无比热爱、更寄托“铁军”传人对祖国南疆无限忠诚的椰子树苗，衷心祝愿它茁壮成长。
    6日，我们依依不舍地登上“琼沙”3号返程。夜空星光灿烂，站在船尾甲板上，眺望渐渐远去的永兴岛，我们感慨万千。西沙群岛宛若明珠撒在广阔的海面，这里是巨大的宝库，是祖国美丽的宝岛，我们永远热爱她！
〖-ZW/正文〗
