〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290409.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    华润雪花：中国啤酒新的里程碑
    2012年4月国家统计局公布的数据显示，华润雪花啤酒2011年销量超过1000万吨，成为全国啤酒行业销量冠军，同时也是销量率先突破1000万吨的啤酒企业。
    中国酿酒工业协会啤酒分会秘书长何勇表示，华润雪花啤酒突破1000万吨销量对中国啤酒行业发展是个新的里程碑。以华润雪花为首的大型啤酒企业集团的快速发展，进一步奠定了中国世界啤酒大国的地位。
    华润雪花啤酒目前在全国经营近80家啤酒生产厂，旗下各品牌销量共占有中国啤酒市场21%的份额。
    作为中国啤酒业的领军企业，销量首破1000万吨，完全是意料之中，并无任何悬念，但“1000万吨”这个数字本身对中国啤酒企业来说，却意味着质的飞跃。
    华润雪花啤酒从一个很少被人提起的单一产品，发展成为行业的领军者，用了17年时间。相对于中国啤酒行业上百年的历史，华润雪花啤酒的发展速度令人惊奇。
    对许多人来说，速度的背后仍然是一个“谜”――
    “谜”之一：
    创新管理营销模式成就后来居上的奇迹
    近年来，随着中国啤酒市场需求逐年增加，几大巨头之间的竞争也更加激烈，纷纷以扩大产能来争夺更大的市场份额。
    谈到中国的啤酒市场，在山东，有驰名中外的百年品牌；在北京，有异军突起的知名企业，在东北，在华南，在西南，几乎都有称雄一方的品牌，他们不仅有着相对稳固的“地盘”，更有着相对稳固的消费群体。与之相比，华润雪花啤酒只能算是一个后起之秀。然而，就是这个一度不被人看好的后起之秀，用了仅仅十几年的时间，便实现了产销第一。
    华润雪花啤酒的迅速崛起在中国啤酒发展史上写下了极富传奇色彩的一页，在这传奇一页的背后，是华润雪花啤酒明晰和稳健的发展战略。
    1994年，华润集团旗下的华润创业公司与世界第二大啤酒企业SABMiler两大股东联手成立了华润雪花啤酒有限公司，由此开启了雪花的跨越式发展历程。
    起步之初，华润雪花啤酒实施“蘑菇战略”，致力于建立稳固的根据地，而不是四处开花，随着东北根据地的巩固，华润雪花啤酒开始沿江沿海战略，走出东北，相继拓展了四川、安徽等市场。在取得人才、管理等方面的丰厚积累后，华润雪花啤酒再次变阵，抓住时机吹响了向全国进军的号角！
    华润雪花在十几年的时间里，独立分析和果断行动，通过并购与新建工厂快速扩大产能布局，并以不断创新的管理和营销方式，快速、稳定地提升市场占有率和覆盖面，从一个区域性的单一工厂，迅速成长为中国市场占有率很高的啤酒巨人。2006年，华润雪花以530多万吨的销量占据了全国15%的市场份额，成为中国啤酒业的产销冠军。2008年，在全球金融危机中，华润雪花啤酒不退反进，看准时机先后并购、新建了10家啤酒工厂。曾经有人形容华润雪花啤酒的这种做法是“疯狂并购”，其实，这是实力雄厚的华润雪花啤酒通过“快跑”的方式度过经济寒冬。
    实践证明，华润雪花啤酒的发展战略和管理营销模式获得了巨大的成功。仅仅2年后的2010年，华润雪花啤酒的销量就达到928万吨，与第二名的差距一下子拉大到近300万吨。目前，华润雪花啤酒在中国经营近80家啤酒厂，旗下含雪花啤酒及30多个区域品牌共占有中国啤酒市场21%的份额。更重要的是，公司总产销量连续6年遥遥领先国内其他啤酒企业。
    “谜”之二：
    个性化推广战略带动产品深入人心
    在低关注度的快消品领域里精心经营人们喜爱的品牌，这是华润雪花啤酒的出发点。也正是因为把受到消费者喜爱作为营销目标，华润雪花啤酒才有可能在了解消费者方面做到用心和专业，才能不断通过自己的努力，赢得消费者的信任和喜爱。毕竟在人们关注度不高的领域赢得大众的喜爱，才是最大的成功。1000万吨是个数字，但也是200亿瓶（次）中国啤酒市场的选择。
    在探索消费者内心需求的过程中，可以人云亦云地去追逐热点，满足大众无意识的表现需求，也可以在某些方面体现消费者潜在的真正需求。虽然很多人认为啤酒行业里竞争激烈，人云亦云的沟通方式风险更小一些，大多数消费者也是喜欢的，但从消费者深层次的需求来看，消费者还需要对品牌所代表意义的认同。
    基于这种认识，雪花啤酒做出了自己的尝试。华润雪花啤酒认识到，“从当代到未来的商业竞争，尤其是啤酒行业的竞争，最终的利器必将是品牌，是差异化十足的个性品牌”。于是，“雪花啤酒・勇闯天涯”系列探索活动使华润雪花啤酒实现了“成为一个有故事品牌”的愿望。
    2004年，华润雪花啤酒开始推广“勇闯天涯”――这项昭示着雪花啤酒创新精神的原创性品牌推广活动。消费者可以通过参加活动全面体验挑战自然和人的生存极限，激发他们不畏艰险、战胜一切艰难困苦、赢得最终胜利的勇气，从而将这种体验和认知融入对华润雪花啤酒品牌散发的“进取、挑战、创新”精神的感悟之中。
    “勇闯天涯”活动吸引了各种期望突破自我的人们的目光，一时间，设在全国各地的报名点无不热闹非凡。经过层层选拔的优胜者通过亲身参与，在严酷的环境中深度了解自己。参与该项活动的消费者以及无数热爱户外运动的人们，此时已不是被动接受雪花啤酒品牌的推广，而是在和自己内心对话，在探索自身的心灵世界。这种极致的体验使得雪花啤酒能够穿越一般品牌活动那些流于言表的认知，给消费者留下深刻的印象。
    “勇闯天涯”户外探险活动启动至今已持续8年。从2005年勇闯雅鲁藏布江大峡谷，2006年探秘长江之源，2007年探秘国境线，2008年极地探险，2009年挑战乔格里峰，2010年共攀长征之巅，2011年穿越可可西里，到2012年冲破雪线，每一次活动都获得了圆满成功。人们在关注这项富有创意的户外运动中惊奇地发现，参与者与啤酒的主力消费人群有着惊人的重叠。这使得雪花啤酒在啤酒主力消费人群20~40岁年轻男性中的地位大大提高。这些人同样也帮助雪花啤酒在中高端啤酒市场打开了局面。
    “谜”之三：
    增加品牌文化内涵参与全球竞争
    啤酒营销专家认为，啤酒不仅是一个伴随饮用环境而存在的饮品，也是人们成长的记录和心情的表达，啤酒是成长最好的伴随者。
    品牌专家认为，文化内涵越丰富的品牌，越容易获得人们的认同，因而也可以越做越大，越走越远。
    华润雪花啤酒高层认为，问世不到20年不应成为文化内涵低的理由，相反，后来者完全有理由也有可能通过极富创意的活动，在向消费者提供高品质的饮品的同时，满足中国消费者的精神追求。
    于是，华润雪花主动发起的一项项增加品牌文化内涵的工作，让无数人大为惊叹。对中国古建筑知识的独特传播，可谓匠心独运，棋高一招。当下，在中国，古建筑知识传播算是一个逆流而为的工作。当一幢幢似曾相识的高楼让城市没有了自己的特色，当一处处有着丰富历史信息的古建筑被部分短视的管理者和逐利的开发者以各种堂而皇之的理由，将其无情地拆除，同时又因恢复历史风貌而花巨资建造不伦不类的假古董时，有良知的中国人无不痛心疾首。但历史总是在前进，现实的发展趋势必然会成就一些有长远目光的企业。华润雪花啤酒是一个立足长远，讲求“社会效益和社会责任”的企业，他们虽然看起来与传播中国建筑文化最不相关，但却主动承担起中国古建筑知识传承的工作。无论是纪录片、摄影大赛，还是普及类的书籍、主动设立的网站内容，在改变人们对于古建筑认知结构的同时也深深触动了消费者对于该品牌的情感。
    2008年起，雪花啤酒与清华大学合作，连续4年出版《中国古代建筑普及与传承系列丛书》。同时也连续4年出资主办雪花纯生中国古建筑摄影大赛。当其他大众品牌争先恐后围着足球篮球做文章的时候，雪花啤酒赞助的古建筑研究则显得特立独行。与古建筑推广配合的雪花啤酒旗下高端品牌――雪花纯生定位对象为商界精英等，这要求产品本身具有文化内涵，而对中国古建筑的研究使华润雪花啤酒不仅在文化艺术界名气大增，也让越来越注重精神文化需求的中国人大呼精彩。
    作为全国销量领先的啤酒企业，雪花必然要有自己独特品牌价值选择，而选择本身必须体现大公司的勇气和中国大多数人的需求。如果说之前的销量领先是营销胜出的具体表现，可以视作是营销差异化的结果，那么现在年产销量超过1000万吨的事实则意味着雪花进入了啤酒世界的国际竞技场。
    其实，这些年来，雪花啤酒一直在为这个品牌增加与众不同的中国内涵。2008年，雪花啤酒在全国范围换标具有中国独特艺术风格的剪裁体汉字和天然雪花瓣为一体的新品牌标志，到其后大量采用中国印章、中国笔触、中国窗洞和戏剧脸谱等元素的产品包装设计，再到今年迷彩版的盛装问世，无不让消费者切实感受到了华润雪花啤酒中国元素标志的独特性。
    雪花啤酒的未来会有什么具体表现，我们并非无法预测。但在这样一个竞争激烈的市场环境下，只有持续不断推进基于大众需求的营销创新，持之以恒坚持有社会价值的品牌创建，才能体现企业和品牌的双重价值，最终实现企业的经营目标。我们完全有理由相信，华润雪花啤酒，在“勇闯”的道路上必将创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
