〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西阳朔县征兵经费直拨乡镇等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/张尧林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西阳朔县
    征兵经费直拨乡镇
    广西阳朔县人武部协调地方财政部门，今年将征兵经费直拨各乡镇，要求专款专用。经费到位后，各乡镇大张旗鼓开展宣传活动，并组织应征青年参观见学、观看文艺演出，营造出浓厚的征兵氛围。
    （杨小应、张尧林）
    湖北某预备役团
    开辟联合保障通道
    湖北某预备役团着眼使命任务，积极探索军地一体化保障路子，开辟了医疗救治、装备维修、油料供应等“绿色通道”。近日，该团成建制组织机动演练，检验了综合保障能力。
    （蒋文兵、巫 川）
    禄劝县人武部
    加强民兵文化建设
    今年以来，云南省昆明市禄劝县人武部协调地方有关部门，联合开展“文化下乡”活动，以“青年民兵之家”为依托，建成多个“流动图书馆”，为民兵学习、致富提供了智力支撑。
    （江洪海）
    湖南省安乡县
    退伍老兵带头致富
    湖南省安乡县在退伍老兵中大力开展“带头建设家乡、促进经济发展”活动。目前，全县200多名退伍老兵从事蔬菜、果品、花卉等经济作物种植和加工，带领身边群众走上致富路。
    （陈 锋、杨 安）
    汉滨区人武部
    建立竞争激励机制
    陕西省安康市汉滨区人武部通过出台 《岗位目标管理办法》《人武工作考评细则》等规章制度，对专武干部实行目标责任管理，定期开展考评活动，有效调动起专武干部的积极性。 （唐鑫）
〖-ZW/正文〗
