〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麦迪卖力难助青岛求一胜 阿联发威力保广东擒山西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦迪卖力 难助青岛求一胜
    阿联发威 力保广东擒山西
    本报北京11月28日电记者柴华报道：继首轮砍下34分后，麦迪在今天进行的CBA联赛第二轮比赛中再次有上佳表现，贡献32分，却仍然无法帮助青岛队求得一胜，主场以80∶92不敌佛山队，遭遇两连败。另一名NBA外援马库斯今天同样为山西队砍下32分，但在易建联33分11个篮板的良好状态下，广东队笑到最后，客场以114∶107战胜山西队。坐镇主场的八一男篮本轮比赛以74∶98不敌山东队。
    在首轮遭福建队3分绝杀后，青岛队今天迎来新赛季首个主场，对手是首轮同遭败绩的佛山队。上半场比赛青岛队进攻低迷，麦迪则以防守、策应和组织进攻为主，首节比赛仅收获1个盖帽和1分。第二节佛山队的三名外援在内线频频冲抢篮板得手，帮助佛山队以49比36领先13分进入下半场。青岛队在下半场进入“麦迪时间”，一度将比分追至62比72，麦迪在第三节比赛结束时得分也已达到21分。无奈与麦迪火热手感形成鲜明对比的是，青岛队其他队员不在状态，接连的失误使麦迪的每次得分优势都消失殆尽，比赛也早早失去悬念。
    还好广东队没有让易建联的33分“浪费”掉，他们吸取了上一场负于新疆队的教训，用防守端的优异表现限制了山西队进攻。泰伦斯、朱芳雨和王仕鹏在进攻方面给予易建联更多支持，易建联在第四节更是几次强打内线得手，独取12分。虽然最后时刻马库斯接连得分不断缩小分差，无奈未能改变场上局面，广东队最终收获了本赛季首场胜利。
    八一男篮本轮比赛几乎是全队哑火，全场得分最高的王治郅也仅得到13分5个篮板，王磊得到11分5个篮板，张博拿下10分。反观对手山东队则是火力全开，杰特、孙杰和陶汉林三人得分都超过20分，让八一队在前三节就落后32分。最后一节比赛，八一队采用包夹战术让山东放慢了得分速度，但由于前三节落后太多，最终仍以74∶98败北。
    在今天进行的其它几场比赛中，东莞队主场以91∶86险胜浙江广厦队，天津队主场95∶76轻取上海玛吉斯队，新疆广汇队以105∶87战胜福建队。
〖-ZW/正文〗
