〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做事”先“求是”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志有个著名的命题，即“实事求是”。在延安整风中，他解释道：“实事”就是客观存在着的一切事物，“是”就是客观事物的内部联系，即规律性。同时他还讲：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”这里的“合”，指的就是对事物客观规律的准确把握。
    但在现实中，以“多干事”、“多做事”为名，不顾基层实际，不顾客观规律的现象并不鲜见。有的主观臆断，今天一个“新思路”，明天一个“大手笔”，急功近利，寅吃卯粮，以致留下“一任政绩几任包袱”的后遗症。有的决策武断，抓工作“强人所难”，抓建设 “纸上谈兵”，搞得基层超负荷运转、苦不堪言，结果是“拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍大腿后悔”。
    事实上，任何事物都有其自身的规律，抓工作也不例外，有的工作宛如“行云流水”、“细雨润物”，快不得，快了就会“拔苗助长”；有的工作必须“雷厉风行”、“趁热打铁”，慢不得，慢了就会“错失良机”。古人讲：“会道者，一线藕丝牵大象；盲修者，千钧铁棒打苍蝇”，强调的就是这个道理。
    领导干部想干事、多做事，本身无可厚非，原本也应如此。但实事能否办好，好事能否办好，关键在于能否“求是”。“天行有常、不为尧存，不为舜亡”。世界上有这么一种“东西”，你看不见，摸不着，却时刻受制于它。遵循它，就顺利成功；违背它，就挫折失败。它，就是“是”，就是规律。毛泽东同志曾指出：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”
    法国思想家狄德罗说过：“知道事物应该是什么样，说明你是一个聪明的人；知道事物实际上是什么样，说明你是一个有经验的人；知道怎么使事物变得更好，说明你是一个有才能的人。”实践证明，在部队全面建设的历程中，事物是多样的，成因是复杂的，联系是广泛的。我们要想真正地认识它，照“本本”去“按图索骥”不行；凭“经验”去“顺藤摸瓜”也不行；靠“想象”去“盲人摸象”更是不行。只有搞清事物的表层是什么，里层是什么，深层是什么，从纷繁复杂的现象中，窥清事物的本质，得出精髓，才能“一叶落而知天下秋”，找出根本性、规律性的东西来，把一般情况和现实问题思想化、深刻化。
〖-ZW/正文〗
