〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部学习贯彻十八大精神严格落实规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官选取坚持“阳光作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/仇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电 特约记者花晓、通讯员仇松报道：“留队的战友个个都很棒，我打心眼里羡慕他们，也真心佩服和祝福他们！”今天，总后某部退伍老兵离队返乡，临行前老兵们拉着单位领导的手坦露心声。留队的士气高昂，退伍的心悦诚服，是这个部队党委严格落实制度，公开公正做好士官选取工作的结果。
    这个部队把学习贯彻十八大精神与士官选取工作结合起来，将选取工作中官兵的认可度作为检验学习贯彻十八大精神成效的一个重要指标，对选取工作进行精心部署。部队党委明确提出，士官选取要做到“四个一”：选取指标机关一个不留，对所有预选人员“一把尺子量长短”，规定的选取程序一步不落，开展思想教育一以贯之。
    该部队结合自身实际制定了《士官选取“阳光作业”制度》，将上级关于士官选取的规定细化为本人申请、班排推荐、群众评议、基层上报、机关考评、选前公示等12个步骤程序，每一步都公开透明，通过程序控制确保结果公正。在前期考核的基础上，他们把符合选取条件的战士拉到演兵场，采取打擂的形式，现场出题、现场打分、现场排定名次，谁高谁低一目了然。
    为确保士官选取阳光透明，该部队领导分赴基层一线现场指导，并带领联合检查组，采取越级查、随机查、暗访查等方式进行检查督导。在基层单位设立举报箱，开通举报热线，切实做到有问必答、有疑必查。
    选取工作风清气正，有效激发了官兵履职尽责的热情。来自沂蒙山区的中士李宏今年顺利晋升为上士，他感慨地说：“这次选取让我又一次深刻感受到部队的好风气。在部队要想有发展，必须靠实绩说话。我现在考虑最多的是如何在工作上取得更大成绩，回报组织的培养。”
〖-ZW/正文〗
