〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系自身发展领悟精髓要义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空导弹某旅紧贴部队发展轨迹学习十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晶/刘安东/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系自身发展 领悟精髓要义
    ――济空导弹某旅紧贴部队发展轨迹学习十八大精神见闻
    ■杨 晶 本报特约记者 刘安东 李广君
    党心兵事同频共振，精神要义落地生根。济空导弹某旅在学习十八大精神中，透过赞颂部队建设成果，领悟党的创新理论；对照报告要求，查准部队建设存在问题，描绘和规划部队发展蓝图。广大官兵反映，在这种紧贴部队建设发展轨迹的学习思考中，学出了劲头，找准了差距，坚定了方向。
    在回顾部队建设成就中感受科学发展魅力
    11月26日，在该旅礼堂，一场“建旅之初那些事”主题报告会拨动了官兵心弦。记者在现场看到，官兵们轮流登台讲述部队组建一年多来发生的变化，在回顾部队建设成就中感悟党和国家的建设发展成就，博得台下官兵阵阵掌声。
    兵事连着国是，小变化透着大思路。这支部队是我军“十一五”期间组建的部队之一，从无到有，从弱到强，取得了当年组建、当年接装、当年形成战斗力、当年担负战备值班等多项成果，其发展轨迹就是国防和军队现代化建设科学发展的一部鲜活教材。旅政委郝立伟感慨地对记者说：“新组建部队能在如此短时间内担负战备任务，靠的是民富国强的支撑，靠的是科学发展观的正确领航。”
    管中窥豹，见微知著。该旅还采取举办“数码旅史”图片展、“还原昨天”DV拍客行动、“我爱连队，我爱国家”大讨论和阅读书籍 《中国共产党为什么能？》等活动，重温部队发展历程和建设成果，感受国家和军队科学发展新变化。广大官兵联系部队新营区和新阵地正紧锣密鼓推进，信息化建设蓬勃发展的喜人局面，对十八大精神的感知和共鸣越来越强烈，越学越有劲头，进一步激发了扎根军营、建功立业的信心和决心。（下转第二版）（上接第一版）
    在解决存在问题中运用思想理论武器
    在该旅某营采访时，官兵们刚刚开完部队建设形势分析会。记者在营党委会议记录本上看到，“旅营指挥体制下，营级党委主动作为不够”“部队组建时间短，连队党组织基础薄弱”等4个倾向性问题被记录在案。营长苗宇介绍说，旅里统一部署开展“对照报告量长短，运用报告解难题”活动，分析部队建设形势是其中一项重要内容。
    旅领导介绍说，十八大报告用了大段篇幅讲问题，而且讲得十分具体，这是我们党求真务实作风的根本体现。一个政党都能够正视前进中的问题，一支刚刚组建不久的部队更应该正视发展中的问题。自觉运用党的创新理论解决部队建设中存在的问题，是学习贯彻十八大精神的重要环节。
    针对报告中提出的“四个危险”，他们从防范精神懈怠、防范能力不足、防范脱离群众、防范消极腐败入手，重点查找旅营党委班子存在的突出问题；针对部队组建时间短，人员来自5个战区，官兵能力素质参差不齐，正规化建设需要继续加强等问题，他们不回避矛盾，不推卸责任，对照报告查原因、觅良策，区分党委班子、机关干部、营连两级干部和基层战士4个层面，分别围绕“党委抓建，我的能力行不行”“帮带基层，我的素质强不强”“基层管理，我的水平够不够”“建功军营，我的决心大不大”展开讨论。同时，结合年终工作总结，重点总结剖析一年来部队建设中存在的短板弱项，固强补弱求发展。
    采访中，指导员江会堂告诉记者：“这种带着问题学报告的方法，既有针对性，也学出了紧迫感。”
    在明确部队发展方向中贯彻报告精髓要义
    登录这个部队政工网上的“红箭”论坛，一条帖子引起记者注意：“明年我的目标是：执行打靶任务不让兵器有一丝故障，争取年底再拿一枚军功章。”这是一连天线收发专业技术骨干杨忠年2013年的奋斗目标，因内容具体，目标实在，引来官兵热捧。
    该旅党委分析认为，十八大报告描绘了党和国家未来建设发展的宏伟蓝图，并做出了相应的战略部署。作为一支新组建部队，无论是单位发展还是个人进步，都要与党的指导思想同频共振，与国家和军队发展方向协调一致，贯彻好运用好报告中的新思想、新观点、新要求，要在新起点上描绘好部队发展新阶段的美好蓝图。为此，他们在全旅广泛开展“我的2013”个人目标设计活动。
    使命催征，战鼓擂响。活动中，官兵紧紧围绕“打造防空劲旅，锻造拳头部队”目标，通过召开旅营两级党委会、机关办公会、连排干部会和党团小组会，按照十八大对国防和军队建设的总体要求，梳理正在进行的工作，谋划新年度发展目标。同时，组织全员参加“小岗位连着大使命，新装备要有新作为”主题征文，在复退老兵中开展“我为部队发展留个‘金点子’”活动，以及 “我的发展靠什么、部队发展靠什么、党的发展靠什么”研讨交流，发动官兵把理想说出来，把目标亮出来，把责任扛起来。
〖-ZW/正文〗
