〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千米体测意外频出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学校体育走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴书光/刘良恒/李放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴书光 刘良恒 李 放
    11月14日，江苏南通某学校16岁学生，体育课跑完1000米后不省人事，送医后被诊断为脑梗塞；11月27日，上海一大三男生千米测试后晕倒，抢救无效离世。
    与此同时，湖北、江苏等地一些大中小学校纷纷取消长跑、铅球等“危险”体育项目，原因皆是出于安全考虑。一些学校负责人及体育老师坦言担心学生遭受体育伤害而承担责任。
    值得注意的是，学生体质下降已成不争的事实。根据《2010年全国学生体质与健康调研结果》，大学生身体素质继续呈现缓慢下降，但下降幅度明显减小；视力不良检出率继续上升，并出现低龄化倾向；学生肥胖和超重检出率继续增加。
    学生体质大幅下降，学校取消体育项目，均凸显了学校体育面临的尴尬，记者就学校体育面临的问题以及应如何开展学校体育、提升学生体质，进行了采访。
    江西财经大学副校长易剑东、北京市社科院体育文化研究中心研究员金汕等表示，场地设施缺乏，体育教师兼职化和体育课“放水”等是普遍现象，这些均制约了学校体育的发展和学生体质的提升。
    唯有野蛮其体魄，才能文明其精神，学校体育的重要性不言而喻。中国近现代体育事业的主要开拓者马约翰先生提出著名的“运动迁移规律”，即指出运动场上得来的各种可贵的精神品质，可体现在人生的诸多领域中，因此他在清华大学执教期间，大力提倡体育运动，以锻炼学生身体，磨炼学生意志。
    专家指出，学习和运动并不是对立的，国外有“运动是最好的健脑丸”之说，科学研究也证明运动可以提高记忆力、促进学习效率，因此学校体育的问题根子在教育上。
    另外，现实中学校体育伤害案例屡见不鲜，因此教育部门担心因学校体育伤害招致索赔纠纷。
    专家指出，体育运动是有风险的，只能把风险降低到最低程度，但不能消灭风险。韩勇说，学校体育伤害案件中，一方是作为受害者需要得到赔偿，另一方是作为公益性的教学机构不能过多地赔偿。“解决这一法律困境的最佳途径就是保险，国外大多如此，我国此类事故也应通过社会保险制度和社会保障制度解决。”
    （据新华社北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
