〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“不让用”为“合理用”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某团解决战士使用手机问题给人启示：不能老是从经验中找解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日 战旗报
    变“不让用”为“合理用”
    驻滇某团解决战士使用手机问题给人启示：不能老是从经验中找解决办法
    ■洪 涛 邓忠开
    “战士可以使用手机啦！”11月21日，驻滇某团300多名战士经审核批准，可以使用统一号段、统一机型，仅有通话和短信功能的手机。这是团党委学习贯彻十八大精神，不断解放思想的结果。
    过去，该团为了保密需要和防止战士乱交往，曾三令五申禁止战士使用手机，可违规使用现象依然屡禁不止。去年6月，总参印发《移动电话管理规定》，明确规定战士经批准备案，休息日、节假日或者轮休期间可以使用手机。然而，相关业务部门仍坚持认为，战士使用手机管理难度大、隐患多，又没有现成经验可循，不妨等一等看，待其他部队有好的经验后再借鉴。
    在学习十八大报告“坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端”重要论断中，战士使用手机问题再次被摆到团党委面前。政委马骋的话引起“一班人”深思：让战士使用手机，既是战士的需求，同时也符合有关规定，虽然有一定的安全风险，但这个风险可以通过有序、有效的管理来消除，不能只从经验中找解决问题的办法。认识统一后，他们规定，战士通过申请，批准符合使用条件的战士使用手机。同时，他们对战士搞好保密教育，引导战士自觉按照规定管好、用好手机。他们还依据法规，建立完善了一系列规章制度，使战士手机使用管理走向规范化。
    从“不让用”，到“合理用”，团党委“一班人”通过学习十八大精神进一步认识到，面对不断涌进军营的新生事物，带兵人思想观念不能固步自封，必须进一步解放思想，顺应时代潮流。随后，他们以此为契机，引导带兵人辩证看待网络进军营、“90后”新生代战士、官兵私人电脑多等新情况新问题，切实拿出科学的管理教育办法，促进部队全面建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
