〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频连线话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日 人民军队
    视频连线话使命
    ■王 峰 缑健宏
    11月13日，兰州军区某部组织直属分队与某团神仙湾边防连、某给水团“服务人民好三连”、某防空旅“科学发展好九连”官兵网上视频连线，畅谈学习十八大报告心得体会。
    记者在视频现场看到，来自不同单位的官兵共聚一堂，发言热烈。神仙湾边防连战士陈刚首先发言：“十八大报告中指出，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观。这一要求为新时代边防官兵戍边守防赋予了新内涵，我们要以更加昂扬的精神状态，自觉立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观。”
    神仙湾边防连官兵的良好精神风貌赢得在场官兵的阵阵掌声。某给水团三连中士张峰说：“3年前胡锦涛同志曾到连队看望官兵，大家至今回想起来还心潮澎湃。十八大报告中指出，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度。我们连近年来先后参加了四大沙漠水质普查任务、百井扶贫工程任务、百井支农扶贫任务，受到上级和任务区群众的赞誉。作为荣誉连队的官兵，我们要继承发扬我军优良传统，时刻把为人民服务的宗旨体现在本职岗位上，用实际行动为人民多打井、打好井。”
    “科学发展好九连”上士蔡志飞结合自己的学习体会谈道：“‘科学发展好九连’自成立以来，自觉将理论武装作为建连之魂、发展之纲，连队官兵立足本职岗位积极学习党的创新理论，涌现出杨再礼、柳军、罗战军等一大批学习党的创新理论先进个人。我们学习贯彻十八大精神，就是要把科学发展观落实到本职工作中，体现在连队建设上。”
    某部值勤站下士徐白玉充满激情地说：“十八大报告全面总结了部队信息化建设取得的辉煌成就。我们作为通信部队，是信息化建设最一线的执行者和受益者。目前连队实现人人有电脑、班排通网络，80%的战士、100%的干部通过了计算机等级考试。”这时在一旁的指导员马丽娟补充道：“信息化手段的运用不仅提高了工作效率，而且促进了部队训练水平的提高。”
    视频连线现场发言热烈，不少官兵纷纷举手向先进连队官兵学经验、找差距。警调连上等兵谭迪文说：“通过与先进连队官兵在线交流，让我明白了一个道理，学习贯彻十八大精神，就是要立足本职岗位，学典型、创典型、当典型，以实际行动学习贯彻十八大精神。”他的话说出了大家的共同心声。
〖-ZW/正文〗
