〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290808.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211290808.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    践行科学发展 酿美酒缔造酒业传奇
    百舸争流千帆竞，敢立潮头唱大风。多年来，中国酒业大王――五粮液始终高扬旗帜、勇立潮头、敢为人先，践行科学发展、秉持以人为本、坚持“一业为主，多元发展”，走出了一条具有五粮液特色的创新发展之路，引领行业风气之先，为创造中国酒业发展新高度、新辉煌、新格局发挥了领军作用。
    如今，科学发展观已经成为五粮液的宝贵基因，成为五粮液事业不断做大做强的坚实后盾，沐浴着党的阳光，五粮液已吹响了向千亿酒业集团进军的号角！
    以人为本统筹兼顾 科学发展再创新高
    “作为一个负责任的企业，五粮液既是科学发展观的身体力行者，同时也是科学发展实实在在的受益者。”五粮液集团公司党委书记、董事长唐桥说。
    对此，五粮液股份公司董事长刘中国也深有同感，他表示，只有进一步解放思想、转变观念，才能跟上时代发展的步伐，开辟企业发展的新境界。
    以人为本是科学发展观的核心立场；要建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护环境的产业结构、增长方式、消费模式，做到统筹兼顾。落实到企业里，以人为本要求促进员工的全面发展，让广大员工共享发展成果，而“统筹兼顾、建设生态文明”则要求必须从粗放型的以过度消耗资源、破坏环境为代价的增长模式，向增强可持续发展能力、实现经济社会又好又快发展的模式转变。
    著名管理大师彼得・德鲁克指出，每个组织，不管是否从事商业经营，必得有一个经营原理，一个清晰明确、奉行不辍、重点突出而又令人信服的原理。在五粮液的东大门树立有消费者至尊文化宣言的镜碑， “敬业奉公，精艺克靡，我们为消费者而生而长，先天下消费者之忧而忧，后天下消费者之乐而乐，如此而已，别无他求”――这便是五粮液人共同的信仰原理。而这个共识，得到了消费者和市场的全面认可。2011年，五粮液再度获得 “全国质量奖”，成为行业内首个三度获得质量管理领域最高荣誉的企业。
    数字印证了五粮液发展的成功：2007年至2011年的5年时间，五粮液资产总额从278.64亿元增长到589.95亿元，工业增加值从104.61亿元增长到183.35亿元。集团公司的销售收入也从2007年的253亿元到2008年的300亿元、2009年的350.28亿元、2010年的403.61亿元、2011年的487.29亿元，年均保持了20%以上的增长速度，用不到5年的时间实现了销售收入翻番的目标。
    与此同时，五粮液品牌价值连年创新高，2012年五粮液品牌价值已达659.19亿元，连续18年稳居“中国100品牌价值榜”食品行业榜首。
    乐于奉献构建和谐 五粮液真情如海回馈社会
    五粮液人已经把社会责任深深植入了企业的灵魂，成为一项自觉的企业战略。五粮液始终秉承追求无止境的企业精神，通过提升核心品牌价值，整合公司内外部资源，致力成为世界蒸馏酒引领者，争做企业强、员工富、社会贡献大的全球知名公司，引领行业健康发展，并将“经济效益、社会效益、环境效益的最大化”作为可持续发展战略的目标，提出“践行社会责任，促可持续发展”的可持续发展战略。
    2011年，五粮液上缴税金68.29亿元，超过当地财政总收入的一半以上。就业是民生之本，五粮液为社会创造了5万个就业岗位，为宜宾市的经济社会发展、人民安居乐业、构建和谐社会做出了巨大贡献。同时，五粮液人怀着一颗感恩之心，积极反哺农业，帮助农民脱贫致富，构建了“公司+科技+基地+农户”的完整产业链，一方面满足公司酿酒生产用粮需求，另一方面充分发挥了五粮液龙头企业的作用，促进宜宾粮食产业的发展和农民持续增收。
    沧海横流，方显英雄本色。2008年，“5・12”汶川特大地震发生后，五粮液第一时间站在抗震救灾的队伍中间。在抗震救灾过程中，五粮液相继派出28辆货车不断向灾区运送帐篷、被子、床垫等大量的生活必需物资。同时第一时间向灾区捐款捐物共2800万元，其中包括五粮液公司1000万元现金，500万元食品及物资，五粮春和其他子品牌捐款1300万元。在灾后重建过程中，五粮液向都江堰外国语实验学校捐赠2500万元用于学校重建工作，随后捐赠价值150万元的18辆越野车给灾区用于恢复生产和工作。
    同时，五粮液品牌运营商顾问团通过红十字基金会，在四川灾区建立23个博爱卫生站及1所博爱小学，切实为灾区人民的健康和教育事业贡献自己的力量。五粮液累计为汶川灾区捐赠款物价值共5000多万元。
    2010年，青海省玉树地震发生后，五粮液救援车队经过1200余公里长途跋涉，将价值1500万元的救援物资第一时间送到灾区人民手中。2011年4月28日，“五粮液玉树县结古希望小学”正式开工建设。同年，由五粮液捐赠335万元建设的兴文县五粮液希望学校也如期落成。五粮液正是希望通过提供良好的教学环境，给孩子们一个美好的未来。
    五粮液玉树县结古希望小学年轻的老师在接受采访时真诚地表示，“我们会付出百倍千倍的努力去培养更多对祖国对社会有用的人才，不辜负五粮液对我们的关爱。”
    五粮液用慈善告诉所有人，它不仅仅是完美品质，更是爱与责任，希望与梦想，是世界品牌的普世价值。由于在社会公益与慈善事业中的持续贡献，五粮液先后获得“2008年中华慈善奖”、“2009年度最具社会责任感企业”、“2010年博爱・慈善之星”、 “中国食品安全最具社会责任感企业”、“2010年度第八届中国财经风云榜十大公益企业”、“2012年中华慈善奖‘最具爱心捐赠企业’”等荣誉。
    文化为媒布局全球 五粮佳酿香飘五洲
    五粮液采天地之灵气，汇江河之脉流，融五谷之精华，纳人和之风情，把天地人的完美结合酿制成醇香的美酒，是天人合一的独特体现。作为中国传统文化和中国白酒文化的典型代表，五粮液的国际化之路，毫无疑问也正是千年中华文明的传播之路。早在1915年，五粮液就在“巴拿马万国博览会”获得金奖，名扬世界。迄今为止，五粮液已相继获得39次国际金奖，声名远播。这为五粮液进入西方市场打下了良好的品牌基础。
    为将五粮液打造成世界高端酒类品牌，近年来，五粮液开始在海外市场扩大品牌推广力度，产生了巨大影响。2011年5月18日，五粮液参加了“第九届韩国首尔国际酒类展览会”，五粮液携旗下五粮液封坛酒、五粮液、六和液、五粮春、仙林青梅实酒等全线产品亮相韩国首尔。2011年8月10日，五粮液巨幅广告登陆美国纽约时报广场，标志着中国白酒香味飘向了美利坚合众国。2012年10月25日，五粮液远赴巴黎参加法国国际食品博览会，引起各国参观者的极大兴趣和关注……五粮液还利用奥运会、世博会、“中俄文化中国年”等各种契机传播中国白酒文化以及五粮液集团公司所崇尚的传统文化精髓――“和谐”，以此提升五粮液在海外消费者中的认知。
    与此相对应，五粮液全面铺设全球营销网络，加速海外布局。2010年底，五粮液率先在香港开设旗舰店。在新加坡、法国、新西兰、澳大利亚等市场，五粮液专卖店也如雨后春笋般涌现出来。沃尔玛、家乐福、麦德龙、乐购等国际零售业巨头们也争相来到宜宾，与五粮液签订全球战略合作协议。目前，五粮液产品已经进入100多家国际免税店，遍布世界五大洲，深受韩国、东南亚以及欧美市场主流消费者的青睐。尤其是在韩国，五粮液1618被当地消费者公认为“招待贵宾饮用的酒”，京酒、五粮醇、五粮窖、五粮国宾酒等产品同样也有相当高的市场认可度。
    一花独放不是春，百花盛开春满园。2008年，四川提出打造“中国白酒金三角”发展战略，开启了中国白酒的国际化征程，作为“中国酒业大王”的五粮液担当起龙头引领作用，领跑着“中国白酒金三角”迈向新的发展高地。
    历史车轮滚滚向前，企业发展生生不息。迈步在科学发展的春天里，长江之头、酒都宜宾，一座世人瞩目的全球化酒业帝国正在高速崛起！中国的美酒五粮液必将香飘五洲、饮誉全球！
〖-ZW/正文〗
