〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强先进军事文化创造活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先进军事文化论坛/认真学习贯彻党的十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，“建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力”。增强先进军事文化创造活力，既是贯彻落实十八大精神的内在要求，也是推动先进军事文化繁荣发展的紧迫课题。
    创造活力是先进军事文化繁荣发展的关键所在
    从本质上讲，军事文化是竞争对抗、活力进取的文化，是不断超越自己、超越对手的文化，更是力争主动、赢得先机的文化，其生命和灵魂就在于创造。我军80多年发展形成的特色鲜明的先进军事文化，其深厚根基就在于结合中国国情和我军不同时期的使命任务，勇于变革，勇于创造，在不断超越中日益丰富和发展。
    当代军事变革，是从以机械化为主的军事体系向以信息化为主的军事体系转变。这是人类有史以来，军事领域一场大规模、全方位、持续性的军事创新实践活动。军事变革发展充分证明，鼓励创造军事文化是实现变革的关键性要素。文化创造活力激活的程度，决定着军事文化发展繁荣所能达到的高度，影响和制约军事转型推进的力度，以及其展开的广度和深度。当今世界主要国家军队，纷纷把文化转型、文化创造放在军事变革首位，以文化创新为军事变革提速加力，通过理念转变、理论创新牵引技术发展，牵引未来作战和军队建设。当前，增强军事文化创造活力，培育形成与新的使命任务相适应的创新文化，用创新文化把各方面创造热情和创新智慧激发汇聚起来，为军事变革实践凝魂聚力，为国防和军队建设提供精神动力，为核心战斗力形成提供智力支持，是繁荣发展先进军事文化面临的重大而又紧迫的任务。
    把握增强先进军事文化创造活力的着力点
    适应时代增强发展活力。军事文化只有积极加强与外部包括世界军事文化交流对话，才能不断增加新的时代元素和新鲜血液。特别随着我军使命任务拓展、武器装备更新、力量结构转型、军民融合发展深度推进，各种现代资讯、信息、科技、时尚等元素更加广泛渗透到军事领域，迫切需要军事文化与发展的时代、变革的社会同频共振，在信息交互中创新发展。先进军事文化适应时代，就要更加自觉地与时代互动，与世界互动，与实践互动，拓展视野、激活思维，寻求突破与超越；就要持续不断地学习新知识，吸纳新思想，升华新经验，在学习中重构对战争的认知体系，重建对军事实践的理性认识，重塑我们的思想观念和思维方式；就要能动地设计未来，在创造性活动中吸收时代营养，不断形成新理论、新观念、新道德、新风尚，从而开启心智，开阔眼界，激活思想，站在先进军事文化发展前列。
    依靠群力增强智慧活力。军事文化创造力蕴藏于官兵之中。只有与广大官兵实际生活和切身利益紧密结合的文化，与他们的价值理想、真情实感、日常行为声气相通、休戚与共的文化，才能够成为先进军事文化。增强军事文化创造活力，就要尊重官兵首创精神，保护官兵文化创新热情和动力，挖掘和弘扬官兵的新思想、新理念、新风尚，让每个官兵的创造才能都能得到发挥；就要注意洞悉官兵新的文化追求，把握基层一线文化发展走向，满足官兵日益增长的新的文化需求，在反映火热军事实践和军营生活中，更新内容，创新形式，拓展路子；就要强化群众性文化活动，积极为官兵文化创造提供帮助，提升他们的文化创新能力，提供文化创新的舞台。
    创新制度增强机制活力。增强军事文化创新活力，要善于“固化于制”，及时将有利于推动创新思路和做法以制度形式固定下来，形成鼓励保护创新的富有生机的机制。通过机制包容多样性，在弘扬主旋律基础上，允许各种观点、文化、艺术交流碰撞，让官兵聪明才智竞相迸发，运用机制鼓励创新探索。创新意味着风险，在军事领域，越是走在创新最前面的人，失误的风险越大。军事创新最需要的是宽容和争鸣，最可怕的是求全责备，逆向淘汰。鼓励“吃螃蟹”精神，鼓励不苟俗流、不随众议、不畏人言，鼓励百家争鸣、百花齐放，让更多的创新型人才成就梦想。
    解放思想增强思维活力。军事文化创新，最大阻力来自于既有的思想观念束缚，最艰难的是挣脱和超越传统思维定势禁锢。要自觉树立与科学发展观相适应的军事文化发展观，与信息化相适应的战争观，与社会变革相适应的人本观，确立更加科学的思想观念，以观念更新引领军事文化创新。要勇于冲破传统经验做法的沿习，冲破机械化战争的定势，冲破对权威思想的盲从，以更加开放的心态和广阔视野，充分借鉴一切有利于军事文化创新的有益经验，一切有利于强固官兵精神支柱的文化成果。要培养一大批目光高远、视野宏阔的文化创造英才奇才，创造出具有很高思想品位、深厚文化底蕴和富有审美情趣的优秀文化作品。
    开创先进军事文化创造活力持续迸发的崭新局面
    营造鼓励文化创造活力的舆论氛围。要以学习贯彻党的十八大精神为契机，大力倡导解放思想、思维革新的鲜明导向，引导大家认清增强创新活力、繁荣发展先进军事文化重要性紧迫性，营造想创新、议创新、谋创新的良好氛围。及时宣传军事文化创新的新动向新成果，展示文化创新为军队带来的新气象新面貌，总结推广文化创新的新鲜经验，热情宣传文化创新先进典型，形成重视、关心、鼓励、支持文化创造的广泛共识，培育创新光荣、创新有为、崇尚创新的良好风尚。
    构建激活文化创造活力的政策机制。通过创新组织机制、工作机制和政策制度，坚持发扬学术民主、艺术民主，提倡各类文化体裁、手段、形式充分发展，推动观念、风格、流派不断创新，焕发军事文化创新的蓬勃生机和活力。拓宽军民融合式发展军事文化路子，更好盘活和利用社会资源，提高军事文化创新效益。完善人才竞争激励机制，让创新型、领军型优秀人才脱颖而出，吸引多样化优秀文化人才为军服务。用好用足政策制度，使各类文化人才不求“为我所有”，但要“为我所用”；既能“上战场”，旗帜鲜明宣扬主旋律，又能“闯市场”，推动军事文化产业化，在社会竞争中提升军事文化生存力和影响力。
    拓展承载文化创造活力的新颖形式。适应信息技术迅猛发展、官兵对网络信息需求日益增大的趋势，自觉抢占网络文化新高地，积极培育创新优秀网络文化，推动军事文化产品数字化、网络化，特别是用好新兴网络媒体，构建多元化、多层次、互动性网络交流文化平台，使网络成为我军展示创造文化的新阵地、励志铸魂的新空间、学习创新的新基地。
    形成全员参与全面创新的生动局面。大力支持理论工作者和各类文化专业队伍文化创造，深入推进“走基层、转作风、改文风”活动，在贴近生活、贴近官兵、贴近基层中推出更多优秀文化作品。充分发挥广大官兵在文化创造中的主体作用和首创精神，保持和挖掘军营“原生态”文化，大力倡导兵写兵、兵演兵、兵唱兵，积极发展各具特色的军兵种文化、战训地文化、部队文化和校园文化，坚持开展经常性群众性文化创新实践活动，增强军事文化时代感和生命力，努力谱写出无愧于时代的先进军事文化新篇章。
    （作者为国防大学政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
