〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗46年的风雨承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/黄敏/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 黄 敏 张海亮
    广州军区某部汽车营家属院里，有一位人人爱戴的“兵奶奶”，她就是现年78岁的烈士遗属周梅云。
    “周奶奶的爱人名叫焦学义，是我们营上个世纪的汽车兵，1966年因公牺牲后，撇下她和5个未成年的子女。从那时起，官兵们就和周奶奶一家结了亲。”该营营长罗刚介绍说，46年来，尽管汽车营先后4度转隶，换过13茬党委班子，但照顾烈士遗属的“接力棒”却一直延续至今，从未间断。
    四级军士长陈亚军，是周奶奶的“忘年交”，也是3届营党委接力照顾烈士遗属的见证人。刚下连时，看到战友们热心帮助周奶奶，陈亚军不解地问：“她和我们非亲非故，为啥这么上心？”连队干部的解答，让他深受震撼：“周奶奶一家是烈士遗属。照顾她，就是用行动告慰烈士英灵，就是用行动诠释战友情！”从那以后，陈亚军就成了周奶奶家的常客。课余饭后，陈亚军经常约上几个战友到周奶奶的家中转一转，帮着打扫卫生、买药买菜、洗衣晒被。这一干就是10多年。
    由于年迈体弱，周奶奶患有糖尿病、高血压、冠心病，医药费开支较大。多年来，周奶奶虽然仅靠退休金生活，却从未遇到过“看病难”，因为营党委想方设法，帮助周奶奶解决医疗难题。考虑到周奶奶的子女都在外地工作，官兵们还自发组成了7个服务小组，轮流陪护周奶奶。
    “你们不是亲人，可比儿女还亲啊！”说起自己的经历，周奶奶总是感慨自己“命好”。去年春节前夕，她刚刚做完腰椎植入支架手术，医嘱要求卧床静养至少半年。正当她发愁之际，汽车营二连上等兵邱秋杰端着热乎乎的病号饭来到她的病床前。该部政委李平是从汽车营走出去的老兵，得知周奶奶手术的情况后，他再三叮嘱官兵们细心照料，还专门送来一部MP3，里面有20多部周奶奶爱听的花鼓戏。
〖-ZW/正文〗
