〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《国家命运》座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张又侠指出，“两弹一星”事业是民族伟业，翻开了国防科技现代化事业的崭新篇章，为国家富强、民族振兴奠定了坚实基础；以钱学森、朱光亚等为代表的“两弹一星”功勋科学家和老一代创业者，为国防科技和武器装备建设呕心沥血、贡献卓越，永远值得钦佩和学习；“两弹一星”精神是装备战线最可宝贵的优良传统，传承弘扬好这一伟大精神是搞好装备建设的根本。总装各级一定要认真学习贯彻党的十八大精神，坚持创新驱动发展，加强高新技术武器装备建设，当好“两弹一星”精神的传人。
    作为向党的十八大献礼重要影视剧之一，由总装备部等单位联合摄制的29集电视连续剧《国家命运》在中央电视台一套黄金时段播出后，在社会各界引起强烈反响。观众普遍反映，该剧融思想性、史实性和艺术性于一体，感人肺腑，催人奋进，对于在全社会大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，必将产生深远影响。
    座谈会上，中国科学院院士程开甲、何祚庥，中国工程院院士杜祥琬、王永志，中国核工业集团公司、中国航天科工集团公司、中国工程物理研究院等单位领导和专家发了言。
    总装备部政委王洪尧出席会议并讲话。总装备部副政委王家胜主持会议。总装备部科技委副主任卢锡城，国家有关部委、地方工业部门以及总装机关和部队官兵代表参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
