〖ZQ/总期〗20047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国亚太军售祭出新招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/王洪福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩旭东 王洪福
    美国会一份报告显示，2011年美国武器出口额达663亿美元，占全球武器销售额的78%。大量出口军火，已成为美国维护全球霸权的一个手段。近年来，美国为推动所谓亚太“再平衡”战略，不断变换对亚太地区军售手法，扩大在这一地区的军售，为亚太地区和平与稳定增加了新的不确定因素。
    首先，由出口一般技术水平武器转向出口先进武器，甚至最先进武器方向调整。国际军火交易，政府是主角。为了维护本国军队武器装备的先进性，美国以往向外出口的武器，始终与本国最先进武器保持一定技术差距。如美国F-117隐形轰炸机、F-22战斗机等武器从未外销，其目的就是保持美军武器的技术优势。如今，美国不断将先进武器，甚至最先进的武器对外销售。比如，美国准备向亚太国家销售“濒海战斗舰”。这是美国进入21世纪后最新研发的一种可遂行多种任务的水面舰艇，其海军在2008年才开始装备。美国却要将列装时间如此短的先进武器向国际市场销售，这种现象是之前没有出现过的。
    其次，由出口武器向出口军事技术方向调整。上个世纪80年代，美国推出“星球大战”计划后，将日本拉进来共同参与这一系统的研发。随着东北亚地区局势动荡，美国将导弹防御系统技术推销给日本。目前，日本已经建立起可用于实战的导弹防御系统，并与美国导弹防御系统形成一体。同样，在韩国导弹防御系统研发时，美国也积极参与。虽然韩国拒绝与美国导弹防御系统一体化，但为了加快导弹防御系统研发，韩国也引进了不少来自美国的反导技术，这让韩国的导弹防御系统打上了美国烙印。
    第三，由向亚太少数国家出口转为向亚太相邻地带国家主动推销。二战后的半个多世纪，美国对亚太地区的军火输出只限于少数几个国家，如盟国、亲密的伙伴国等。近来，美国开始大力向亚太陆海相邻地带的国家销售军火，从中渔利。从地区分布看，美国加大了对东北亚、东南亚、南亚和中东地区的军火销售；从对象国看，沙特阿拉伯、印度、菲律宾等国家成为美国军火出口的重点。以印度为例，印度军火市场的头把交椅传统上一直是俄罗斯。随着印度进口军火规模的增加，美国军火的份额不断扩大。从过去几年美国与印度签订的军火贸易合同看，美国有望从2013年起取代俄罗斯成为印度军火的最大供应商。
    此外，从战略利益出发，美国还解除对有关国家的武器禁售。2008年，美国洛克希德・马丁公司决定向越南出售定位卫星。2011年8月，美国与越南签署了一份军队医疗交流与合作的协议。今年，美国国防部长帕内塔明确表示，美国已将向越南出售军火列入日程。
    无论美国对亚太地区军售手法如何改变，目的都是推行其亚太新战略，维护其全球唯一超级大国地位。
〖-ZW/正文〗
