〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年分别会见俄罗斯和芬兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，中国和俄罗斯是世界上两个最大邻国，保持和发展中俄两国睦邻友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。我们高兴地看到，在双方的共同努力下，中俄两国战略协作伙伴关系的内涵正在不断丰富和深化。两军总参谋部就国际和地区局势以及共同关心的问题定期举行磋商，是两国战略协作伙伴关系的重要内容，是两军关系深入发展的具体体现，这有利于加强彼此的相互理解与信任，也有利于双方在国际事务中协调立场加强合作。
    马尼洛夫说，俄中战略协作伙伴关系建立在平等、互利互惠和稳定的睦邻友好关系的基础上。在两国领导人的共同努力下，俄中关系近几年顺利发展，两国军队也保持着良好的合作。相信此次访问将进一步推动两国两军友好合作关系的发展。
    副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室副主任李东辉和俄驻华大使罗高寿以及国防兼陆空军武官列别杰夫会见时在座。
    新华社北京11月14日电（记者刘云非）中央军委副主席张万年今天在这里会见了芬兰国防军总参谋长伊尔卡・霍洛中将一行。
    张万年说，中芬建交以来，两国友好关系发展顺利，各领域的合作逐步深化。两国没有根本利害冲突。保持和发展两国之间的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区和世界的和平、稳定与发展。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分，目前两军关系发展良好。他表示相信，霍洛这次访华将为两军关系进一步发展起到积极的推动作用。
    在谈到台湾问题时，张万年强调指出，我们解决台湾问题的方针是“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。早日实现祖国统一是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同心愿。中国人民解放军肩负着保卫国家安全和领土完整、维护祖国统一的神圣职责，完全有决心、有信心、有能力、有办法维护国家主权和领土的完整。他还对芬兰政府坚持一个中国的政策表示感谢。
    霍洛说，他很高兴在芬中建交50周年之际访华。他说，芬兰十分关注中国的发展，认为中国在国际事务中发挥着建设性作用。他还向张万年介绍了芬兰的国防政策。
    中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
