〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃碰饭”岂能一抹嘴走人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅领导通过“吃碰饭”抓基层伙食质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃碰饭”岂能一抹嘴走人
    某旅领导通过“吃碰饭”抓基层伙食质量提高
    本报讯赵文亮、特约通讯员王天德报道：走进兰州军区某炮兵旅各基层伙食单位，餐桌上一盘盘美味佳肴，着实让人食欲大增。官兵们说，如今伙食好，与旅领导“吃碰饭”分不开。
    今年2月，这个旅党委研究抓基层建设时，针对连队伙食管理中存在的一些问题，决定旅领导每周分头下连队吃一次“碰饭”，督导连队提高伙食质量。但是一个月过去了，领导频频“吃碰饭”，但基层伙食却无多大改观。其原因是，有的领导给下面打招呼，把“吃碰饭”变成了“吃订饭”，发现不了问题；有的碍于面子，发现问题没有下狠心去解决。为切实通过“吃碰饭”来提高基层伙食质量，旅领导采取不定时、不定点、不打招呼的办法，突出“碰”字，发现问题及时解决。“吃碰饭”以来，他们先后发现了三名严重失职的司务长，都进行了调整。旅里还出台了《旅伙食保障细则和奖惩规定》，把提高基层伙食质量落在实处。
〖-ZW/正文〗
