〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席深圳经济特区建立20周年庆祝大会之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达文莱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将参加亚太经合组织第八次领导人非正式会议并进行国事访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市11月14日电（记者吴定保、明大军）中国国家主席江泽民14日乘专机抵达斯里巴加湾市，开始他对“和平之邦”文莱达鲁萨兰国的访问。
    江泽民主席是应文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚的邀请来访的，这是中国国家元首首次访问文莱。江泽民主席将参加在这里举行的亚太经济合作组织第八次领导人非正式会议，并对文莱进行国事访问。
    专机于当地时间23时抵达。江泽民主席和夫人王冶坪受到文莱穆赫塔迪・比拉王储、哈贾・玛斯娜公主、教育兼卫生大臣阿齐兹的热烈欢迎。中国驻文莱使馆女青年向江泽民主席和夫人献了花。
    同机抵达的江泽民主席的陪同人员还有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央书记处书记曾庆红，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江主席办公室主任贾廷安和外交部部长助理王毅。
    先期抵达文莱的江主席的其他陪同人员外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生、外交部副部长王光亚、外经贸部首席谈判代表龙永图在机场迎候江泽民主席。
    中国香港特别行政区行政长官董建华和夫人董赵洪娉也到机场迎接。
    中国驻文莱大使瞿文明和夫人李荣珍及其他使馆工作人员、中国驻文机构和华侨华人代表也到机场迎接。
    江泽民在机场发表书面讲话，表示很高兴应邀前来文莱出席亚太经合组织领导人非正式会议并对文莱进行国事访问。
    他说，中文是同濒一海的友好近邻，两国人民的传统友谊源远流长。在绵延千载的友好交往中，两国人民之间建立起了深厚的友好情谊。1991年中文建交以来，在双方的共同努力下，两国关系取得了可喜的进展，各个领域友好合作稳步开展，呈现出良好的发展势头。
    他表示，在此次访问中愿本着承前启后、继往开来的精神，同文莱苏丹就如何发扬两国人民之间的传统友谊，推动两国关系全面发展深入交换意见。他表示相信，在双方的共同努力下，中文睦邻友好合作关系在新世纪里必将谱写出更美的篇章。
    江泽民在讲话中还祝文莱苏丹政躬康泰，祝文莱达鲁萨兰国繁荣昌盛，人民幸福，并预祝文莱举办亚太经合组织领导人非正式会议取得成功。
    当晚，江泽民主席一行在兰花园饭店下榻。
    新华社深圳11月14日电（记者杨健、李南玲、张宿堂）国家主席江泽民今天晚上乘专机离开深圳前往文莱，出席在斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第8次领导人非正式会议并对文莱进行国事访问。
    江泽民主席是今天下午结束对老挝、柬埔寨的国事访问乘专机抵达深圳的。在深圳期间，江泽民主席出席了深圳经济特区建立20周年庆祝大会、会见了经济特区所在省市和各经济特区主要负责人并为邓小平同志塑像揭幕。
    陪同江泽民出访并同机离开深圳的有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记曾庆红，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江泽民主席办公室主任贾廷安，外交部部长助理王毅等。
    前往机场迎送江主席的有：中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，中央办公厅主任王刚，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田，广东省领导同志卢瑞华、张高丽、黄丽满、于幼军、蔡东士等。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
