〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有个战士的家长给部队写来一封长长的感谢信，感谢部队使他儿子入伍半年就立了三等功，弄得部队领导丈二和尚摸不着头脑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士向亲友谎报进步为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在有些基层连队的战士，出于各种原因向亲友谎报“进步”，有损军人诚实的形象，并直接影响了纯洁的官兵、兵兵关系。北京军区某团针对这种情况，采取了有效的措施，杜绝了战士向亲友谎报“进步”的做法。
    尴尬的感谢信
    今年上半年的总结大会刚刚结束不久，该团二连战士向某的父亲就给团领导写来了一封长长的感谢信。信中说：尊敬的团首长，感谢贵部所有领导对我儿子的栽培，使他刚入伍半年就因军事训练成绩突出荣立了三等功……团里要求寄的500元钱也一并随信寄出……
    看着这一行行饱蘸感激的文字，团领导丈二和尚摸不着头脑，于是责成政治机关查个究竟。
    很快，“联合调查组”深入营连摸实情，真是“不查不知道，一查吓一跳”。调查结果表明：小向压根儿就没有立功，而是他为了向家中要钱，编造了一个“美丽的谎言”。
    自有“症结”在
    据调查，谎报“进步”在基层连队颇有一定的市场，谎报者不外乎是向家人或女友谎报自己当了班长、立了功、入了党、评上了优秀士兵等。那么，战士们为什么要谎报“进步”呢？
    ――为了要钱。有的战士平时花钱大手大脚，每月的津贴费花光了就向家里要。一次两次还可以“名正言顺”，时间一长，他们自己也感到不好意思，于是，就谎称自己取得了这样那样的“进步”。这样，家人就会慷慨解囊。团直工兵连有个战士给家人写信说团里拟定他学开车，要“活动活动”，家里马上就给他寄来了800元。
    ――安慰父母。有的战士家长望子成龙心切，对子女服役期间期望值过高，使战士压力非常大。还有一部分家在农村的战士觉得干不好对不起父母，于是，就想方设法为自己谎报“进步”。侦察连有个战士曾发誓要在部队立功，以报答父母的养育之恩，但眼见服役期内立功没了希望，他便找了一张三等功的喜报，填上自己的名字寄了回去，以安慰双亲。
    ――讨好对象。二机连有个战士为了提高自己在对象心目中的地位，便向女友吹嘘自己在部队方方面面都十分优秀，不但立了功，入了党，而且有望在年底改转士官。为了证明自己的“进步”，他向老乡要了一枚“优秀士兵”的证章寄给了女朋友。
    ――攀比进步。有的战士眼见一个火车皮来的战友立了功或是入了党，就觉得心里不平衡，怕家乡人说自己“窝囊”，于是，想方设法也要“证明”一下自己的“进步”，要么找张喜报寄回去，要么弄张假“党表”。还有的战士谎报“进步”，纯属是为了炫耀自己，以期在家乡博得个好名声。
    并非“小事一桩”
    少数战士谎报“进步”，看似“小事一桩”，实则造成了多方面的不良影响：首先，不利于养成勤俭节约的良好习惯。有的战士一次编瞎话得了“实惠”，就越编越邪乎：今天连队评比什么先进我可能“入选”，要钱；明天营里要研究学技术的人员，我急需“活动”，要钱；后天团队举行活动又要钱。总而言之，就是向家里要钱花。
    其次，助长了不正之风。谎报“进步”的战士为了以假充真，便四处找领导、托老乡走“后门”，甚至不惜花钱弄假喜报、假证书，一旦达不到目的就心灰意冷，怨领导和老乡不办“实事”，影响了纯洁的官兵、兵兵关系。
    再次，容易造成事故隐患。造假者一旦“西洋镜”被戳穿，不仅会在地方知情者中造成不良影响，而且由于一些战士心理承受能力弱，影响工作。有的甚至感到“无颜见江东父老”，容易酿出事故。该团有个战士，就是因为女友得知他骗了她时，以他不诚实为由执意和他分手，使其伤心绝望，干工作无精打采，导致产生破罐子破摔的想法，最后因不假外出受到了纪律处分。
    标本兼治见成效
    为了解决上述问题，这个团广泛开展“学英雄、话传统”和一系列的教育辅助活动。首先，加强思想道德教育，使战士们认识到谎报“进步”是道德品质的重大缺陷，此毛病若不克服，不仅有损军队的声誉，而且会对自己的前途和事业造成不良影响。其次，在全团开展了“进步靠什么”的大讨论，以自我教育为中心，教育战士懂得，军人在部队的进步，最重要的是靠实干，是提高综合素质；而且，进步不仅限于是否立功、入党、提干等，这只是一个方面。再次，注重做好战士家长的工作，使其明白在士兵的服役期内，能够入党、立功的毕竟是少数，切不可把进步的目标仅仅看作是立功和入党，不能不切实际地为战士定过高的目标，做好为战士“减压”的工作。第四，建立部队、家庭、社会“三方共育”教育网络，确保战士一有思想问题就能及时靠上去做工作。
    同时，该团从战士要求进步和成才迫切的实际出发，举一反三，标本兼治，多方为他们的成长进步创造条件，激励战士们好学上进，争先创优，通过苦干实干取得各方面的真实进步。最近，团里投资10多万元，先后为战士开办了烹饪、电工、修理等两用人才班。他们还与驻地几所重点大学联合举办微机培训班，9月下旬，200多名战士报考计算机等级考试，90％以上通过了国家计算机一级考试。
    吴超 本报特约记者 徐青云
〖-ZW/正文〗
