〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席圆满结束对柬埔寨的国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社暹粒（柬埔寨）11月14日电（记者凌德权、钱彤）中国国家主席江泽民14日中午圆满结束对柬埔寨的国事访问，乘专机离开这里前往深圳作短暂停留。
    14日早晨在江泽民离开金边前，西哈努克国王在王宫与江主席亲切话别，并在波成东国际机场为江主席一行举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏中柬两国国歌，柬埔寨少女向江主席和夫人王冶坪献花。江泽民和送行的柬埔寨参议院议长谢辛、国民议会议长拉那烈、首相洪森等握手话别，感谢他们的周到安排和热情款待。
    上午，江泽民和夫人王冶坪在西哈努克国王和莫尼列王后的陪同下前往暹粒，参观了著名的吴哥古迹。江泽民在参观巴戎寺、周萨神殿和吴哥窟时，高度赞扬柬埔寨辉煌的古老文明和柬埔寨人民的聪明才智。当地接待官员对中国为周萨神殿的修复提供无偿援助表示感谢。
    江泽民在暹粒受到了暹粒省军政官员的盛情接待。当地数万名各界群众、华侨华人代表夹道欢迎江泽民一行。
    江泽民在离开暹粒时，西哈努克国王等到机场送行。
    国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红等江泽民主席的陪同人员同机前往深圳。
    在深圳期间，江泽民将出席邓小平塑像揭幕仪式和深圳特区成立20周年庆祝大会。
    当晚，江泽民将赴文莱出席在那里举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议，并对文莱进行国事访问。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
