〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对“两费”限额管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行谁超标准谁掏腰包以来，已从领导工资中扣了2200元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团对“两费”限额管理
    实行谁超标准谁掏腰包以来，已从领导工资中扣了2200元
    本报讯马飞、王国祥报道：兰空某雷达团对招待费、会议费实行限额管理，谁超标准谁掏腰包，今年头10个月，这两项费用大幅度下降。
    前两年，该团招待费、会议费年年超支10万元以上。今年初，团党委研究出台了“两费”限额管理规定。年初，财务股根据各单位的工作性质、任务等，按一定比例一次性下拨“两费”数额，节余不收，超支不补。实施中，牵头组织会议的部门和人员必须先将会议的名称、人员、地点、时间报主管经费的首长审批，超过标准的由常委集体研究决定。然后，填写会议费详细预算表，经财务部门审核报销。未经批准和审核的，财务部门不予借款。凡单位或部门招待来客，先填写《工作餐通知单》，并注明招待标准，财务部门按规定划价后执行。前不久，上级业务部门在该团组织比武，参加选手14人，每人每天25元标准。结束时，吃超了2200元。财务股从该部门领导的工资中扣了2200元。
〖-ZW/正文〗
