〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵不可忽视科学练“胆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵不可忽视科学练“胆”
    ●某团政治处干事阎加吉
    某团在进行迫击炮实弹射击时，一名平时训练成绩优秀、操作熟练的新战士刚进入战位，临近炮班的炮就打响了，这位新战士听到炮声突然大惊失色，脸发红、心发跳、手发抖，致使射击失败。在平时训练中，像这名新战士一样，在操场上对手中的武器装备运用自如，而一旦遇到训练环境改变，装备出现故障等意外情况，便心慌意乱，不知如何是好的战士大有人在。
    战争是残酷的，随着高技术武器系统的杀伤距离和破坏范围不断增大，使得本来就异常残酷的战场上的血腥味更浓。卫星、红外、激光、遥感等先进侦察手段的使用以及隐形兵器、精确制导武器等打击手段的广泛运用，使得传统意义上的安全地带变得更为危险，这对武器处于劣势的我方官兵来说，无疑是一个更大的挑战，所以，科技练兵不可忽视科学练“胆”。
    练兵先练“胆”，首先应引导官兵弄清人与武器的辩证关系，增强立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的信心，从而使官兵在心理上树立以劣势装备战胜敌优势装备的必胜信心，以心理精神上的优势弥补装备上的不足。
    练兵先练“胆”，还应引导官兵充分认识练与战的内在关系，帮助官兵牢固树立“仗怎么打，兵就怎么练”的实战观念，改变平时训练中存在的“练为看”和“练为考”的片面认识。应经常变换训练环境，增大体能训练强度，使技术训练带上战术背景，设置复杂多变的“敌情”，有意识地拉近训练场与战场的距离。同时，应有侧重地增加模拟训练，通过对高技术战争激烈场景的模拟，使官兵接受各种战场环境的考验，以提高他们的心理适应能力。
    在我们强调训练质量的时候，别忘了心理素质的重要性，只有这样才能缩短战斗力生成的时限，适应未来高技术战场环境。
〖-ZW/正文〗
