〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的缅甸国防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑高弟/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●强调数量与质量二者并举的建军路线；
    ●重点强化快速反应、防御作战、报警预知、后勤支援四种能力
    拥有4600多万人口的缅甸联邦，位于中南半岛西南部，是东南亚面积第二大国。近年来，随着缅甸军政府执政基础的稳固，社会经济发展日渐复苏，其军队――缅甸国防军也备受人们关注。
    缅甸国防军始建于1942年1月，称为“缅甸独立军”；1945年3月27日，民族英雄昂山等人发起反日运动，缅军改称为“缅甸爱国军”，从此3月27日就被定为“建军节”；1948年缅甸独立后，吴努政府在原编入英国殖民军的缅甸部队的基础上建立了“缅甸国防军”，兵力约1万5千人；此后又在英日遗留物资和人员的基础上建立了海、空军。50多年来，缅历届政府不断对缅甸国防军进行扩建、改编和更新装备，特别是自1988年缅甸军政府执政以来，缅军对其军事战略进行了全面的调整，军队建设及实力得到较大的发展。
    军政府上台尤其是丹瑞大将执政后逐步调整内外政策，在稳定政局的基础上，注重经济建设，缅军的战略目标开始转向“维护政局稳定、防止国家分裂及保卫国家安全”，并于90年代后形成了“要建立一支装备精良、具有素质高、战斗力强、能抵御内外威胁的现代化武装力量”的建军方针，确立了增加军队数量和提高部队质量并举的发展方向。重点加强陆、海、空三军的快速反应、防御作战、报警预知和后勤支援等能力。90年代初缅军实施的“五年扩军计划”使缅军的编制和实力不断扩大，总兵力约达37万人，其中陆军约34万人，海军约1.4万人，空军约1.6万人。此外缅军还积极引进外军先进技术，更新武器装备。90年代以来，缅军先后从波兰、南斯拉夫、沙特、巴基斯坦等国购买坦克、装甲车、车载式火炮、汽车、舰艇、飞机和一批雷达、导航及电子信号监测等设备。目前，海军装备各型舰艇180余艘，空军装备各型飞机230余架，其装备水平有了较大的改善。在购买外国先进武器装备的同时，缅军还重视引进卫星、通信、航空、电子、机电等军工技术以加速缅甸国防工业的发展，目前缅军在外国军事专家的帮助下，已能自行生产迫击炮、火箭筒、掷弹筒、轻机枪、轻型卡车及航空炸弹等武器弹药和装备，步兵轻武器弹药自给率已达60％以上。
〖-ZW/正文〗
