〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报上了网还需订
    时下，各部队都在按照上级要求积极订报，但也有个别同志错误地认为如今军报都“上网”了，就可以少订或不订了。其实，目前只有军以上单位才能看到网上军报，且二者内容不尽相同，基层部队必须按照规定订阅军报。
    济南军区某部盖恒国张照利
    重温入党誓词
    某炮兵团从今年4月份开始在全团党员中开展了重温入党誓词的活动。上至团首长、下到普通一兵，每个党员都要重温入党誓词、向党支部交心、汇报思想、为本单位做件好事，并请其他党员为该同志送上一句箴言，由本单位官兵讲评党员等等。这使党员真正体会到了自己肩负的责任和使命，同时使未入党的同志也受到激励。
    65553部队黄刚
    单靠花钱买不来安全
    目前，许多部队都在进行安全大检查。有些单位突击花钱购买防盗装置、报警器，给门上加锁。但笔者认为提高官兵的安全意识是最重要的。否则即使花钱再多也消除不了安全隐患。
    兰州军区政治部幸良忠
    不能打“军”字牌招徕生源
    有些民办学校打着“军”牌，利用一些招生人员身着军服在街头游说声称他们的学校实施半军事化管理，统一身着×军制服等等，既误导学生，也有损军队形象。呼吁有关部门严格管理。
    山西芮城人武部冯跃文张启单
    字幅内容要高雅
    有些部队的办公室、食堂或会议室等场所，都挂了字幅。其中不少内容是健康向上、催人奋进的，但也有“难得糊涂”、“恭喜发财”和“成事在天”等格调不高的内容。在军营这个特殊环境中，字幅内容要高雅些。
    36234部队王宁
    战士配发的物资样样齐全
    近日，成空某雷达团对战士配发的被装进行了一次突击检查，发现战士从背包带到棉帽、棉衣裤、绒衣裤等被装全部齐全。这是该部长期强化战备观念、狠抓战备物资管理的结果。
    成空某雷达团 李建忠 翟自来
〖-ZW/正文〗
