〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气球的军事潜力不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗户从义/许辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●户从义许辉
    1873年6月5日，当法国的蒙戈尔费埃兄弟将世界上第一个热气球升上天空之后却怎么也没料到，小小的气球从此便成为军事领域一颗冉冉升起的耀眼“明星”。
    据有关资料，气球应用于军事领域，主要目的有四：一是侦察军事目标及兵力部署情况；二是干扰空情预警系统；三是配合新型武器装备的试验和部署工作；四是侦察新型武器的试验情况等。此外，在高科技迅猛发展的今天，用气球对付巡航导弹之类的尖端兵器，也收到了出人意料的效果。1999年，以美国为首的北约部队对南联盟进行狂轰滥炸的时候，被逼无奈的南联盟军队就用无数的浮空气球在重要目标上空搭起了一道高低配置、错落有致的拦阻网，结果收到了惊人的效果，北约发射的巡航导弹，有相当一部分被挡在了气球拦阻网之外。
    气球为何会受到军界青睐？一是因为它实用而价廉。超级气球与火箭均能携带仪器上天，但前者携带升空的仪器可以一次次地回收再使用，而由后者发射上升的仪器很少能够回收利用；二是超级气球有效载荷大，超级气球一次可携带数吨重物上天，而一枚火箭一次有效荷载通常是200公斤；三是气球在某些方面的实用性更强，一个浮空气球的探测范围可达250平方公里，若装上更大功率的雷达，则可以监视670平方公里范围内的巡航导弹发射情况，而地面雷达是难以做到的。
〖-ZW/正文〗
