〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造吴哥文明的土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/晏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者钱彤晏明
    11月的柬埔寨刚刚进入旱季，碧空骄阳，天高云淡。14日上午，正在柬埔寨进行国事访问的中国国家主席江泽民在西哈努克国王的陪同下，来到金边西北250公里的举世闻名的古迹吴哥。历经风雨的古迹遗址向人们述说着高棉民族灿烂的历史。这里的人民都满怀着民族复兴的希望。
    古都王城吴哥始建于公元9-12世纪，是柬埔寨古代文明的绚丽瑰宝。巍然屹立的五座状如莲花蓓蕾的圣塔，象征着高棉民族的尊严和骄傲。古迹回廊四壁和石柱上都刻有高达数米的佛像和姿态万千的人物浮雕。这里是柬埔寨保留最完整的古代艺术珍宝。
    数万名暹粒群众对来自友好邻邦的中国贵宾表示了最热烈的欢迎。旱季的骄阳丝毫没有减低群众夹道欢迎的热情。他们手中挥舞着中柬两国国旗，举着江泽民主席和夫人、西哈努克国王和王后的画像。年近八旬的西哈努克国王风尘仆仆全程陪同江主席，充分表达了他对中国人民的情谊至诚至深。
    吴哥古迹掩映在葳蕤的树木中，寺院、佛塔在热带雨林中时隐时现。整个吴哥的兴衰是高棉民族艰苦历程的缩影。在历尽几百年的风吹雨打、战乱变故之后，高棉民族的这朵奇葩如今略显凋零。沿路望去，不少佛像被“砍”去头颅，石质的城墙也掩不住风雨侵蚀的斑驳。
    在参观的第一站巴戎寺，49座宝塔每座都雕满佛像。塔群四周回廊上镌刻着精美动人的浮雕。柬埔寨王宫事务大臣贡桑奥指着一幅雕像告诉江主席：早在中国的宋朝，中国军队就曾帮助过高棉军队抵御外敌的入侵。有一幅雕塑上有划龙舟的图案，显示出中柬两国人民的友好交往源远流长。西哈努克国王对江主席说，巴戎寺是柬埔寨最辉煌的两座寺院之一。江主席称赞道：“柬埔寨人民真是勤劳、聪明。这样的建筑确实辉煌！”
    富有诗情的西哈努克国王曾把中柬友谊比喻为“一朵永不凋谢的鲜花，永远开放在晴朗的天空下”。在吴哥参观的第二站周萨神殿，中柬合作修复的这座古迹是两国友谊的现实体现。作为柬埔寨政府和联合国教科文组织重要的文物修复工程的组成部分，中国政府提供了1000万元无偿援助，并承担了修复周萨神殿的任务。修复工程已于半年多前开始，将历时5年完工。
    中方负责修复工作的人员向江主席和西哈努克国王介绍说，修复周萨神殿的原则是“移植保护、抢险加固、重点修复”。江泽民主席听后用英语对西哈努克国王说：“他们一定会竭尽全力，而且是充分利用柬埔寨本地的材料。”他同时叮嘱中方工程技术人员：“你们一定要出色地完成任务！”
    在有“小吴哥”之称的吴哥寺，江主席漫步在高棉古代艺术的殿堂中。他仔细观赏着石壁上各种巧夺天工的浮雕、精美绝伦的佛像、密如蜂巢的神龛。每一幅浮雕都是一个神话故事。参观结束的时候，江主席再次赞叹：“柬埔寨人民的智慧伟大！”
    （新华社暹粒[柬埔寨]11月14日电）
    11月14日，中国国家主席江泽民在西哈努克国王陪同下参观被誉为柬埔寨古典文化建筑艺术瑰宝的吴哥古迹。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
