〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○二医院抢救雷锋战友写佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔安山成为该院医德医风监督员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年60岁的陈殿柱，是与雷锋同年入伍的同班战友，退休工人。今年6月，他在辽阳某医院检查发现患颅内肿瘤，须立即手术治疗。可是，陈殿柱家境拮据，一家人急得团团转。战友乔安山得知陈殿柱患重病后，四处奔波。8月22日，乔安山来到202医院说明情况。该院神经外科主任贾成武毫不犹豫地表示：“救人要紧，赶快让病人住院。至于治疗费用，我们在请示院领导之后尽最大可能减免。”
    无巧不成书。当年，贾成武的岳父、原沈阳军区总医院脑外科主任段国升，曾参与了抢救雷锋的专家组。而今，贾成武又肩负起抢救雷锋战友的重任。经检查发现，陈殿柱的颅内肿瘤直径达2.5厘米。手术有相当的难度和风险。手术组的医生们一遍遍推敲手术方案。8月29日，副院长孙永安和贾成武共同主刀，成功地为陈殿柱做了手术。
    听到战友转危为安的消息，乔安山百感交集，给医院写来感谢信：“当年，我们在一个连队时，雷锋经常告诉我们，既要有全心全意为人民服务的思想，又要有精益求精的为人民服务本领。今天，你们高尚的医德和高超的医术让我在这里又想起了老班长……”
〖-ZW/正文〗
