〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卫星发展掀热浪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军研究实验室正在研制新一代“X”系列微型试验卫星，它包括XSS-10卫星，XSS-11卫星和“21世纪技术星”，它们分别用于执行对其他卫星进行检测、拍照等任务，试验对目标的监视能力，并用于演示先进的轨道机动与位置保持能力，卫星具有对空间威胁的感知能力及其在轨编队飞行概念。
    意大利已开发出一种可用于空间发电的新型固体热电转换系统。整个系统由太阳能锅型天线、钐热耦合板、控制系统和配电盘组成，它主要利用受阳光照射部分同阴影部分的温度差来发电。这种系统效能达到传统空间发电系统的10倍。
    日本发展太空技术也不落后，近日其宇宙开发委员会完成一份报告，提出了以“小型化、高功能化和自动化”的思路开发火箭和卫星的“重点化战略”。日本希望在不影响性能的前提下开发小通信卫星；高功能化是应用半导体的高集成技术，减少卫星控制装置和电源的电力消耗，将节约的能源用于通信天线，以实现卫星的高性能；自动化的目标是在卫星上安装高性能电脑，自动发现并修复故障。
    英国最近正在实施几项微小型卫星应用计划。它们包括：“快照-1”。一颗重6公斤的纳卫星，用于验证超小型卫星为宇航员和地面控制人员提供从外部观测在轨航天器的能力。“雄鹅”。一个拟议的测高网，用于提供海浪预报。“双子星座”。一颗静止轨道卫星，用于验证利用现成技术为发展中小国家提供经济可承受的电讯服务。“E-卫星”。一个价值为1700万美元的微小型卫星星座，由6颗重130公斤的卫星组成，用于远程应用测量。“战术光学卫星”。可由部队直接控制，快速拍摄高清晰度图像，黑白图像和彩色图像的分辨率分别为2.5米和5米。“快眼”。一个价值为1亿美元的地球观测卫星星座，由4颗380公斤重的微小型卫星组成，能提供分辨率为6.5米的宽幅多光谱图像。（尹大强）
〖-ZW/正文〗
