〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：瞄准未来信息战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团提高战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林/李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明高建林李宝杰
    随着高技术发展日新月异，卫星、光纤、数字微波、程控等高科技通信装备正成为军事通信的生力军。
    高科技通信装备呼唤全新的通信保障观念！
    高科技通信装备呼唤高新技术人才来驾驭！
    沈阳军区某通信团紧紧追逐高新通信技术的迅猛浪潮，着眼未来信息化战场，积极探索高技术条件下通信保障新思路。
    求思辨：新装备撞出新思路 换脑筋：“顺风耳”注入新内涵
    高科技通信技术的飞速发展，让通信团领导们振奋；然而，当新装备来到眼前时，一时却让他们手足无措。
    面对新装备，全团没有几个人能真正弄得明白，试用几次之后，对新装备的性能开发还不到30％。有人说：“还是用老装备有把握，用新装备弄不好会‘掉链子’的”。于是，有的新装备锁在库房睡起了“大觉”。这时，上级组织演练，部门要求团里把配发的新装备带上用。到了演习场，他们担心新装备功能不稳定，没敢拿出来用。
    没有新装备盼新装备，新装备来了又怕新装备。这种现象说到底还是老通信保障观念在作怪。围绕配发新通信装备后怎么办，全团上下展开了一场大讨论。在团里召开的研讨会上，刚上任的硕士研究生团长高苗说：“随着信息战登上现代战争舞台，通信已由过去的保障手段变为战争胜负的关键因素，我们必须克服通信就是单纯勤务保障的旧观念，树立‘通信就是战斗力的新观念’。”
    为使大家进一步更新观念，团领导组织官兵观看高技术战争的录像，撰写了一批未来信息战通信地位作用的研讨文章。在思想观念的激烈碰撞中，大家的思想统一到了“通信就是战斗力”的思想观念上来，团党委确立了新的工作思路。
    运用未来信息化战场的前沿理论指导训练，不断求得新突破。培养能熟练驾驭高新通信装备的“复合型”人才，当一名“专家型”人才，已成为年轻军官追求的目标。把训练从架电线、装电话、敲电键的传统训练模式推向“动中通”、“扰中通”、“网上通”上，让昨日的“顺风耳”变成高技术战场的“中枢神经”。
    重才干：选用人才不拘一格 出实招：培养人才好戏连台
    高新装备来了，观念变了，解决人才匮乏成了当务之急。于是围绕人才，他们连连出实招。
    吸纳人才。司令部作训股长的位置虽然是个副营职，却担负指导全团训练的重任。1998年初这个位置空出来，提谁来接？团领导对正连职参谋和一些连长挨个“过筛子”，按老的训练标准许多人够条件，可拿现代信息化战争的尺子一衡量，觉得都有些欠缺。“团里没有合适的，引进！”政委杨继承掷地有声地说。经过调查，发现某集团军通信团作训股长张京涛是块“料”，于是团长、政委和参谋长3人驱车找有关领导把人“挖”了过来。张京涛上任后不负众望，全团训练质量提高很快。团里唯才是举，又把张京涛提升为营长，作训股长的位置又一次空了出来。尽管团里有些人想当这个股长，可团领导还是觉得没有胜任的人选，又把军区网管中心的一名参谋“挖”来了。
    储备人才。温洪跃是从通信工程学院光纤通信专业毕业的高材生，分到团里时光纤通信还未装备该团，一时无用武之地。地方一些电信部门要高薪聘他，温洪跃的心活了，几次找到团领导要求转业。按说团里没有这个专业可以放他走，但团领导耐心地挽留他，两次派他外出学习最新光纤通信技术。结果不到两年，光纤通信走进了军营。小温成了“宝贝”。
    提拔人才。1999年7月，上级给团里一个士兵提干名额。当时，崔立伟和于洪波都立过二等功。小崔的架设专业在全团顶呱呱，绕线拐子百米速度达到15秒；小于学的是科技含量较高的微波通信修理专业，专业技术过硬。提谁？团党委经过权衡利弊，觉得小崔虽然专业素质过硬，但所学专业滞后；小于掌握的专业先进，于是把唯一的提干名额给了小于。
    三个关于人才的故事，足见团领导对人才的渴望和珍视。目前，全团精通各种专业的技术人才不断涌现。在笔者采访时，正赶上全团200多名士官进行“高新通信装备擂台比武”，昔日的士官已由“技术工”变成了能够熟练驾驭新装备的能人。
    盯强敌：变“红红”对抗为“红蓝”对抗 攻瓶颈：既练“扰中通”又练“动中通”
    今年初，在制定2000年度训练规划会上，团长高苗首先向大家甩出两个大问号：“如果明天打一场高技术信息战，能保证天天通吗？如果在强敌的高强度、大密度电磁干扰下，能保证时时通吗？”两个大问号像两把重锤，砸在大家的心中。
    差距在哪里？政委杨继承组织党委“一班人”围绕制约训练的“瓶颈”问题，连续几天查找原因，分析问题，决定从“扰中通”、“动中通”、“网上对抗”这三个关节点上抓起。
    从“红红”对抗转向“红蓝”对抗。多年来，通信兵对抗训练搞不起来，既使与友邻部队过上两招，也只是一种“红红”对抗。于是，团里成立了“蓝军营”，专门研究强敌的“干扰术”。营长张京涛接任“蓝军司令”后，在团领导支持下组织了一个攻关小组，编写了新的训练教案。一场场“红”“蓝”对抗在营区内外展开，官兵整体抗干扰能力不断得到提高。
    网上对抗练指挥。过去，这个团领导的指挥训练没有突出出来，影响了部队整体战斗力的提高。为了提高自身的指挥谋略水平，团领导参加了上级通信部门组织的网上对抗训练，从年初到现在，他们几乎每天都抽时间在网上进行“红”“蓝”对抗指挥训练，指挥谋略水平有了长足的进步。
    向“动中通”跨越。“走起来一大串，停下来一大片”，描绘的是过去多种通信车保障“动中通”的状况。如今集10多种高科技通信手段于一车的“综合通信枢纽车”走进团队，运动中可运用多种通信手段，在战区内任何一个地方与部队建立通信联络。
    观念变了，装备变了，人的素质变了，团队的训练水平整个大变样了！
〖-ZW/正文〗
