〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有创新精神的“带头人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某团政委郭力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/樊爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有创新精神的“带头人”
    ――记兰州军区某团政委郭力
    ●游成锋樊爱平
    同被兰州军区评为“优秀党员干部”的某团政委郭力共过事的人都知道，他是个干工作不知疲倦的人。
    他先是在某高炮团带出一个名扬军区的“先进团党委”，尔后调到任现职的某团，同团党委“一班人”密切协作，深入基层创造性地抓工作，使团队和团党委分别连续10年被军区、集团军、师表彰为“基层建设先进团”和“先进团党委”。
    每当提起这一切，常委“一班人”总是由衷地说：这其中凝聚着我们“好班长”郭力强烈的责任感和执著的事业心。
    “党委书记是部队建设的第一责任人，把团队搞扎实，啥时都‘不变质’、‘打得赢’，是咱政治委员的职责。把团队带‘砸’了，就是严重渎职。”郭力深感自身责任重，把建设过硬的团队当作自己的奋斗目标。
    上任没几天，铺盖一卷就蹲到问题较多的炮兵营。炮兵营班子松散，干部责任意识淡漠，缺乏事业心，致使个别连队出现战士私自离队、不服从管理等问题。以前团里几次派工作组帮建都没有大的改观，问题仍然接二连三地“冒”出来。郭力深入班排与战士促膝谈心，同营连干部交流思想看法，找出缺乏昂扬向上的工作精神的症结。他在营里展开作风纪律整顿，组织大家重温入伍、入党誓词，组织大家到师史馆学习革命前辈英雄事迹，请来队家属讲对丈夫的期望等。大家一起集体分析营连建设形势，制定加强部队建设的措施，通过严抓干部整顿，带动战士尽好义务，使涣散的人心渐渐凝聚起来。年底总结时，营里有3个后进连队跨入团里的先进行列。
    郭力每年都要蹲点两三个连队，聚精会神地抓连帮建，先后使5个后进连队甩掉了落后帽子，9个建设处于中游的连队被评为先进单位。他总结出的一套“抓两头，促中间”帮建经验，被师里推广了经验，带出一批全面建设过硬的连队。郭力是一个富有创新精神的“带头人”。1992年，他因善于使用电教化教学改进和创新部队政治教育手段，被总政评为全军优秀政治教员。他大胆创新，将电视网络、多媒体等现代手段应用于教学中，打破“我讲你听”的传统教育模式，充分发挥高学历战士知识面宽、创新意识强的优势，让他们登台当教员，自己提问题，自己答问题，人人参与教育。近年来，郭力还结合工作实践，取得了依托军事主渠道培养人才等20多项政治工作创新成果，被上级肯定。RW：郭力
〖-ZW/正文〗
