〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结也要“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤克表〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结也要“打假”
    ●汤克表
    每逢岁末，总是要搞工作总结的。这对我们总结一年工作中的经验教训，克服缺点不足，开创来年工作的新局面是非常重要的。
    年度总结既是向上级报告工作情况，又是进行自我总结和提高的过程，理应实事求是，严肃对待。但在一些单位和部门中，年终总结却成了只讲成绩不讲问题，只评功摆好不检讨不足的“注水总结”。有的为显示自己的“实绩”，不惜玩弄“数字游戏”，把成绩任意加工拔高，对问题轻描淡写，甚至把问题的角度一变，也吹成了成绩。对此，群众说他们是“成绩讲够、缺点没有，闭门造车、胡编乱凑”。还有的搞总结，不是从本单位本部门实际情况出发，而是看上级现在强调什么，领导目前关心什么，报刊上近来有什么新提法，以便以“最新”的角度编造出符合“最新精神”的总结来。这些总结看上去很花哨，也很有新意，可骨子里却是空的，没用的。
    出现这种“注水总结”，说到底还是形式主义、官僚主义作风在作怪。有的基层单位，平时工作不扎实，年底为了出名挂号，便把功夫下在了总结材料上；有的机关和领导，对基层的情况若明若暗，靠下边报送的材料评判优劣，助长了下级的弄虚作假之风。
    搞假总结，不仅有悖于进行年度工作总结的初衷，而且极易导致工作上的失误，既有违于群众意愿，也不利于部队建设。因此，年度工作总结也要“打假”。
〖-ZW/正文〗
