〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强党的经常性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以上党委班子巩固和扩大“三讲”教育成果，基层党组织“三讲”正面教育，都显示出一个鲜明的特点：以“三个代表”重要思想为指导，始终把“三个代表”重要思想贯穿于“三讲”的全过程。总结、运用好“三讲”教育的成功经验，有助于推进“三个代表”的贯彻落实，有助于按照“三个代表”的要求加强党组织的经常性建设。
    一、把“讲学习”摆在首位，坚持理论学习经常化
    “三讲”必须把“讲学习”摆在首位，这是加强党的建设的前提条件。江总书记最近在东北考察工作时又一次强调：学习、学习、再学习，落实、落实、再落实。坚持理论学习经常化，要把握好四个环节。
    不断深化对学习的认识。“三讲”教育中，各级党委班子和领导干部坚持用党的三代领导核心特别是江总书记的一系列重要指示统一思想认识，不断增强学习的紧迫感和自觉性。在新的历史条件下，唯有进一步加强学习，才能保持政治上的清醒和坚定，增强坚持党的基本理论、基本路线和基本方针的自觉性，提高综合素质和科学决策能力，经受住改革开放和执政的考验。
    紧紧把握住学习的重点。“三讲”教育中，相对集中时间和精力进行专题学习，联系实际进行理性思考和分析，从而为有效解决党性党风方面的问题奠定了思想基础。这一成功经验启示我们，平时学习也要紧密结合任务和形势，突出重点，把功夫下在坚定理想信念和树立正确的世界观、人生观和价值观上，在改造客观世界的同时改造好主观世界。
    严格坚持学习制度。“三讲”教育中，理论学习能做到时间、人员、内容、效果的落实，与建立健全相关的制度有直接的关系。在经常性的理论学习中，一方面要坚持好这些制度，另一方面要适应形势的发展创造新的有效的方法。
    注重学习效果。坚持理论联系实际，学以致用，是“三讲”教育倡导的学风。实践证明，只有联系实际，才能真正学懂；也只有联系实际，才能真正用好。因此，必须端正学习指导思想，把理论学习的出发点和落脚点放在着眼于马克思主义的运用、着眼于对实际问题的理论思考、着眼于新的实践和发展上。
    二、始终保持政治上清醒和坚定，坚持提高讲政治具体能力经常化
    “三讲”教育中，各级党组织紧紧抓住“讲政治”这个核心，联系国际国内形势，联系本单位思想政治建设现状，联系自己的思想和工作实际，进行理论思考，查找问题，总结教训，提高了讲政治的具体能力。巩固“三讲”成果，保持政治上的清醒和坚定，就要按照“三个代表”的要求，不断地校正自己的前进方向和步伐。
    紧紧围绕“高举旗帜、维护核心”的政治要求，把讲政治落实到具体工作中。对军队来说，高举旗帜、维护核心，最根本的就是要自觉坚持与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，始终坚持党对军队的绝对领导。党员领导干部要不断提高从政治上观察、思考和分析问题的能力，正确认识和处理工作中遇到的各种矛盾和问题，始终保持政治上的清醒和坚定；提高辨别是非、把握大局的能力，自觉站在国家和军队建设的全局上思考和谋划本单位的全面建设，确保部队建设的正确方向；提高处理各种复杂问题的能力，把握领导工作的主动权；提高结合实际贯彻党的路线方针政策和上级指示的能力，创造性地开展工作，高标准、高质量地完成各项任务。
    紧紧围绕“三个代表”的要求，大力推进党组织的思想、组织和作风建设。“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。按照“三个代表”的要求加强党的建设，既是一项紧迫的现实任务，也是一项长期的历史任务。必须深刻认识“三个代表”重要思想的现实意义和历史意义，自觉地以此为指导全面加强党的建设，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。
    三、进一步贯彻整风精神，坚持提高组织生活质量经常化
    “三讲”教育能取得明显的成效，很大程度上在于贯彻整风精神，开展积极的思想斗争，较好地解决了批评难问题，使领导干部经受了一次深刻的马克思主义自我教育和严格的党内生活的洗礼。
    总结和运用好这方面的经验，就要增强党性观念，切实地拿起批评和自我批评的武器。党内生活一定要增强原则性、战斗性，克服批评自己避重就轻、批评别人浮光掠影、批评下级轻描淡写、批评同级躲躲闪闪、批评上级遮遮掩掩的好人主义思想，反对圆滑世故的处世哲学；增强接受批评的心理承受能力，胸怀坦荡，闻过则喜。要正确运用批评和自我批评的武器，讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲真理不讲面子。要以“三个代表”为镜子和尺子，自觉坚持党性原则，坦诚开展思想交锋，把积极健康的思想斗争贯穿于经常性的党内生活之中。
    适应新的形势和任务的要求，认真落实组织生活制度。江总书记指出：“每个领导干部特别是主要领导干部，要模范遵守党内各项规矩，参加组织生活，开展批评和自我批评，自觉接受党组织和群众的监督。”落实好组织生活制度，是增强党性观念，加强教育、管理和监督，解决党内矛盾和问题的有效途径。一些党员误入“法轮功”的歧途，极少数党员领导干部走上违纪违法的道路，其中一条重要原因就是党组织疏于教育、管理和监督，组织生活不健全、不落实所致。只有坚持和严格落实党内生活制度，才能保证每个党员真正置于党组织的教育、管理和监督之下，发挥好先锋模范作用。党员领导干部要过好双重组织生活，以普通党员身份主动向党支部和党小组汇报思想、工作和生活，自觉接受党组织的教育和管理，不做“特殊党员”。
    四、实行党组织和群众相结合，坚持民主监督经常化
    把党内监督与群众监督结合起来，形成双管齐下的监督网络。加强党内监督，最根本的是通过党的组织生活制度，加强对党员的监督。对正确的东西要理直气壮地坚持和支持，对错误的东西要旗帜鲜明地反对和制止。在原则问题面前决不能做睁只眼闭只眼的“木匠”，在大是大非的面前决不能做和稀泥的“泥瓦匠”。要敢于硬碰硬，特别是对党员领导干部的监督，要做到该提醒的提醒，该批评的批评，该制止的制止，该查处的查处。同时要充分发挥群众监督的作用，听取群众意见要真心实意，对群众反映的问题要认真调查处理。
    监督的关口前移，积极地做好事前防范。善于抓住苗头性问题，见微知著，防微杜渐，把问题消灭在萌芽状态。特别是对领导干部，要做到对其权力行使到哪里，领导活动延伸到哪里，监督就伸展到哪里。不仅对工作时间以内的表现，而且对工作时间以外的活动要进行监督，从而使领导干部时时处处置于严格的监督之下，筑牢防微杜渐、拒腐防变的堤坝。
    五、以“最终检验”为标准，坚持提高服务基层能力经常化
    江总书记最近强调：“衡量一个领导干部的政治水平和领导能力，不仅要看抓面上工作的能力，而且也要看抓基层工作的能力。‘三个代表’的要求，最终要体现在维护和发展最广大人民的根本利益上来。把党的路线方针政策和工作部署落实到基层，落实到工人、农民、知识分子和其他劳动群众身上，这是对我们工作成效的最终检验。”真心诚意实践党的宗旨，始终代表最广大人民群众的根本利益，是实践“三个代表”、保持党的先进性的必然要求。全心全意为人民服务不是一句空洞的口号。关心群众疾苦，帮助群众解决实际困难和问题，是实践和落实“三个代表”的具体行动。基层官兵面临着不少自己难以解决的问题，诸如家属就业、子女上学、住房紧张等困难。这些问题得不到解决，就会影响群众思想情绪的稳定和积极性的发挥。我们要注重深入实际，倾听群众的意见、呼声，重视把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把耐心教育与热情服务结合起来，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，真正把党的温暖送到群众的心坎上。
    新形势下，由于经济成份和经济利益、社会生活方式、社会组织、社会岗位和就业形式的多样化，人民内部矛盾呈现出错综复杂的状况。这些情况，必然反映到部队中来，对官兵的思想观念和部队的内外关系带来很大影响。对此，要增强政治敏锐性和政治鉴别力，及时发现问题，妥善处理官兵之间、上下之间、军政军民之间的关系，妥善处理个人利益与集体利益、局部利益与全局利益、眼前利益与长远利益等关系，防止因工作方式方法不当激化矛盾，影响稳定团结的大好局面。要经常了解掌握官兵的思想脉搏，引导他们正确认识和对待利益关系的调整，服从国家经济建设大局，自觉在大局下行动；深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义，以确保“打得赢”“不变质”的历史任务在部队落到实处。
〖-ZW/正文〗
