〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞特派记者马越舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仕同星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月12日首篇消息《中国奥运代表团抵达悉尼》，到10月1日的最后一篇《激情奥运悉尼落幕中国健儿风光无限》，在第27届奥运会前后的20天内，《解放军报》特派记者马越舟竟奉给读者新闻大餐110多道，这其中还不包括《一鳞半爪》中的50余朵奥运花絮。不知这在军报史上是否创造了个人发稿纪录，但他快采快写快发的功夫及连续作战、不辞辛苦的敬业精神，不能不令人感叹和佩服。
    奥运期间，许多大报都派出多名记者，而同样大的版面，军报却只有马越舟一人前往。他四面出击，几乎为军报提供了除“龙门阵”专栏之外的所有文字稿件。他的报道精彩纷呈，佳作迭出，为读者提供了丰富的信息。
    马越舟单枪匹马，肩挑重担，其报道虽快虽多，但绝无记流水账、粗制滥造之嫌。他的文章无论标题还是主体中的语句都讲究修辞，生动传神。如标题《新老对抗，小孔放倒老孔；狭路相逢，体操力夺两金》、《霞光四度耀金牌》、《“菩萨”偏作金刚吼》等。他的文章结构轻巧灵活，消息、通讯多用散文式手法，不但挥洒出很强的现场气氛，而且还比较全面地交代了有关的背景资料，让人读来兴致盎然。
    在奥运期间，读着发自悉尼的一篇篇电讯，我们不但感受到了赛场上的激烈角逐，同时也仿佛看到了马越舟东奔西走，夜以继日，紧张忙碌的身影。他曾在一篇《千人千面》的文章中称日本记者是最敬业的记者，凭马越舟在这期间的表现，我敢说他比日本记者还敬业。
〖-ZW/正文〗
