〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新情况筑牢新防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昭通支队党委认真打好拒腐防变政治仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡斌/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡斌、特约通讯员业春剑报道：面对市场经济条件下官兵社会交往频繁，内外关系复杂的新情况新问题，怎样打好拒腐防变主动仗？武警昭通地区支队党委结合实际做好“三抓三防”工作，努力筑牢拒腐防变“大堤”，赢得了工作的主动权。
    过去，这个支队个别官兵时有违纪、违规现象发生，损害了部队的形象。为此，支队党委提出了“三抓三防”的工作思路：一是针对一些干部精力外移、热衷于社会交往的不良倾向，“抓干部在位，防止离兵离营”，从而减少了干部不正常交往的渠道；二是针对干部队伍中违纪、违规现象不时出现，容易引发事故案件的实际，“抓法纪教育，预防案件事故”，达到治标先治本的目的；三是针对复杂的社会环境条件下军民纠纷不断增多的实际，“抓拥政爱民教育，防止军民纠纷发生”，维护部队的形象和声誉。在此基础上，他们出台了一系列制度措施。通过教育引导和制度规范，支队思想政治建设出现了新气象。前不久，支队被中共云南省委、云南省人民政府命名为“文明单位”，受到了通报表彰。
〖-ZW/正文〗
