〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“必须拿到硕士学位”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/张随军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进行战争要靠武器，但赢得战争则靠人”，“高质量的美国人，是美国军事力量中最重要的决定性因素”。这是美国国防部的主张。美军严格遵循“先训后晋，不训不晋，训晋一致”的原则，如一名美国空军军官从少尉升至将军，至少要经过8次院校不同档次、不同内容的培训。同时通过制定法规、制度对军官的文化水平提出明确的要求，并提倡鼓励军人攻读更高学位，获得第二专业能力。美空军在1960年就作出决定，要求进入空军工作的所有新军官，都必须具有大学本科文化程度，陆军规定少尉军官都必须具有大学本科文凭，准尉军官必须在大学修满两年以上的学历证书。美军少校以上军官中，一人拥有两个以上学位的情况随处可见，有的甚至有四个文凭。目前，在美军25万名军官中，具有学士以上学位的军官有24万多，占军官总人数的97％以上。其中，拥有硕士、博士学位的军官占38.4％，并且文化水平越高，获得的晋升机会就越大，在美军中，流行着“必须拿到一个硕士学位才有前途”的说法，军人个体的学习动力十分明确，官兵为了自己在部队的发展打好基础，同时也为退伍、退休后另谋他职创造条件，充分利用军方所提供的教育机会，发奋学习，不断充实、提高自己。
    这种学习的意识和精神是尤其值得我们学习和借鉴的。虽然我军也拥有了一批博士、硕士指挥军官，但要看到，我军人员基数和并不充裕的军事人才，特别是能适应打赢高技术战争的高素质人才还比较缺。因此，每个军人都要有强烈的危机感和责任感，积极顺应知识经济和军事变革的潮流，形成学习的浓厚氛围，不断提高官兵的军事科技文化素质。
    就军队来讲，应坚持教育优行的方针，加快院校改革步伐，不断完善培训体系，拓宽军人培养路子，建立和完善军人学习激励机制等一系列配套工程，营造出“军兴学习，军兴科技”、尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。
    就军人个人而言，尽管军龄、职务、文化程度、工作岗位、工作条件、生活环境等各不相同，但不论你愿意与否，我们已经进入一个知识剧增、信息爆炸的知识经济、知识军事时代。一个人靠一次或几次“充电”，一辈子“放电”的时代已成为历史。终身学习已经成为21世纪的生存概念，谁掌握了更多的知识，谁就拥有了通往新世纪的钥匙和通行证。因此，作为军人要想为部队革命化、现代化、正规化建设贡献力量并实现自己的人生价值，就必须强化学习意识，在更新学习观念、完善知识结构、提高学习能力方面下功夫。
    更新学习观念，就是要确立“学习就是工作”的观念。学习是一种艰苦的脑力劳动，是一项根本性和打基础的工作，每个人要把学习作为日常工作的一部分，以工作的高标准和热情来要求自己不断学习，提高自己的知识水平；其次要确立“学习就是解决问题”的观念。在一定意义上讲，学习就是解决问题，而且是更高层次的解决问题，是从根本上解决问题；再次要确立“学习体现精神状态”的观念。昂扬的精神状态，不仅体现在兢兢业业工作上，更体现在如饥似渴学习上。另外，还要确立“学习是政治责任”的观念。尤其是领导干部的学习，不仅是一种个人行为，更是一种政治行为，一种政治任务，一种政治责任。
〖-ZW/正文〗
