〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵境技术开启未来军事革命之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾岩/吴满典/王海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代末期，随着人类社会大步进入信息时代，一门颇具神奇色彩的崭新技术――灵境技术（又称虚拟现实技术）迅速发展起来，并正在开启未来军事革命之门。有关专家预言，“21世纪初，人类将进入虚拟现实的科技新时代”。
    ●揭开灵境技术的神秘面纱
    灵境技术虽然是一个崭新的字眼，但它并不神秘，它实质上是随着微电子技术迅猛发展而产生的。该技术由美国VPL公司的创始人雅龙・拉尼尔于1989年提出，是指“利用计算机技术生成的一个逼真的、具有视、听、触、嗅等多种感知的虚拟环境，用户可以通过其自然技能使用各种传感设备，同虚拟环境中的实体相互作用的一种技术。”
    灵境技术不同于传统的模拟技术，其主要特征是，操作者能够进入一个由计算机生成的交互式的三维虚拟环境中，并与之进行交流，产生互动作用。它将模拟环境、视景系统和仿真子系统合而为一，并利用头盔显示器、图形眼镜、数据服、立体声耳机、数据手套及脚踏板等传感装置，把操作者与计算机生成的三维虚拟环境连结在一起。比如，虚拟环境是一座楼房，内有各种设备、物品，操作者会如同身临其境一样，可以通过各种传感装置在屋内行走查看，开门关门，搬动物品；对房屋设计上的不满意之处，还可以随意进行改动，使之符合自己的愿望。
    灵境技术的诞生，为人机交互界面开辟了广阔天地，它将显示出巨大的社会、经济及军事效益。
    ●灵境技术应用于军事领域
    灵境技术这一人机界面技术一经应用，就向人们展示了诱人的前景，同时也受到各国军界的青睐。当前世界上许多发达国家都在大力研究与开发这一技术，积极探索其在军事领域的应用。目前看，灵境技术在军事领域的应用主要体现在以下两个方面：
    一方面，开创武器装备研制的新思路。第一，在武器设计研制过程中，用灵境技术提供先期演示，让研制者与用户同时进入虚拟的作战环境中操作武器系统，检验其设计方案、战术技术性能指标及其操作的合理性，把先进设计思想溶入武器装备研制的全过程，从而保证其总体质量和效能，实现武器装备投资的最佳战略选择。第二，设计者采用灵境技术方便自如地介入系统建模和仿真试验全过程，既能加快武器系统的研制周期，又能合理评估其作战效能，使之更能接近实战的要求。第三，采用灵境技术对未来高技术战争的战场环境、武器装备的战术技术性能和使用效率等进行仿真，利于有选择地重点发展武器装备体系，优化其整体质量和作战效能。据美《防务新闻》报道，美陆军耗资2600万美元，利用灵境技术进行新概念武器的辅助设计与早期研制，大大降低了武器系统的全寿命成本，大大缩短了研制周期。
    另一方面，提供了军事训练的新方法。将灵境技术用于军事训练，既能比实兵操演节约大量的财力物力，又能使官兵有如“身临其境”。单兵模拟训练中，让士兵穿上数据服、戴上头盔显示器和数据手套，通过操作传感装置选择不同的战场背景，输入不同的处置方案，能体味不同的作战效果，进而像参加实战一样，锻炼和提高战、技水平、快速反应能力和心理承受能力。在指挥员训练中，利用灵境技术，根据侦察情报资料合成出战场全景图，让受训指挥员通过传感装置观察敌我兵力部署和战场情况，以便判断敌情，定下正确决心。美国海军开发的“虚拟舰艇作战指挥中心”，能逼真地模拟与真舰艇作战指挥中心几乎完全相似的环境，生动的视觉、听觉和触觉效果，可使受训军官沉浸于“真实的”战场之上。
    在虚拟战场环境中，还可实施诸军兵种联合演习。即通过三维战场环境图形图像库，创造一种险象环生、几近真实的立体战场环境，以增强其临场作战的真感觉。
    此外，灵境技术还能虚拟地图。1995年秋，美军在轰炸塞尔维亚之前，曾利用这种虚拟地图进行轰炸飞行预演，对其作战起到了十分重要的辅助作用。
    ●灵境技术催生“战争实验室”
    运用建立在网络基础上的分布式虚拟现实系统，可以建立大规模演练联合战役的“战争实验室”，使敌对双方可在虚拟的网络战场上厉兵秣马，预演未来战争。
    世界上第一次运用灵境技术导演大规模的“网络战争”是在1994年，当时，美军为了提高在高技术条件下的作战能力，利用虚拟现实系统进行了代号为“路易斯安娜94”作战演习。这次演习在“战争实验室”里摆开阵势，不但试验论证了美国陆军制定的条令、战术和部队编成，使之更加符合21世纪的作战要求，还节约演习经费近20亿美元。当时，一些军事专家称之为“军事训练领域中划时代的革命”。
    近年来，世界上军事强国利用灵境技术实施的“网络战争”层出不穷，并特别注重运用灵境技术开展信息战的研究和演练。仅在去年，美军就连续发动了“焦点透镜99”、“联合绚丽99”、“魔术99”、“草原99”等多场模拟演习。这些演习，通过创造逼真的人工合成环境，使参战双方同处其中，在虚拟的网络战场上“调兵遣将”，“斗智斗勇”，实施“真实的”对抗演习，其“战场态势逼真度就像发生在眼前一样”。
    灵境技术在军事领域的广泛应用，开辟了富有发展潜力的新天地，使军队的作战、训练及武器装备的研制呈现出了前所未有的生机和活力。一些专家认为，随着计算机技术的发展及新军事革命浪潮的兴起，灵境技术还将会迅速得到完善和提高，在军事领域发挥难以估量的作用，成为世界各主要国家质量建军的重要手段。
〖-ZW/正文〗
