〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关食堂有了“来客席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关食堂有了“来客席”
    编辑同志：
    近日，南京军区某部东门口又一家地方餐馆正式关门。至此，该部营区周围已有3家餐馆关闭或搬迁。当笔者问一餐馆老板为何关门时，他说：部队机关食堂特设了基层来人和官兵亲属来队的“来客席”，没人请吃和吃请了，生意再也做不成了。
    这个部队所属分队驻地分散，基层单位人员来机关办事到了吃饭时间回不去，他们只好在营门外餐馆吃饭，机关人员少不了陪吃陪喝。同时，官兵家属来队邀请老乡、战友到营门外餐馆吃饭也比较普遍，从而使营门外的餐馆生意火爆。仅3个月时间，营门口就先后开了3家餐馆，给部队管理带来了不良影响。
    部队领导为了控制官兵到地方餐馆乱吃乱喝的现象，曾规定一经发现官兵请吃和吃请，将被严肃处理。部队还在每个大门旁边设立了警示牌。然而，外出吃喝现象并未得到彻底的改变。此事引起了该部领导的深思，他们经过深入调查，终于弄清了原因。
    于是，部队责成机关管理部门，在机关食堂专门摆上一张桌子，设上“来客席”。基层单位来人到机关办事赶上吃饭，就到“来客席”就座，三菜一汤，官兵亲属就餐五菜一汤。这既减少了来回请吃和吃请带来的不必要的应酬，又杜绝了亲属来队期间不正常的宴请。
    83227部队 艾俊喜 谢向东
〖-ZW/正文〗
