〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无奇不有战争诱因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/王先勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类发展史上，曾发生过无数次的战争。战争，使成千上万的将士战死沙场，不计其数的平民百姓死于战乱，城镇、乡村在战火中变为废墟，万顷良田成为一片荒芜。战争当然是有其深刻的不可调和的矛盾才爆发的。然而，当人们透过血雨腥风的表面，追寻到战争的源头时，却惊奇地发现，点燃许多战争导火索的，有时仅仅是……
    一句话引发战争
    1857年2月的一天，在印度加尔各答附近达姆达姆东印度公司的军营前面，一个印度籍士兵拿着一只盛水的铜杯正在喝水。一个清道工人走过来恳求说：“先生，借口水喝！”“不行，你是贱民，不能接触他人的东西！”清道夫听了勃然大怒，高声说道：“你有什么了不起，你们的嘴马上就要去咬牛脂和猪油了，新发的英国子弹壳底统统涂着这两样东西。”士兵一听，顿时大惊失色。因为在当时使用子弹，必须先用嘴咬开壳底。但印度的士兵，不是信印度教的，就是信伊斯兰教。印度教徒不吃牛肉，伊斯兰教徒不吃猪肉。强迫他们去咬牛脂和猪油，就是公开侮辱他们。这一消息一传开，印度的士兵纷纷起来反抗。他们手持荷花，面对恒河河水，发誓要赶走英国人。5月10日，由一句话引起的印度民族起义终于爆发了。
    一枚手榴弹引发战争
    一枚手榴弹的威力有多大，稍有军事常识的人都会知道。但是，就是一枚手榴弹，竟引起两个国家大动干戈，并且一打就是8年。在这场旷日持久的战争中，两个国家都付出了极为惨重的代价，这就是发生在20世纪80年代的两伊战争。伊朗和伊拉克两国的争端由来以久，其中最具爆炸性的矛盾是关于阿拉伯河的主权归属问题；虽同为穆斯林国家，但不同教派的矛盾则是两伊冲突的又一重要原因。1980年4月1日，一个伊朗人在伊拉克首都巴格达的一次集会上，扔出了一枚手榴弹，炸伤了于会的伊拉克副总理阿齐兹，并炸死了2名学生。就是这枚手榴弹，点燃了两国间武装冲突的导火索。到9月22日，两伊战争正式爆发。
    一面国旗引发战争
    1982年的英阿马岛战争，则是由一面阿根廷国旗引起的。出于历史的原因，马尔维纳斯群岛的归属问题一直是埋在英、阿两国关系中的一颗定时炸弹，两国虽然经过多次谈判，但都未能达成协议。1982年3月19日，阿根廷科斯蒂斯公司的60名人员乘坐海军指挥的运输船，以拆除一个旧工厂的设备为名，在南乔治亚群岛的莱斯滩登陆，其中50人被阻，10人上岛。上岛的10人在岛上插起了一面阿根廷国旗。这次事件就成为英、阿马岛战争的直接起因。4月2日阿军占领了马岛，3日英国决定派出特混舰队前往马岛，战争终于爆发了。这场现代化的海战，展示了现代战争的许多特点，引起了世界各国的高度关注。
    尽管战争的诱因看上去五花八门，无奇不有。但实际上，它们不过是导致战争的一根小小的导火索，有时甚至只是侵略者发动战争的一个借口。作为人类社会矛盾斗争的最高形式，每一次战争的背后实际上都潜藏着深刻的政治因素，只有通过深入地剖析，才能真正找到战争的根源。
〖-ZW/正文〗
