〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢剥自己“面子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭继祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢剥自己“面子”
    郭继祥
    ●刘绍兴本报记者周猛
    与郭继祥旅长一打照面，就知道他是一个着装习惯良好的军人。衣服纤尘不染，裤脚一线冲天。
    由着装仪表我们扯到了“面子”问题。郭旅长说，就像每个人都爱自己的仪表一样，每个人都爱自己的“面子”，但须防止“过犹不及”。就说有的人吧，官不大谱儿挺大。他用幽默的形体语言比划着说：整天就这么“端”着，这样的“面子”我宁愿不要。
    两年前他走马上任这一位置，适逢旅里要建副食品生产基地。俗话说：新官上任三把火。于是乎，他兴奋地考察了一番，最后将基地选址在风光无限好的洋河南农场。旅党委会通过后就向全旅通报了。
    可就在资金行将启动的前一天，郭旅长收到了旅里几名干部的“联名上书”。信上列举了选址在农场的“三大罪状”：一是农场距营区20公里，“存心浪费汽油”；二是农场空旷，建设必须从零开始，“空耗官兵气力”；三是耗资60多万元，“不如吃在嘴里”。同时他们并非有“破”无“立”，他们建议旅长在李青庄营区的温棚群和闲置营房的基础上建设副食品生产基地。
    郭旅长说，说实在的，刚拿到这封信时脸上火辣辣的。但做了几次深呼吸之后，又隐隐觉得信上说得有些道理。终于在迟疑了一天之后，他带着几个随行的后勤干部一起直奔李青庄。郭旅长的眼睛一闪一闪地亮了起来：照初步估算一下，在这里建基地只需要20万元。
    失去了“新官的面子”，换来的是一个惠而不费的好方案！在全旅干部大会上，郭旅长向“上书”的几名干部表示感谢。也就是从那时起，他开始暗暗告诫自己，凡事千万不可死要“面子”，否则自己就会和群众慢慢“生分”了。他还给自己一条“规定”，每当自己“面子”挂不住而脸红的时候，就在心里把阿拉伯数字从1数到10。
    事过没有半年，他真的就又碰到了一次考验。在去年的全旅学用高科技成果立项论证会上，一个干部向他“进言”：立项成果中滥芋充数者为数不少，请旅长笃思慎行！当着众人的面，郭旅长的脸一下子红透了半边天，但他并没有拂袖而去。在和这个干部深入交换意见之后，郭旅长拍板：请来集团军司令、技术部门和宣化炮院的专家重组论证小组。论证会上，70多项无足挂齿的项目被大刀阔斧地砍去了。
    在与郭旅长交谈的最后，他说了这么一段颇具辩证色彩的话：过分地“爱面子”终将“没面子”，而剥掉“面子”和群众打成一片，你脸上的光彩就会悄悄来临。RW：郭继祥
〖-ZW/正文〗
