〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米格―21”升级的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “米格―21”升级的启迪
    ●刘江平
    “米格―21鱼窝”是世界上使用地区最广泛、年限最长的第二代战斗机，目前还有3000―5000架仍在不同国家的空军服役。俄罗斯和以色列，都对其提出了各自的进行现代化改装方案。俄罗斯的方案称为“米格―21―93”，以色列的方案称为“米格―21―2000（枪骑兵）”。改进的重点是机载电子设备和武器系统，俄航空工业界将其主要改进和所要达到的目标表述为：“米格―21”+“矛”式雷达=第三代战斗机。这将使“鱼窝”从一种只能执行有限空战任务的第二代战斗机，一跃变成具有第三代战斗机性能水平的现代化多用途战斗机。“米格―21”战斗机改进升级的举措，给我们以下三个方面的启迪：
    改进现役装备是许多国家保持空军实力的基础。现代高技术局部战争表明，航空兵，尤其是歼击航空兵被越来越多地用于全面进攻和反击空袭的机动力量，航空兵的发展成为重点。但由于经济方面的压力，很多国家不得不大规模削减国防预算，用于研制和采购新型军用飞机的资金大幅度减少。因此，对现役战机的改进就成为保持空军实力和更新升级的基本作法，成为世纪之交军用飞机换代的流行时尚。
    现役作战飞机的改进重点是机载电子设备和火控系统。单就飞机本身而言，“米格―21”战斗机仍是一种性能优良的飞机，其坚固的结构和良好的飞行性能再服役10年不成问题。相形之下，只是由于新型精确制导机载武器不断涌出，才使“米格―21”使用电子化、智能化的武器执行新的作战任务显得力不从心。此外，由于航空兵超视距空战和防区外攻击的普及，又要求大大提高战斗机电子信息设备的智能化程度。提升这些性能，并不需要对机体结构进行重大改进，只要更换相关的电子设备，就可以满足现代空战的基本要求。
    从效费比考虑，改进现役战斗机仍将是21世纪初期军用飞机发展的主流。在专家们看来，今后10―15年间，对现役战斗机进行改进，而不是发展新型战机将成为主流。其主要理由是新型战机需要较长的开发周期及昂贵的研制成本。据俄罗斯米格航空生产联合体的评估表明：改进一架“米格―21”战斗机的成本，只是购买一架同类新战斗机费用的1/5至1/7，而改进后的“米格―21”的作战效能可提高2至7倍，其作战潜力基本接近米格―29、F―16战斗机的水平。这么高的效费比，对于国际战机市场也是极具吸引力的，其市场趋势是新型战机F―22、EF2000、“阵风”的订购量减少，而现役飞机F―18、苏―27、幻影2000的改装量将明显增多。
〖-ZW/正文〗
