〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命讴歌昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随杜献洲记者走边防有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢军报从10月21日始推出的专稿《走向海拔五千米以上边防哨所》，我不仅为编辑独具匠心推出这个栏目叫好，同时也为军报记者杜献洲上昆仑，走阿里，凭着记者敏锐的新闻眼光捕捉到这样好的新闻叫绝。读着边防战士戍边的事迹，我就想起和杜记者一同上高原，翻大坂，涉冰河，闯雪域，历经艰险采访的经历。
    用真情感悟昆仑。登上海拔5170米的天文点哨卡，哨卡官兵听说北京来了亲人，十分盛情，晚餐是罐头宴。炊事班把保存很久舍不得吃的两个西红柿和两个鸡蛋拿出来为我们炒了一盘热菜。实际上哨卡已经断肉断菜一个月了，通往哨卡的路早被洪水冲毁，战士们吃的都是粉条、海带。杜记者听到这里，端着这盘菜朝战士宿舍走去。他每到一个哨所，总是不顾疲劳和高原反应，进班里，上哨卡，喘着气与战士们交谈，问寒问暖。
    用意志挑战昆仑。喀喇昆仑汇聚着神山之父，万山之祖的雪域高原。要登上海拔5000米以上的“生命禁区”实属不易。杜记者凭着惊人的意志向“生命禁区”挑战。为了赶时间采访，每天，我们昼夜兼程，最多跑300公里。有时赶不上吃饭，就啃一口干馕，嚼一把雪。由于上下山起伏较大，吃进胃里的东西全都吐出来，饥饿和寒冷常常袭击着我们。这时杜记者却风趣地说，挺一挺就过去了。还好，一路上几次闯进“死人沟”都有惊无险。
    用生命讴歌昆仑。到神仙湾哨卡采访，杜记者在爬神仙湾103级台阶时，一步三喘，脸色惨白，但他坚持走上去。白天，他顶着寒风采访，晚上，他一边吸着氧一边写作。正是有了他的这种敬业精神，后来，在西藏阿里采访，他亲眼目睹武警官兵舍身抗洪的英雄壮举，含着眼泪写稿，手中的相机不停地拍，不久，一篇催人泪下的《悲壮的营救》被军报突出处理。有位编辑说，好新闻是脚板踩出来的，我要说，好新闻也是用生命写出来的。
〖-ZW/正文〗
