〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐在第四维战场的“反制坚盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来战场之反电子干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆永民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道高一尺，魔高一丈”，电子干扰与反电子干扰这一现代战场的“矛”与“盾”，随着电子战在现代战争中地位之提升，斗争日趋惊心动魄、紧张激烈，已成为各国军事家密切关注之焦点……
    随着军事革命的飞速发展，电子技术已经渗透到军事技术的各个领域。敌对双方围绕电子设备使用效能的削弱与反削弱、破坏与反破坏的电子战，已成为高技术战争的重要组成部分。人类的战争舞台已经深入到电子这一第四维空间。
    ●21世纪战场电子设备生存挑战在即
    随着电子战手段的花样翻新，技术进步，未来战场电子设备的生存和使用安全面临严峻挑战。
    电子干扰方式、手段趋于多样化。星载、机载、舰载和车载电子设备应有尽有，有源和无源结合，压制性干扰与欺骗性干扰并举，作战中各种战术灵活运用。比如在发起空袭时，可先以距离支援干扰，开辟空中安全走廊；而在突防时，又可把近距离战术干扰与自卫干扰结合起来，以此确保空中打击的顺利进行。这些多种干扰手段的技术战术措施的综合运用对电子设备的使用和生存构成了威胁。
    电子干扰范围不断扩大、干扰功率不断增强。现代电子干扰设备干扰的频带宽、干扰功率大、干扰反应速度快、干扰决策智能化，形成了全频域、全时域、全空域、大功率干扰。
    反电子干扰技术与电子干扰技术发展不平衡。近几年来，干扰技术发展比较快，特别是大功率固态器件和功率合成技术的发展，为研制大功率干扰机提供了可能，而反电子干扰技术还不完全适应电子干扰技术的飞速发展，电子设备的抗干扰能力仍显不足，因此反电子干扰的技术急需进一步发展。
    ●21世纪战场第四维空间“反绞杀”技术要旨
    反电子干扰包括反通信干扰、反雷达干扰和反光电干扰三个方面。未来战争中，反电子干扰的重点在反通信干扰和反雷达干扰。
    从技术上讲，反通信干扰和反雷达干扰主要是在频域、时域、空域、功率域进行，实现多维空间反干扰。
    频域反干扰就是利用干扰信号与己方信号在频率上的不同而实现反干扰的技术。如在通信设备中采用直接序列扩频技术、跳频技术、实时选频技术、频率分集发射技术等；跳频技术将是发展的重点，因为对于跳频系统来说，只有当干扰在每次频率跳变的时隙内，干扰频率恰好位于跳频频道上，干扰才会有效，但发生这种情况的概率极小。因此跳频通信具有良好的抗干扰性能。
    ●21世纪战场抢占第四维空间之战术先机
    在应用技术措施的同时，还要灵活使用战术手段，积极抗扰，这也是反电子干扰的一个重要方面。
    一是建立网络，整体抗扰。
    二是变换手法，摆脱干扰。
    三是使用屏蔽，形成遮障。
    四是适时躲避，隐真示假。
    五是扰防兼备，以扰促防。
〖-ZW/正文〗
