〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方联合资源共享优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军通信系统研究生培养走上快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：全军通信系统研究生教育走联合建设、联合培养、联合指导之路，取得喜人成就。目前，来自全军通信系统的50名专家学者和有关领导专题交流了共同培养研究生的经验，总部主管部门对他们的做法给予了充分肯定。
    总参通信部为适应军事通信、指挥自动化建设对高层次专门人才的需要，发挥全军通信系统在人才培养方面的综合优势，依托具有博士、硕士授予权的院校，积极探索联合建设、联合培养、联合指导之路，陆续出台了《全军通信系统共同培养研究生试行办法》、《全军通信系统研究生教育专家组章程》等4个文件，各院校、科研机构和有关部队，结合实际完善实施细则，初步形成了共同办学的机制，制定了全军通信系统军事学学科建设标准，各单位之间通过签订联合办学与合作培养高层次人才协议，在学科专业、重点实验室、研究及培训中心、教学科研基地等方面实行全方位的共同建设，共同组织研究课题的申报立项、研究开发和推广应用，形成了院校、科研机构和部队三位一体的资源共享、优势互补格局。
    全军通信系统在开展共同培养研究生工作的短短几年中，逐步形成了以信息战为核心，以军事通信、指挥自动化和信息作战为主体，以工学、军事学等门类学科专业交叉渗透，协调发展的人才培养模式。目前已拥有硕士授权点37个，博士授权点6个，博士后流动站2个，在读研究生已达800多名，向部队输送研究生930多名，一大批研究生成为国家863计划、国家自然科学基金和国防重大科研课题的研究骨干。各个部队由于主动吸收研究生导师和研究生参与科研攻关、装备试验、技术革新和战法训法研究，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
