〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12日，珠海“航展”落下帷幕？当你被空中精英编织的壮观景象所征服时，你一定想知道那一架架飞机为何具有那样的神奇力量，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战机“心脏”――发动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提空战，马上想到战机。其实，战机的关键在“心脏”――发动机。发动机质量成为制约新型战机出现的重要因素。我们熟知的苏―27战机，正是靠两台先进的发动机在1986―1988年间创造并迄今保持着27项爬升率的世界纪录！俄罗斯也是主要靠发动机技术，弥补了电子等技术的差距，使战机的总体水平能与美国抗衡。最近，美国不是还向俄购买大推力发动机么？
    两种称谓孰对？
    航空发动机，一说是动力装置，一说是推进装置。其实，从内在机理上说，航空发动机由两部分组成：动力机与推进器。
    早期的活塞式航空发动机是：汽油在气缸里燃烧，释放热量，使空气膨胀作功，带动曲轴转动，实现了由热能向机械能的转换。为使机械能再转换为推力，还要有“推进器”，例如螺桨、桨叶把空气拨向后面，拉动飞机前进。
    但是，对喷气式航空发动机来说，两者好像分不清了。其实，若把喷管去掉，喷气式航空发动机也就成了一个燃气发生器。而喷管就是推进器，使燃气高速向后喷出，得到向前的反作用推力。
    一般来说，对航空发动机性能的主要要求是：推力要大，耕油要少。可以说，航空发动机新技术，就是改进动力机和推进器的新技术。改进动力机，就要增加热量与提高热量利用率（即提高增压比）并减少热力损失；改进推进器，就要提高推进效率（即降低排气速度，以使带走的能量减少）和减少推进损失。
    五大计划显威！
    代表航空发动机新技术方向的是美国的几个著名计划：
    一、核心机――先进涡轮燃气发生器计划
    发动机的基本性能集中反映在推重比，即推力与重量之比上。发动机的推重比是发动机的核心部件――压缩器、燃烧室与涡轮的“三高”（高压、高温、高转速）的结果。
    该计划主要发展三大核心部件技术：
    压气机。作为航空发动机的“心脏”，压气机发展的关键是提高单级压比，即提高叶尖切线速度，增大单级载荷。目前，单级压比已达1.85，这样，只用5级就可达到总压比20以上。
    燃烧室。关键是提高容热强度。为此发展了：突扩扩压器、气动雾化喷咀、短环燃烧室、多孔燃烧室、整体加工火焰筒、气膜冷却、内衬陶瓷等技术。
    涡轮。关键是提高单级输出功率，即提高涡轮前燃气温度和加大涡轮中燃气的膨胀。为此，发展了：耐热蜂窝结构、空心叶片、小展弦比的大扭转叶片等技术。
    三大核心部件技术的综合效果是使航空发动机的推重比大大提高，所以也称“高推重比技术”。目前，军用航空发动机的推重比已达10左右，正向推重比20的目标前进。
    二、完整性――结构完整性大纲
    高推重比技术曾遇到挑战：F100是美国生产的世界第一种推重比达到8的航空发动机，但在使用中却出现了风扇喘振、超温、烧坏涡轮叶片等问题。为提高可靠性，厂家不得不采取补救措施，从而使推重比由8降至7。
    为解决可靠性问题，美专门颁布了《航空涡喷、涡扇发动机军用规范》、《结构完整性大纲》，将适用性、可靠性、维修性作为重要指标提出，要求发动机除推重比等性能外，还要有：进气畸变裕度、吞烟能力、泼辣性、可靠性、维修性等指标。于是发展了：单元体结构、分离机匣、状态监控等技术。
    结构完整性不仅保证了实战需要，而且简化了结构，降低了全寿命费用，较好地解决了高推重比带来的问题。
    三、综合化――飞机推进分系统综合计划
    对航空发动机的要求越高，综合协调与整体匹配的问题也越突出，这就提出了全机一体化的问题。为此发展了：
    推力矢量控制。新一代战斗机采用的推力矢量二元喷口，不但能与后机身很好地匹配，降低阻力，减小红外信号，而且可在一定的角度范围内，实现推力换向，操纵飞机实施机动。
    变循环。通过改变涡扇发动机的Y值（即改变循环参数），可使发动机起飞时近似风扇，飞行时近似涡喷，以适应不同的飞行状态。
    电调。数字式与电子控制比机械/液压式在精度、可靠性、反应速度、重量、成本等方面都优越。F404使用的第二代全权限数字式电子控制系统，已具有综合诊断、超限保护功能，并可根据飞机/推力一体化的要求实施控制。再进一步，则是向推力/飞行/火力控制一体化方向发展。
    四、节能――E3计划
    为了降低耗油率，可在选择最佳参数、内外涵道混合等方面采取一系列措施。目前，最引人注目的是新型的“桨扇发动机”两排对转大后掠宽弦超临界桨叶，在M=0.8时仍保持较高推进效率（一般螺桨在M=0.3-0.4时推进效率就急剧下降），耗油率比一般风扇发动机减少30-35％。这种高效节能发动机可望成为未来大型客机、轻型战斗机和巡航导弹等飞行器的动力装置。
    五、超燃――超音速燃烧发动机技术计划
    这是美国“国家航空航天飞机研究计划”的子计划，即为空天飞机“东方快车”提供动力。空天飞机能水平起飞，多次使用，M数可达25，这种飞行器的关键是吸气式超燃冲压发动机。
    超燃，即超音速燃烧，它是相对于亚音速燃烧而言的。因为在高超音速飞行时，要让气流滞止到亚音速，温升特别高，如M=12时，温度可达4000℃，燃料将分解，压燃根本不可能。目前试验的超音速冲压发动机，空气沿分段斜板进入，在喉部处速度达M2.4。氢燃料从4个内部支板喷出，点火燃烧，使超音速气流的压力、温度提高，从而产生推力。
    三大支柱无愧！
    航空发动机新技术离不开基础技术作为支柱。
    新材料。航空发动机用的材料主要向高温度、高强度、高刚度、轻型的方向发展。如：钛合金整体结构、钛合金蜂窝结构、镍基合金、高温涂层、复合材料等。复合材料不仅比重轻、比强度高、抗疲劳，且便于复杂型面的加工和组装。陶瓷也是下一代发动机必需的材料。目前，陶瓷基复合材料用于火焰筒，已可耐1670℃高温。
    为防止被敌人发现，排气的无烟、少热、低噪音的问题已提上日程，如用金属石棉夹层，喷镀一层红外吸收薄膜，安装气流散发装置，可使红外辐射减少80％以上。
    新工艺。航空发动机对制造工艺要求很高。目前发展的精密制胚、无余量加工、超塑性锻造等技术使材料利用率由20％提高到60％以上。定向结晶、单向快速凝结、单晶技术使整个叶片成为一个晶体，完全消除晶界，其耐温能力达1100℃。超硬刀具、大功率电解加工、高能束流焊接等先进技术也已广泛用于航空发动机制造。
    计算机。计算力学和计算机流体力学的发展，使三维粘性流的计算更加精确，从而为进一步改进叶型打下基础。我国航空发动机工业已有90％的单位应用了计算机辅助设计/制造。
〖-ZW/正文〗
