〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区：理想信念的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区驻特区部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/胡训军/王明金/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；特区建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从80年代初期的“访富问甜”教育、党的基本路线教育，到最近两年的“拥护改革、服从大局”教育和“致富思源、富而思进”教育，广州军区驻特区和开放地区部队借助这部教科书，将理想信念这条主线，贯穿于教育的全过程，通过建立教育基地和组织参观、访问、调查、讨论、对话、网络教学等途径，让官兵们在实践中接受洗礼，在洗礼中进行思索，在思索中展开对比，从而在内心深处唱响社会主义好、共产党好、改革开放好的颂歌，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信念。
    广州军区驻特区部队的实践表明，只有让官兵真正了解改革开放，读懂建设有中国特色社会主义的伟大实践，理想信念之树才会常青。
    信念，在改革沃土中扎根
    透过经济特区伟大的建设成就，人们实实在在地感受到芪颐俏之奋斗的崇高理想，就在改革开放的创造性实践中
    铁打的营盘流水的兵。
    曾在驻特区军营洒下青春和汗水的老兵们又将踏上返乡的路途。也许，在别人的眼里，他们是空手而来空手而归。然而，退伍兵们发自内心深处的表白让人震撼：我们的国家只要照着特区的路子走，就一定会民富国强；几年的军旅生涯，最大的收获是特区这部教科书铸造了我们不变的信念。
    这一个个特区军营成长起来的普通士兵，就如同一颗颗理想信念的种子，撒向神州大地上的城市、乡村……
    身边的实践坚定了我们的理想信念
    广州军区某部五连开展的“致富思源、富而思进”教育现场，指导员刚刚开了个头，大家便议论开了。
    四班战士李忠华家在贫困山区，过去穷得没衣服穿，如今盖起了两层楼，家用电器一应俱全，还办起了两间加工厂。他说，我家改变贫穷面貌，靠的是两个哥哥在外打工赚的钱。
    “不是改革开放，你哥上哪去打工？”组织讨论的指导员余昌新因势利导地说，“马有马路，蛇有蛇道，致富各有各的门道。但追根溯源，是改革开放开启了老百姓的致富之门……”余指导员一番入情入理的分析，令官兵由衷感叹：有中国特色社会主义是“命根子”，改革开放是“幸福泉”。
    说起社会主义的优越性时，在特区随便问个老农民，也能给你讲出一大串。在这方面，有什么说不清道不明的问题，只要领着干部战士在这片生机蓬勃、充满希望的热土上走一走、看一看，心中的疑窦顿时便烟消云散。
    走进深圳特区，官兵们看到的是一个城市崛起的神话。20年前，这里的青壮年不少都跑到香港。到1979年底，宝安县逃港者达数万人，有的村跑了一大半。与之相伴的是信念的迷惘和精神的失落。然而，就在这同一片土地上，短短20年，经历了从荒凉渔镇到现代化都市的大跨越。1979年，深圳的国内生产总值仅1.96亿元，而到了1999年，这项指标已升至1436.51亿元，全市人均国内生产总值居全国第一位。“深圳速度”不仅创造了亚洲经济发展之最，在世界各国的大中城市中也名列前茅。
    特区是一个奇迹――这是被理想信念照耀着的奇迹。
    从“共同制”到共同富裕
    1991年9月6日，前苏联领导人戈尔巴乔夫在辞职时宣称：共产主义的试验在苏联已告失败。然而也就在这一天，深圳特区的一位名叫潘强恩的农村党支部书记在报纸上撰文说，他领导的村庄，已经找到了一条勤劳致富的新路子。
    官兵们来到了他所在的万丰村。村民们感激地说，1984年，潘书记在村里搞起了“共同制”，发动村里的32名党员每人掏出5000元认购万丰股票，造就了中国农村的第一家股份制公司。1988年，村党支部决定：从村集体积累资金中拿出400万元贷给那些没有股票的村民，每人5000元，帮他们购买万丰股票，使全体村民都成为万丰的股东。此后，万丰村在不到10年的时间里，就由一个“一穷二白”的穷村脱胎换骨为一个年纯利润超过千万元的“小康村”。
    驻特区部队的调查资料显示，深圳、珠海、汕头职工年平均工资已分别达到16000元、12000元、7000元以上，居民存款分别是全国人均水平的5倍、4.5倍和1.8倍，特区人民的生活普遍发生了翻天覆地的变化。
    “特区富了，家乡不富；东部富了，西部没富；人家富了，自家没富。”这种现象一度成为部分官兵心中的疑虑。
    走进特区，疑虑很快就被消除。从80年代末到现在，深圳的企业以各种形式与内地100多个地市兴办合作投资项目1500多项，总投资200多亿元，超过了特区建立以来从中央到地方来深圳的投资总额。自1989年起，深圳将市、区两级财政可用财力的2％，用于扶贫开发和对口支持，目前基金积累已近10亿元。
    人们理想信念的建立，同生产力的发展和人民生活水平提高的程度紧紧联系在一起。从特区的今天，官兵们看到了祖国美好的明天。
    社会主义制度优越性的印证
    在深圳宝安区的一个小院落里，某部官兵看到了这样一座雕塑：雕塑由奔跑的一男一女组成，一根正在手中传递的接力棒将他们连接在一起。居民们介绍说，这座名为《接力》的雕塑并不是一件表现体育运动的作品，而是特区人要把改革开放事业不断进行下去的信念的象征。
    在特区，每天都有国际性的会议在这里召开，每天都有高新技术的合作项目在这里签订协议。目前，深圳已经成为科技成果产业化的沃土，刚刚落下帷幕的高交会，偌大的国际展厅里，展示着来自世界各国的高新技术以及世界知名企业的名牌产品，国内数百家实力雄厚的公司参加了展出，受到世人的青睐。据悉，联想、TCL、创维等国内名牌企业已纷纷在深圳建立生产基地和研究中心。高新技术实实在在地成为深圳经济的第一增长点。这个中国经济的“火车头”，又一次抓住机遇捷足先登，站在了新的起跑线上。
    特区，作为国家与世界接轨的窗口，日益展现出社会主义中国强大的生命力。特区在发展，官兵们对建设有中国特色社会主义的信念在坚定。
    信念，在观念更新中坚定
    解放思想，实事求是，开拓创新，是我们党在新的历史时期一面鲜艳的旗帜，用新的观念、新的视角看特区，才能坚定建设有中国特色社会主义的信念
    “400多个第一”的昭示
    中国的特区，年岁不大，却创造出400多个全国第一：第一个对工程开发实行全面招标承包，第一次有偿转让土地使用权，率先开始物价改革，率先在各类企业和事业单位推行劳动合同制，在全国最先实行结构工资制，成立全国第一家专司国有资产管理和经营职能的机构、全国第一家股票公开上市银行、全国第一家现代证券公司，在全国率先实行“现金实转”的住房制度改革，率先建立“出让土地，由外商成片开发”的“洋浦模式”，在全国首次向国内外公开转让国有企业……每一个第一，都浸透着特区人“杀出一条血路”的勇气和气魄；每一个第一，都开辟了特区新的发展空间。
    特区在以它的速度、效益推动生产力发展的同时，更以“时间就是金钱，效益就是生命”等观念冲击并改变着特区人的精神。
    起源于特区、流行于全国的口号，直接产生于改革实践。它是一种锐意进取的激情，是理性思辨和大胆实践的写照。驻特区某部把特区的这些口号汇集成册，作为理想信念的辅助教材。
    “不求虚名，只求实干”、“先生孩子后取名”、“平等竞争，优胜劣汰”，这一句句流行于特区的口号在官兵们心底产生了巨大的冲击。官兵们在思想观念的裂变中，感悟到了有中国特色社会主义的真谛。
    “民间小调”的魅力
    人们想必记得在改革开放的进程中关于姓“社”姓“资”的争论。在珠江三角洲，随着一个个出口加工区的崛起，无数个中外合资、合作和外商独资企业占了“半壁江山”，深圳、珠海等地外企就有2万多家，外商数十万人。对此，也曾有人疑虑：这特区还是不是社会主义的天？
    军区领率机关和师以上干部读书班的将校军官们，深入改革开放的大课堂调查研究。“三资”企业的老总们给大家提供了这样一份图表：深圳、珠海，“三资”企业各占60％、50％，公有制经济分别为30％、50％，由于“三资”企业包括了中外合作、中外合资企业，其中有“我”一半，加上外商独资企业也要纳税，实际上，这两个城市的公有制经济仍分别高达60％、75％以上。
    一位老板不无幽默地说，我们不是理论家，讲不出什么深奥的理论，唱的是“民间小调”，但这“民间小调”唱的绝对是有中国特色的社会主义。“股份制”是特区乃至整个珠江三角洲地区唱响的又一曲“民间小调”。“实行股份制会不会导致私有化？”军区政治部及时组织精兵强将，带着困扰官兵的敏感问题，用了近一个月时间，到广州、深圳、佛山、肇庆、汕头、惠州等10多个城市，实地调查了15个股份制和股份合作制企业、4个农村股份合作社。特区和开放地区的股份制和股份合作制改革实践为解答官兵关心的热点问题提供了生动教材。他们把答案制成《公有制实现的新形式》光碟下发部队，用理论工作者、经济学家、企业负责人与官兵现场对话的方式，回答了大家普遍关心的六个重大问题。之后，又依托我国最早推行农村集体经济股份制的深圳南岭村，在某防化团摸索出深化体制改革、自觉服从大局教育的路子，进一步坚定了官兵的社会主义理想信念。
    特区的太阳点燃了一个民族的自信
    这是发生在大特区海南某部军营的一场别开生面的教育讨论会，主题是“我们身边20年的变化”。
    话题一扯开，官兵们便纷纷打开了话匣：“过去见个老外当稀奇，姑娘嫁个老外是时尚，现在是‘OK’一声好商量，娶个洋妞也平常。”
    “过去的农民一辈子走不出几十里，现在是外出旅游谈名牌；过去战士班务会上发言脸通红，现在是登台演讲心不慌。”
    在特区，穿西装、扎领带、吃西餐，跳舞、唱卡拉OK、上网聊天，已经成为普通百姓的平常生活和业余消遣，见面“你好”、再见“拜拜”、女士优先已经融入百姓日常的言谈举止之中。
    一场讨论激发出官兵满腔的豪情：改革开放带来了国强民富，国强民富带来了民族的自信自尊。
    经过改革开放的洗礼，特区军营官兵的思想观念和人生价值取向也有了深刻的变化。知识成为他们的第一需求。
    特区和特区军营兴起了一股“求知热”。军区党委拨出上千万元用于“人才工程”建设。自1998年以来，全区成立了“周末育才学校”120多所，建图书馆（室）、电脑室2000余个，购买图书10万余册、电脑1800多台，开办各种技能培训班500多个。参加函授学习的官兵30余万人次，已经拿到大专、中专和本科毕业文凭的有12万余人。
    信念，在文明洗礼中升华
    特区在创造经济奇迹的同时，也孕育、丰富、发展了中华民族新的现代文明，共和国“窗口”用特有的魅力激起了人们对美好理想的憧憬
    美好“家园”的凝聚力
    这是一位在特区服役战士的日记摘抄：走进特区，独具风格的现代化建筑、如诗如画的生活环境、多姿多彩的人群达到了如此完美和谐的统一。而给人印象最深的，还是特区人那一张张灿烂的脸，从这张脸上，你可以读到文明、幸福和自豪。特区，一个闪耀着现代文明光芒的美好“家园”。
    今天，当你踏上特区这块热土，不论是在南粤的深圳、汕头、珠海，还是在宝岛海南，第一感觉就是天蓝、草绿、城美。在街头，官兵们问起市民们对所在城市的评价，他们总是热情地介绍特区城市获得的一个个殊荣：国家园林城市、国家卫生城市、全国双拥模范城等。在深圳的“锦绣中华”，在珠海的情侣路，在海南的假日海滩，官兵们流连忘返，为之陶醉。这一切让官兵们油然感到，今天的特区，不仅经济发达了，而且生态环境优美，物质文明、精神文明同步发展。
    深圳从建特区起，就把“精神家园”作为一个重点工程。从80年代的大剧院等“八大文化设施”，到90年代的关山月美术馆等“新八大文化设施”，从客家民俗博物馆，到镇村级群众艺术馆，已经形成了市、县、镇、村多层次的文化设施网点。这些文化网点成为特区文明的亮丽风景，为吸引外商投资、发展经济创造了良好的人文环境。
    广州军区从特区文化建设中受到诸多启示。这些年来，先后投入近亿元用于基层文化建设，仅今年就拿出了2100万元，并要求各军、师、旅团级单位每年都要分别拿出50万元、20万元、10万元用于文化建设。
    一栋栋现代化的多功能文化活动中心建起来了，一个个齐备实用的连队俱乐部建起来了，一片片具有浓郁文化氛围的新营区建起来了……美好“家园”具有巨大的凝聚力。正是特区美好“家园”，使官兵们心中的理想信念有了更为坚实的基础。
    优良传统永远不会过时
    在特区，你既可以见到高耸入云的商住大厦、五星级酒店、“世界之窗”，同时也可见到可与之媲美的鸦片战争纪念馆、琼崖纵队群雕、红色娘子军纪念园以及一些烈士纪念馆，每天来这里观瞻的军民川流不息……
    官兵们在深圳南岭村得知，致富后的村民们修建的第一座漂亮建筑就是村史展览馆。在那里，后人们看到的是昔日的贫穷与落后，感悟的是民族的自强与自尊。
    扶贫帮困，已经成为今天特区人的自觉行动。1998年那场特大洪灾，深圳人捐献的衣服、被褥300多万件，捐款捐物的价值超过10亿元。1998年，共青团深圳市委等部门实施青年志愿者扶贫接力计划，招募20人赴贵州贫困山区担任中小学教师，8天内就有2000多人报名。去年招募，报名者竟多达4000人。
    从特区人引以为豪的“深圳特区精神文明好六连”，到遍布全市的“精神文明号”，再到数万名到处传播爱心的义工，无数平凡的“不闻铜臭、只见真情”的行动，让特区大地处处闪耀着优良传统的光辉。
    “同在一方热土，共创美好明天”，双拥之花在特区的热土上永远那般鲜艳。富了的特区人没有忘记子弟兵。“军队和老百姓，就是一家人……”这首节奏明快的歌曲唱出了南国军民的共同心声。无疑，特区流动着五彩人生，经济成份和利益的多元化，就业方式和生活方式的多样化，导致了人们价值取向的多元追求，但特区的发展始终贯穿着一条有中国特色社会主义和中华民族优良传统的红线。特区的“变”与“不变”，为官兵们上了极有说服力的一课。
    “共产党员”的胸章与“拓荒牛”精神
    官兵们在三九集团的一个现代化制药车间看到，一些员工胸前挂着的那枚“共产党员”胸章，显得格外醒目。
    共产党员的称号，在特区也有过一段令人难忘的经历。一位合资企业的董事长深有感触地说，起初，我对共产党员抱有一定的成见。可我们厂有10多名党员都是技术人员，在厂里最困难的时期，是他们发明的3项技术拯救了这个厂。由此，我对共产党员产生了新的认识。在特区，“党员”成了一些企业抢夺的特殊人才，无论是合资企业还是私营企业，都建立了党支部和党小组，党组织和党员始终是企业的“主心骨”。
    了解深圳，不能不说到第一任市委书记张勋甫。当年，驻深圳某部几位领导走进老书记的家中，环顾四周时，禁不住感慨万千：与特区的普通人家相比，这位被誉为特区“拓荒牛”的共产党员的家显得十分简朴。
    张书记说，“拓荒牛”是特区的象征，更是我们共产党人的象征。在特区建设者的行列里，共产党员时时处处都展示着“拓荒牛”的精神。用一位作家的话说：“他们就是一座发育着的长满肌肉的大山。”
    特区的路，铺垫着一代代共产党员的奉献与牺牲。
    当深圳最初发行深发展、深万科、深宝安等股票的时候，怎么动员，群众都认为是花钱买纸，无人问津，是党员干部带头吃的这只“螃蟹”。
    1993年8月5日中午，深圳发生易燃易爆物品大爆炸，最先到达现场的是党员、罗湖公安局政委郑沛明。在第二次大爆炸中光荣牺牲的10多人中，有市公安局副局长王九明、杨水等，他们大都是党员。
    同年9月26日，深圳面临特大洪灾，在危急关头挺身而出的，依然是共产党员。
    在特区，在珠三角的“功劳簿”上，到处都写有党员干部的奉献之歌。特区的实践雄辩地证明：中国共产党是先进生产力发展要求的忠实代表。有了党的坚强领导和共产党员的模范作用，有了建设有中国特色社会主义理想的正确指引，有了改革开放的政策，这块热土才生机盎然、蒸蒸日上。
    共识，在打开特区“教科书”中形成；
    信念，在改革开放社会大
    课堂升华！
    本版照片由李华敏、王爱军、李兴富摄
〖-ZW/正文〗
