〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军欲走出“月亮恐惧症”阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭开美军夜战的面纱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/袁艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朝鲜战争中，面对人民志愿军巧借夜暗，灵活机动的夜战攻势，美国大兵胆战心惊，曾经发出了“月亮是中国人的”感叹！
    ●朝鲜战争结束以来，尤其是越战后，美军总结战争失败的教训，特别强调夜战手段在战役战术层次的运用，突出了夜战方面的作战训练。随着夜视器材的发展，现今，夜战已经成为美军的主要作战样式之一。
    ●海湾战争期间，美军凭借高技术兵器对伊实施大规模精确空袭的同时，利用夜暗和沙漠能见度低的条件，由东向西隐密机动，进入伊军防线右翼，实现了阵前50―250公里的大规模军事机动，即所谓的“左钩拳”行动，此举为美军地面突袭战胜利奠定了基础。
    随着夜视器材的发展以及夜战手段的日趋成熟，美国大兵的自信度也渐趋抬升，逐渐摆脱了朝战、越战中的“月亮恐惧症”，反而使“月黑风高”成了美军行动的天然保护色，现今夜战已成为美军的一种重要作战样式。
    ●凭借“天眼”“地眼”，美军要把黑夜看个明明白白，真真切切
    在近期发生的几场局部战争中，美军把大量的夜视器材广泛应用于战场，强调使用先进的夜视技术装备，依靠数倍于敌的兵力、兵器，对敌实施重点打击，使敌无法在夜间建立起完备的防御体系。
    在入侵格林纳达时，美参战人员均使用第二代微光夜视器材，主战飞机均装备有全天候搜寻雷达和红外线夜视仪，夜间能及时发现和准确打击目标，可成功执行低空飞行和机降任务。在海湾战争中，美空军依仗精良的夜视装备频频发起夜间进攻，前两次空袭均为凌晨开始，第三次空袭是日落后开始，防空严密的目标攻击主要在夜间进行。而且，38天的大规模空袭均采用夜战方式。其直升机装备了第三代微光航空夜视系统，可在夜间做超低空飞行，以快速躲避雷达；“入侵者”攻击机采用“猫眼”夜视镜，驾驶员能见度可达11公里。每个飞行员均配备有微光
    夜视镜，可在夜间精确捕捉白天在沙漠里不易发现的目标。
    ●“猝不及防，猛咬一口”――美军夜战之法典要旨
    在高技术条件下，现代监视预警系统、信息传输与报知系统的广泛运用，对达成夜战的突然性提出了严峻的挑战。尽管如此，美军仍采用多种措施，在近期几场局部战争中，成功地达成了夜战的突然性。
    利用欺骗手段，达成夜间突然袭击效果，是美军夜战常用手段之一。在多场局部战争中，美军利用“演习”、夜暗和能见度低的条件，秘密完成集结和作战准备。在空袭利比亚时，美军利用“和平自由航行与飞越”联合演习，昼夜完成三个航
    母编队的集结；在海湾战争中，美军在空袭的同时，利用夜暗和能见度低的条件，由东向西秘密调动，进入伊拉克右翼，实现了阵前150―250英里的大规模军事调动，为突然实施地
    面夜战打下了良好的基础。
    ●远程奔袭，夜暗机降，美国大兵上演军版“蝙蝠侠”
    在夜间实施远程奔袭，夜间空降是美军实施夜战的常用手段。在入侵巴拿马、海湾战争及科索沃战争中均采用夜暗和能见度低实施大规模空降机降。入侵巴拿马时，美军根据巴拿马的地理环境，组织了十几次大规模机降训练，在首次夜
    间空降中使用了飞机100多架，在三个攻击目标方向实施了机降。在海湾战争地面战斗的第一天，第101空中突击师在一个航空旅的支援下，以攻击直升机作掩护，利用夜幕运载第一旅在对方约100公里的前方基地实施机降，实现了300多架飞机参加的夜间大规模机降。
    美军为加速战斗进程，在实施机降作战的同时，还采取夜间远程奔袭作战。在空袭利比亚第二阶段的攻击群30多架飞机中，有20多架轰炸机是由英国基地起飞，绕道大西洋，远程奔袭5000公里，对卡扎菲驻地等目标进行了猛烈的突击。海湾空袭开始前，7架B―52轰炸机由美国本土路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地起飞，往返飞行22400公里，于次日夜间成功地轰炸了科威特战区的伊共和国卫队各师。
〖-ZW/正文〗
