〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色征程从这里起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年海军新入伍大学生乘“世昌”舰出海掠影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2000年海军新入伍大学生乘“世昌”舰出海掠影
    10月中旬，近700名2000年刚刚加入人民海军行列的应届地方大学生，在海军潜艇学院进行了为期一个多月的军训之后，精神抖擞地登上以中国海军之子――邓世昌命名的军舰，开始了他们向往已久的第一次海上航行。短暂的海上之旅，既有海上观日出的浪漫，又有与7级风浪遭遇的翻肠搅肚；既有听军舰政委介绍现代海战与航海知识的新鲜与好奇，又有在甲板上重温入党誓词的激动与豪迈。最令大学生们难忘的莫过于乘“世昌”舰参观凝聚历史血泪的刘公岛和旅顺口。历史的教训与肩负的责任使他们陷入沉思，强烈震撼了这些未来的海军军官。他们纷纷表示：“要不辱军人使命，用自己的聪明才智与青春热血筑起一座坚不可摧的海上长城。”
    走向大海；
    参观古炮台；
    搏风击浪；
    向大海宣誓；
    站泊。
    张继国、刘迎军本报特约通讯员刘萍摄影报道
〖-ZW/正文〗
