〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系论坛在珠海开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸关系研究中心主任唐树备表示，我们愿意尽最大努力争取和平统一的前景，为此我们愿意对话与谈判。两岸对话与谈判需要有共同的基础和必要的前提，这就是一个中国原则。所以，我们坚持并且继续推动在一个中国原则的基础上进行对话与谈判。
    他说，3月以来，江泽民总书记多次表示：只要台湾当局承认一个中国原则，就可以进行两岸对话与谈判，什么问题都可以谈。如果台湾当局能够郑重地、明确地承认一个中国原则，承诺坚持1992年两会共识，就可以很快恢复两岸对话与谈判，可以不拘形式地讨论各种问题，包括台湾当局的政治地位、与其身份相适应的经济的、文化的、社会的对外活动空间等问题，都可以提出来讨论。早谈比晚谈好，不谈是解决不了问题的。只要在一个中国原则的基础上谈起来，总可以找到双方都能接受的解决办法。
    由海峡两岸关系研究中心举办的这次论坛的议题是：实现两岸对话与谈判的前景；对两岸对话与谈判的建议；两岸对话与谈判的其他有关问题。海峡两岸、香港特别行政区、澳门特别行政区和海外华侨华人学者共54人参加了这次为期2天的会议。
    唐树备在开幕词中指出，台湾当局新领导人上台后，否认了1992年两会达成的坚持一个中国原则的共识，不是“搁置争议”，而是挑起争议。台湾局势最新发展的状况表明，台湾当局领导人无意改善两岸关系，是台湾政局动荡、经济困难增加的深层原因。
〖-ZW/正文〗
