〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天台山下追星人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某卫星站青年科技人才素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭士芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；青年科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山与燕山交界处的群山之中，有这样一群追星人。当无数的少男少女在狂热地追逐歌星影星的时候，他们却在执著地追求天上的那颗星――通信卫星！
    1
    牛学宇，全军通信兵技术比武的女状元，看上去弱不禁风，可她却事事不甘下风。
    这不，领导把小牛叫来了：“全军要搞通信兵技术比武，你有没有信心去拿金牌？”
    这次比武集中了全军的技术高手，况且卫星站比她理论功底深厚、实践经验丰富的老同志有的是，怎么就选上她了呢？
    没容她多想，领导就下了命令：“你着手准备吧，我们会定期对你进行考核。”就这样，小牛被逼上了“梁山”，她没有退路。整整8个月，小牛没有痛痛快快度过一个周末，没有洒洒脱脱给家人和男友打过一个电话。
    小牛最终不辱使命，一举夺得了全军卫星专业全能冠军和实际操作亚军。
    2
    鄂志东，来自呼伦贝尔大草原。入伍后，他牢记着父亲的一句话：“雄鹰的翅膀是飞出来的，战马的铁蹄是跑出来的。”
    “天高任鸟飞，海阔任鱼跃”，不到一个月，他的业务就在同批战友中冒了尖，一年后作为“特例”被调入监测管理中心，在这里工作的干部最起码也该有15年以上的资历了，像鄂志东这么年轻的“愣头青”尚属首例。监测中心负责日常的监测管理、通信试验和全军通信卫星的入网、在轨测试，没有过硬的技术，一般人是干不下去的。鄂志东却干得有滋有味。1999年，成都卫星站患了一个怪症。“会诊”多次无果，请求技术支援。鄂志东主动请缨凭借扎实的功底很快找准了“病因”，困扰成都站的“难症”就这么彻底“医治”好了。
    如今鄂志东的技术本领就像雄鹰一样扶摇直上。
    3
    韩湘，1975年降生在湘江水畔的国防科技大学，她生在这里，长在这里，学在这里。军校毕业后，她被分配到卫星站从事通信工作。
    她在学校学的是机械电子工程专业，面对全新的工作领域，她如饥似渴地学习，奠定了坚实的基础。
    卫星站三站的A网和一站的B网引进于不同年代的不同公司，有人提出将两网互联，让各网的小站能够灵活组网，这样做不仅能使卫星网的机动能力大大增强，还具有十分可观的军事和经济效益。课题提出后，外国公司认为根本不可能。韩湘却要啃啃这块“硬骨头”。
    那段日子，韩湘富有青春活力的脸黑了，瘦了，美丽的大眼睛布满了血丝。但在困难面前，她从不低头。为解决主站一台机器的硬盘数据无故丢失问题，她和同事们先后去过空军、海军、中国电信等单位取经、查资料、搞测试、拷贝数据，回来后从现象到原因，从设备结构到图纸原理，韩湘都进行了悉心研究。经过3个月的艰苦奋战，他们最终啃下了这块“硬骨头”，联网成功了，经初步核算，两网的互联将为国家节约军费数千万元。目前，该成果已获军队科技进步二等奖，韩湘本人被树为总参学习成才标兵，受到了军委领导的接见。
    在卫星站，像他们这样的追星人还有很多很多。为了心中的星，他们从不言悔。
〖-ZW/正文〗
