〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初衷不改不懈追求梦想成真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十七名退伍回乡老兵光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样看待“义务兵入党难”讨论③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质；老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴军、永茂报道：老战士退伍前夕，北京军区某团组织部门传来一则喜讯：近两年从该团退役的67名战士回乡后，不失追求目标，继续向党组织靠拢，终于在地方光荣地加入了党组织，了却了他们的心愿。
    能在部队加入党组织，是许多战士的心愿。但由于诸多原因，不少表现得不错的战士在军营中未能如愿，只能带着遗憾归乡。针对老战士退伍前加入党组织心情迫切的实际情况，该团每年都要在未能入党的老战士中进行一次教育，讲清培养和发展党员是一个连续的过程，在部队不成熟，退伍后只要不懈追求，照样可以加入党组织，鼓励他们退伍不失志，继续向党组织靠拢。与此同时，该团给表现出色的老战士开出推荐介绍信，使地方党组织全面了解他们在部队服役期间的德才表现及党组织的培养状况，为地方党组织继续培养和发展退役战士提供依据。由于该团退伍的老战士回到家乡后，在新的岗位上严格要求自己，继续向党组织靠拢，很多人实现了愿望。据了解，曾在该团服役的山西阳泉籍退伍战士在退伍两年后，37％加入了党组织。该团去年退伍的陕西延安籍战士李永琦，在部队服役期间，曾多次向党组织递交申请书，由于种种原因均未被批准。小李退伍后，仍不改初衷，工作中以党员的标准要求自己，今年“七一”终于如愿以偿，光荣加入党组织。
    编辑感言 有追求就有希望
    北京军区某团67名退伍战士在地方如愿入党的事实说明，服役期是有限的，党性锻炼是长期的。入党是一个不断追求、不断进步、不断提高的过程。对一名要求进步的战士来说，在部队暂时没有实现入党的愿望，但只要他不放弃共产主义信念，不放弃加入党组织的追求，总有一天会实现自己的崇高理想。
    许多老战士尽管没能在部队入党，几年的军旅生涯，让他们具备了过硬的政治素质，养成了良好的军人作风，使他们比普通的地方青年有更多的优势，为他们最终加入党组织打下了良好的基础。所以老战友们回到家乡后，只要胸怀理想，孜孜追求，就一定能实现加入党组织的愿望。（周奔）
〖-ZW/正文〗
