〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提出了一个不容忽视的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---《给你一个好心情》读后
    ●李德忠
    继关注“兵兵关系”系列报道之后，解放军报又开始探询军人心理方面的问题。11月1日的头版头条《给你一个好心情》一文，就是这样一篇针对性很强的报道。文章借助第二炮兵某旅心理疏导工作为载体，在展现事实的基础上，融入作者对整个部队军人心理现状的理性分析和深层思考。既有对心理疏导工作的全方位透视，又有好心情影响战斗力的全方位估量，提出了一个不容忽视的军营话题，通篇闪烁着理性的光辉，值得关注，值得思考。
    多少年来，我们的政治教育一直强化解决官兵的思想问题，却没有把青年人的心理研究上升到理论的高度，致使教育针对性和实效性并不理想。有时甚至把官兵的心理障碍等同于思想问题，付出大量心血搞教育，结果是“按下葫芦浮起瓢”，“背着猪头找不到庙门”。正如文中所言：有的人摔了跟头，甚至闹出事故案件，并非全是思想问题和技术欠缺，心理不健康是个重要原因，有时甚至是主因。一个人心情的好坏，往往决定一件事的成败，决定一个人一生的命运。由此看来，心理疏导工作显得多么迫切和必要，而给官兵一个好心情，当然也是我们思想政治工作中一件非做不可的任务了。
    思想寻求表达，生命渴望体现。身处军营的官兵，大都正处青春期，除了青年人所固有的正常心理需求之外，还要承受军人这一特定职业所赋予的责任、使命、荣誉、就业等等方面的压力。心理状态的好坏，决定军旅生涯的工作干劲，因此，解决教育问题，首先要解决好心理问题，方能对症下药，事半功倍。
    进一步看，心理战已成为未来战争不可或缺的重要内容，有人称之为不见硝烟的战争，各国部队也都在加强军人心理素质锻炼。所以，我们对官兵的心理教育除了包括一般的心理学所讲的军人自我意识，婚姻恋爱，性心理，挫折训练等课题之外，还应该注入高技术条件下心理战特点和军人心理防御等问题的研究，一方面通过疏导给官兵一个干好工作的好心情，一方面通过心理素质强化，树立敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
