〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/樊宏伟/靳晓燕/崔丽/吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将逐步推进资本市场对外开放
    中国证监会主席周小川在“WTO与中国证券市场国际研讨会”上，首次全面地透露了中国证券市场对外开放的具体内容。
    周小川在回顾了中国证券市场10年发展的历程后说，采取超常规、创造性的方法大力培育机构投资者，是当前和今后一个时期的主要任务。要进一步加快发展证券投资基金、试点开放式投资基金，积极稳妥地推动保险基金和社保基金入市，使其尽早成为证券市场主要的机构投资者。他说，要通过设立创业板市场扶持高科技企业的成长，推进技术创新，优化产业结构；积极推进网上交易发展，为投资者提供更加方便快捷的信息和交易服务。
    他说，入世后中国将按照承诺，允许外国证券机构通过其在证券交易所设立的特别席位直接进行B股交易，允许设立中外合资的证券公司和基金管理公司，同时继续鼓励更多的中国优秀企业到境外上市，并随着条件的成熟，允许符合条件的外国企业到中国市场发行股票并上市，同时也将借鉴国际经验，积极研究引进合格的外国机构投资者的政策，允许外资有控制、有步骤、有限额地进入中国资本市场。中国正面临加入WTO，证券市场要努力适应相关的原则和制度框架要求，在实现承诺的同时，要不断提高市场的承受程度，推进与监管能力相适应的各项政策的开放。
    （《人民日报・海外版》2000.10.28姜华文）
    中国科学家发现最小纳米碳管
    在最近出版的英国《自然》杂志上，发表了由中国科学家秦禄昌博士等人撰写的论文――最小的纳米碳管，它在平面显示、纳米电缆等方面有巨大实用价值。
    记者通过越洋电话采访了正在日本筑波科技城从事研究的秦禄昌博士。秦博士讲：“去年6月我从美国来到日本，参加了由纳米碳管发明人饭岛澄男担任组长的纳米管研究技术小组，9月份，我们就首次发现了最小的纳米碳管，但是我们为了验证自己技术的可重复性，就拖了几个月，否则这篇论文今年夏天就该发表。”
    谈到试验过程中的困难，秦博士告诉记者：“最大的困难并不是技术上的，而是来自目的，在实验之初我们并不知道自己的研究会发现最小纳米碳管，当时我们想到了各种可能，因此对于实验的最终结果没有概念，这可以说是我们在研究中最拿不准的。当然这也是探索发现未知事物的必然现象。”
    对于正在从事的纳米碳管研究，早年毕业于中国科技大学少年班的秦博士称自己刚入门，“我1994年在麻省理工的时候偶尔做了一些纳米碳管研究的工作。这次我到日本之前正在IBM作硬盘磁尖的研究，可能是此前和饭岛博士工作过一段的缘故，他们在成立研究小组时专门邀请我加入。”
    此外，记者还获悉，目前秦博士等人正在对纳米碳管作进一步研究，“我们的计划是使纳米碳管做到高质量、大批量、低成本，更利于大规模生产。”
    （《北京青年报》2000.11.2樊宏伟文）
    全国博士后人员达13100多人
    参加人数最多、学科门类最全的博士后人员学术交流会――2000年中国博士后学术大会日前在京召开。全国政协副主席朱光亚、罗豪才，以及著名物理学家、诺贝尔奖获得者李政道等出席了大会。
    据悉，大会将围绕经济与管理、可持续发展、医药与生物工程、计算机与信息技术以及新能源与新材料等11个主题，共同探讨与中国及世界发展密切相关的一系列理论和实践问题。
    由著名物理学家李政道倡议建立的我国博士后制度已走过15年里程。到目前为止，我国在47个部门和15个省市所属的280个高等院校、科研院所建立了798个博士后科研流动站，并在部分企业中设立了137个企业博士后科研工作站，全国累计招收博士后研究人员13100多人。博士后制度为我国培养和造就了一大批高水平的年轻科技人才和新的学科带头人。
    人事部、全国博士后管委会在会上授予韩德民、李德发等10位同志“首届中国优秀博士后奖”。
    （《光明日报》2000年10月21日靳晓燕文）
    我国即将出现私人购车高峰
    今年7月至9月，中国消费者协会在“明明白白买汽车”系列活动中，对北京、上海、天津等20余个城市进行了家用轿车消费调查，结果表明，我国家用轿车市场潜力巨大，未来5至10年，将出现一个私人购车高峰。
    统计数字显示，有30.1％的消费者5年内有买私家车的打算，准备在2003年到2005年买车的达70.1％。而在有车族中，5年内还想购车的占32.7％。
    对轿车的选择上，72.6％的人把国产轿车当作首选，17.2％的人准备购买日本车，5.4％的人要买德国车。
    挑选车时，67.7％的消费者最关注价格，59.3％注重售后服务，其余依次为耗油量、品牌、维护、款式造型等。调查显示，贷款购车已为多数消费者所接受，占61.8％。
    有关人士对此次调查分析认为，价格和价格外收费是汽车消费的主要障碍。在问及“不买车的原因”时，40.5％答没有足够的购车资金，而汽车附加费用高、使用维护费用高也是不买车的重要原因。
    （《中国青年报》2000.11.2崔丽文）
    历史上的十个空间站
    “礼炮”号：世界上第一个空间站，1971年4月由前苏联发射上天，宇航员在它上面连续停留的时间最长为63天。
    “太空实验室”：美国的第一个空间站，1971年发射升空，在1973年至1974年间接待过3批共9名宇航员，它于1979年坠毁。
    “礼炮2”至“礼炮7”号：前苏联的这6个空间站分别于1973年至1982年间发射，最后一个即“礼炮7”号在1991年坠落到地球。“礼炮2”至“礼炮5”号属于第一代空间站，它们每个重量约19吨，长16米，只有一个对接口，可与“联盟”号载人飞船对接。第二代“礼炮6”号及“礼炮7”号空间站对接口增加到两个，可分别与载人和载货用的飞船进行对接。
    “和平”号：1986年由前苏联发射，被誉为“人造天宫”，其对接口达到6个。“和平”号重量达123吨、工作容积400立方米，由工作舱、过渡舱和服务舱三部分组成。“和平”号在1999年8月前接待过多批宇航员。2000年4月至6月间曾有两名宇航员在上面逗留，现已无人居住。按计划，它将于2001年2月底坠毁。
    国际空间站：迄今世界上最大的航天工程，被誉为“太空中的城市”，它始建于1998年，是有美、俄等16个国家联合参与的国际合作项目，总投资达600多亿美元。国际空间站的第一个组件“曙光”号功能货物舱于1998年发射升空。2000年11月2日，1名美国宇航员和2名俄罗斯宇航员乘坐的飞船与其顺利对接，他们将成为国际空间站的首批长住居民。
    （《文汇报》2000.11.3吴伟农文）
〖-ZW/正文〗
