〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武状元训练成绩大滑坡令人警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把先进典型当作“公关明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周齐/黄冬明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型宣传；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把先进典型当作“公关明星”
    本报讯周齐、黄冬明报道：今年下半年以来，武警湖南总队株洲市支队机动中队的训练标兵、优秀班长王洪波带领全班全身心地投入到训练中，再也没有受到各种应酬的干扰，昔日赫赫有名的训练标兵又生龙活虎地出现在训练场上。中队官兵们高兴地说：“感谢支队领导把‘武状元’还给了我们。”
    王洪波自1996年入伍后，苦练军事技术，潜心钻研带兵之道，先后在总队、支队的各级比武中，17次夺得“奖牌”，带领全班多次圆满完成处突任务。他个人一次荣立二等功，两次荣立三等功，多次被评为训练标兵，是支队赫赫有名的“武状元”。就在王洪波取得优异成绩的同时，支队机关各部门为了用典型促工作装点门面，也把目光投向了他。今天这个部门为了使“忠诚卫士”教育更有说服力，就把他拉上“提高警惕、保家卫国”的演讲台；明天那个部门组织读书竞赛活动，他又被推上“学理论取得丰硕成果”的光荣榜；后天哪个部门开展科技练兵成果评比，他肯定又是“爱军习武、苦练巧练”的代言人；就连机关推广后勤管理工作经验，他也被选为勤俭节约的典型作报告。如此三番五次折腾的结果，占用了王洪波大量的训练、学习时间，导致他的训练成绩大幅度滑坡。
    “武状元”的退步现象，引起了支队党委的深刻反思：一味地追求表面文章，把先进典型、训练标兵当作“公关明星”使用，其结果只能是既苦了先进典型，又损害了典型在群众中的形象，影响部队战斗力。痛定思痛之后，支队党委在机关各部门中就“王洪波现象”展开讨论，全力纠正机关股室把典型当作“公关明星”的做法。
〖-ZW/正文〗
