〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人目光：聚焦珠海航展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者赵波别义勋
    本次航展与前两届相比，除档次更高、专业性更强外，其魅力更是让无数双军人的目光聚焦航展。据不完全统计，除六国军事代表团外，许多驻华武官纷纷来到珠海，一睹军用飞机的风采。
    “中国军人的技术，世界第一！”
    谈起此次航展的“亮点”，不能不提代表我军参加表演的“八一”飞行表演队和首次参加航展的我陆军航空兵直升机表演队。他们并不仅仅是在展示我军的精良装备，更重要的是，他们在向世人展示我军的综合技能与素质。正像一位老将军说的那样：“这些天之骄子在向生命和蓝天挑战极限的同时，也展示了我们的国威、军威和对和平的向往。”在数十万人的目光中，有近百名不同肤色的职业军人，用锐利的眼光直视腾空而起的中国军队的“天之骄子”。他们既看我军两支表演队的崭新坐骑，也在欣赏他们精湛的技艺，更在领略他们不畏艰险，战胜困难的大无畏精神。
    在珠海蓝蓝的天空中，“八一”表演队的魔鬼编队、菱形筋斗、向上开花、双机着陆，连俄罗斯“勇士”们都竖起大拇指，说“中国军人能把第二代飞机飞得这么好，技术，世界第一。”陆军航空兵9架直九武装直升机梯队50米低空通场飞行惊心动魄，让外国同行连称“OK！”。总参陆航局副局长马湘生少将对记者说：“此次行动，困难很大。这里的地势气象条件复杂，有山谷、邻海、大风、雨天、低云等。而我们受领任务时，距航展开幕已不足两个星期，完成任务只能靠平时的训练和磨练。”
    “俄罗斯战机独领风骚？”
    航展开幕在即，随着一架银灰色苏―30mK战机降落在珠海国际机场，本届另一亮点――俄罗斯先进的军用飞机陆续展现在人们眼前。
    当今世界，在军用飞机领域，只有美国与俄罗斯有能力研制和发展所有种类的军用作战飞机。他们的发展构成了世界军用飞机发展的“主旋律”。俄罗斯由于经济窘迫，研制能力受到影响，但其品种仍相当齐全，装备数量庞大，总体作战能力仍相当强。
    在航展中，我们有幸遇见空军研究所张所长，他阐述了自己的看法，由于世界战斗机市场有巨大的发展潜力和经济利益，而迫切希望提高自己防空能力的亚洲各国，更是世界战斗机制造商重要的争夺领域。因此，苏霍伊、俄航技、俄武装集团公司等都携先进战机齐聚珠海。参展的展品除了人们熟悉的苏―27、苏―30战斗机外，经俄罗斯总统特批的卡―50武装直升机也在这里向亚洲掀开了神秘的面纱。另外，还有安―70共20余架军用飞机纷纷亮相。
    在停机坪上，我们目睹了卡―50的“尊容”。卡―50创造了3个世界第一：第一种采用弹射救生系统并投入现役使用的武装直升机；第一种单座武装直升机；第一种共轴式反转旋翼的直升机。
    我们也观看了“伊尔―78”运输加油飞机机组成员有说有笑忙碌的场面。通过翻译，我们对他们说：“你们正在做一件复杂的工作。”他们立即纠正说：“不！这是一项严肃的工作。”
    “缩小的世界战机‘蛋糕’谁来分享？”
    在第三届中国航展上，圈内人士称：这次俄罗斯以空前的阵容前来参加航展，除了向世人展示其依然强大的军事实力外，更重要的是希望能在军用飞机市场这个“蛋糕”上多切一块。
    对世界飞机军火商，有一个不得不面对的现实：如今，由于冷战的结束和各国国防预算的普遍削减，各国军方对军用飞机的研制和购买需求已经较东西方对抗时大为下降。另外，冷战时军用飞机竞争基本上为苏联和美国主导，而随着苏联的解体，俄罗斯作为“接班人”，其经济危机使它不能再延续原来的策略与美国全面抗衡。因此欧洲各国就采取联合的方法加入竞争，这说明，日益萎缩的世界军用飞机市场正面临更大的挑战。
    空军装备部门一位军官说，世界作战飞机的需求量近年来呈明显下降趋势，70年代军用飞机年均交付量近2200架，到1993年已经降至450架，直到2000年均呈缓降趋势。目前，亚洲是世界作战飞机最大的市场，其中，1995年作战飞机拥有量（8062架）占世界总量的24.4％，在1996―2000年间的采购量（950架）占同期世界采购量的47.8％。
    此次航展，美国和欧洲没有专门派战机来参加珠海航展，失去了一次观察美、欧、俄战机同场竞技的机会。但是，我们采访了刚刚从新加坡航展归来的一些专家，他们告诉记者，欧洲战机出尽了风头。欧洲战斗机的出色表现，是欧洲军火商对美国军火商直接“叫板”的信号。依此类推，卡―50武装直升机的出现就不足为奇了。而苏霍伊副总经理对记者说，下一届他们还要来，而且会来苏―37，甚至被誉为“金雕”的第五代战斗机可能也要来。
〖-ZW/正文〗
