〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波澜壮阔的壮美史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报纪念抗美援朝50周年宣传特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳长国/荀勇翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报纪念抗美援朝50周年宣传特色
    ●柳长国荀勇翔
    50年前的抗美援朝战争，波澜壮阔，惊天地，泣鬼神；50年后的今天，当全国人民和全军将士回首那场战争，缅怀无数英烈的丰功伟绩时，军报以独特的视角和优势，浓墨重彩地推出了她的宣传“战役”，取得了很好的宣传、教育效果。
    这次军报抗美援朝纪念活动宣传的成功，“策划”与“谋势”功不可没。气势上恢宏磅礴，形式上灵活多变，“大势”与“花絮”巧妙结合。如浓缩大视野及理性思考的多用述评、署名文章、访谈录、回忆录、纪念专版等来弘扬壮举，树立丰碑；而对于战场趣闻轶事，则多采用文学作品中的故事、散文、诗歌等形式来活跃版面；此外，对于一些可从教科书里找到的史料、战役战斗记载等，也在保持真实性的基础上被变成了一篇篇朗朗上口的通讯……所有这些，既保证了宣传的严肃性和高品位，又找到了宣传的突破口，拥有了包括地方人员在内的广大读者群。特别是所组织的著名战役战斗、永载史册的第一次，老英雄话英雄时刻、英雄部队今昔巡礼、战争中的思想政治工作等专版，读之如身临其境。
    抗美援朝战争胜利已近半个世纪，可战争留给人们的思考却很多。今天，军报以其在军事宣传上的权威性和占有资料多、采访各方人士便捷等优势，积淀历史，审视未来，在推出了一系列荡气回肠的好文章后，又积极引导广大读者客观看待新的历史条件下的各种战争特别是高科技条件下的局部战争。当年，咱们以“小米加步枪”打败了敌人的飞机大炮，打出了军威国威，打出了一个“战争神话”，靠的是同仇敌忾的凝聚力、向心力和正义感。而今天，走过英魂血印走过小米加步枪，当我们也走进一场新的军事革命时，我们是否忽视甚至丢失了一些精神？当年，我们在那样严峻的形势下：“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”与“武装到了牙齿”的敌人血战到底的英雄气概，不正变成全党、全国人民在和平环境下建设一个美丽富饶的新家园的精神动力吗？是的，当建国35周年长剑出鞘世界惊殊；当祖国50华诞长缨漫卷威震九洲；当我们从边关到内陆，从领空到海洋，处处奏响科技练兵的主旋律，我们在回首50年前那场战争时，打赢未来战争，我们有了更大的自信。
〖-ZW/正文〗
