〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发自珠海航展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台前幕后的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/王维忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者卫转业王维忠本报记者赵波
    中国“直九”：让你看也看不够
    2000中国国际航空航天博览会现场：中国陆军航空兵9架“直九”武装型和攻击型直升机组成的编队低空通场。各机队形间隔距离仅为30×30米，梯队之间距离为250米，飞行高度80米。看台上的观众的心随着飞行员起伏跌宕的惊险动作而忽上忽下，整个展览现场被一股强劲地轰鸣震撼着……
    参加表演的是我军一支英雄的部队，在建国50周年世纪大阅兵中，分秒不差地通过天安门，创下历史的辉煌。这次世纪大航展，他们再振军威，再创辉煌，写下了历史新篇章。
    这次是我军陆航兵首次参加航展飞行表演。队员多次执行过急难险重任务，并出色地完成了香港、澳门回归祖国的航拍任务，曾荣立过两次集体二等功。参加这次表演的飞行人员，大部分都参加过去年的首都国庆大阅兵，他们军政素质高、飞行技术好，作风过硬，多数都是特级和一级飞行员。他们驾驭的表演装备，是我国自己研制生产的“直九”武装型、攻击型直升机；其战技指标、飞行性能良好，机上可加挂导弹、航炮和火箭，可以对地面各种目标实施火力突击，并具有一定的对空作战能力。这次陆军航空兵首次在中国国际航空航天博览会上亮相，使更多的人了解了我陆军航空兵，支持和关心我陆军航空兵，对进一步促进我国民族直升机工业的发展具有重要意义。
    中国航空人：拳拳报国心
    “航空报国，追求第一！”这是记者在2000中国航空航天国际博览会中国馆展区现场采访中，倾听到的中国航空人的共同心声。
    在此次航空航天博览会上，“中国航空人”以崭新的风貌和过人的勇气闪亮登场，歼七、运八、新舟60、FBC―1（飞豹）等一大批国产航空飞机，吸引着国内外众多专家、学者与游人的目光。
    中国航空事业的支柱力量中国航空工业第一集团，拥有大中型工业企业53家，科研院所30个。从1956年中国人自行研制并首飞成功第一架喷气式歼击机至今，中航一集团已累计生产歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、运输机、教练机、空中加油机等20多种共万余架。歼击机由歼5、歼6发展为歼7、歼8及其系列改型飞机，飞机的性能逐步提高，速度由亚音速到超音速，再到2倍速，并实现了高机动性和全天候作战能力。轰炸机通过不断改进改型，在轰6飞机的基础上现今已形成了新一代高亚音速中程轰炸机、歼击轰炸机、空中加油机和新一代战斗机等系列飞机，使我军空防能力进一步提高。
    除生产军品之外，从80年代开始，中航一集团利用航空工业的技术优势，先后开发生产了7大系列1000多种民用产品，形成了较强的生产能力。目前，已基本完成由单一军品体制到军民结合型体制的过渡，成为我国经济建设的一支重要力量。
    在博览会现场，“中国航空人”充满自信地对记者说：中国是世界文明古国，留下了嫦娥奔月的美丽传说。今天，我们以自己的聪明和智慧实现着古人的梦想，建立了中国航空工业的基石，未来世纪，我们将继续为中国经济腾飞提供更强大的“引擎”。
    中国航天：凝视世界前列
    中国航天专家在此次珠海国际航展现场接受本报记者采访时充满自信地回答：展望新世纪，中国航天一定能够位居世界前列。
    被采访的是新组建的中国航天机电集团几位航天专家。他们说，本届航展对于我们有特殊的意义：前两届航展，我们是以中国航天工业总公司的身份参加，今年我们是首次以中国航天机电集团公司的身份，与中国航天科技集团一起代表中国航天主办和参加这次国际航空航天界的盛会，这是本世纪末最后一次航展。对此，我们感到十分荣幸和自豪。
    据专家介绍，这次博览会可以说是航天成果及航天技术应用成果的一次集中展示。
    中国航天航天机电集团这次参展的产品大致分为导弹武器、航天产品和民用产品三个部分。在参展产品中，还有与清华大学、英国萨瑞大学联合研制的“航天清华一号”小卫星。为了实现跨阶段发展，该星已被成功送入太空。
    当记者问到：20世纪即将过去，面向21世纪航天机电集团将在哪些方面有所突破、创新？
    航天专家们激动地说到：21世纪是充满挑战和发展机遇的世纪，也是航天高科技大有作为的世纪。为了把握下个世纪高科技的主动权，努力缩小我国国防实力和安全防务方面与世界强国的差距，中国航天机电集团将以导弹武器系统、军民两用信息系统和航天产品为三大主业，拓展任务领域和发展空间；不断提高自主创新能力，力争在一些关键技术领域领先国际水平，为祖国21世纪的腾飞做出新贡献！
〖-ZW/正文〗
