〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与阿军队参谋长会谈，拜会阿议会议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与阿军队参谋长会谈，拜会阿议会议长
    新华社阿尔及尔11月13日电（记者徐东华）应阿尔及利亚国防部邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田一行于13日下午抵达阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行为期4天的正式友好访问。
    迟浩田在机场发表讲话说，中阿两国是患难之交，两国人民的友谊源远流长。中国人民对阿尔及利亚人民的民族解放斗争给予了坚定的支持，阿尔及利亚政府则一贯支持中国的统一大业。中阿两国都是发展中国家，在各个领域都进行了友好合作。两国在国际事务中有着相同和相似的观点，相互支持，相互同情。
    迟浩田说，中国人民十分珍视同阿尔及利亚人民的友谊，愿意继续巩固和发展两国及两军之间的友好合作关系，此次访问正是为了“增进了解、发展友谊、促进合作”。
    迟浩田的随行人员兰州军区政委刘冬冬、总装备部副政委朱增泉、南京军区参谋长朱文泉、国防部外事办公室主任詹懋海和西藏军区司令员蒙进喜等也同机抵达。
    阿尔及利亚国家人民军参谋长拉马里和中国驻阿尔及利亚大使郑阿全等前往机场迎接。
    据新华社阿尔及尔11月14日电（记者徐东华）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将14日上午在这里与阿尔及利亚国家人民军参谋长拉马里举行了正式会谈，双方就两国关系的发展和共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田说，中国和阿尔及利亚虽然远隔重洋，但两国人民和军队之间的友谊源远流长，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作，在国际事务中一贯相互理解，相互支持，在许多重大国际问题上有着广泛的共识。他说，中国人民永远不会忘记阿尔及利亚为恢复中国在联合国的合法席位所作的重要贡献。
    迟浩田说，阿尔及利亚是非洲和阿拉伯世界有影响的国家，中国政府一贯重视发展同阿尔及利亚的友好合作关系。近年来，中阿两军关系又有了新的发展，高层交往不断，多种形式的交流与合作进展顺利。他说，中国愿为进一步发展这种关系尽最大努力。
    迟浩田还介绍了中国政府对当前中东形势的看法和中国的国内形势，并重申了中国在台湾问题上的原则立场。他对阿尔及利亚政府和人民一贯坚持一个中国的立场表示衷心感谢。
    拉马里对迟浩田访阿表示热烈欢迎。他说，在阿尔及利亚争取民族解放的斗争中，中国人民和军队给予阿尔及利亚巨大的支持。阿获得独立后，中国又成为最先向阿提供援助的国家。近年来，阿中两国元首实现了互访，两国在各个领域内的合作进展顺利。阿希望进一步发展阿中两国军队间的友好合作关系，并愿为促进这种关系的不断发展作出不懈的努力。
    据新华社阿尔及尔11月14日电（记者徐东华）阿尔及利亚全国人民议会（众议院）议长本・萨利赫14日会见了正在这里访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，双方进行了友好的会谈。
    迟浩田首先转达了李鹏委员长对本・萨拉赫议长的诚挚问候和良好祝愿。他说，在双方的共同努力下，中阿友好关系得到了持续稳定的发展，两国政府和军队进行着卓有成效的合作。中国政府和人民由衷地感谢阿政府坚持一个中国的立场，以及在国际事务中对中国的大力支持。
    本・萨利赫议长对迟浩田一行的来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对李鹏委员长的诚挚问候和良好祝愿。本・萨利赫表示相信，在两国人民的共同努力下，两国的友好合作关系将会得到进一步的发展。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
