〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在考察三峡工程建设时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以改革精神建好天下第一大坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌11月14日电（人民日报记者傅旭、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在湖北省宜昌市考察三峡工程建设时强调，要以改革的精神推进三峡工程建设，以现代化管理模式探索我国水利水电发展的道路，要以对全国人民的责任感和建好天下第一大坝的光荣感搞好三峡建设。
    11月11日至13日，李鹏在中共湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平等陪同下，考察了三峡工程建设工地和宜昌市政建设。
    在13日召开的座谈会上，三峡总公司总经理陆佑楣和有关方面负责人汇报了三峡工程建设情况。李鹏仔细听取了他们的汇报后发表讲话，他对三峡工程的顺利进展表示满意，并向参与建设的所有工作人员表示衷心地感谢。李鹏强调，三峡是世界上最大的工程，受到全国、全世界的关注。质量是工程建设的生命线。要克服困难，完善我们的质量监督体系，把三峡建成世界上一流的工程。要以改革的精神进行三峡建设，改革的目的是为了发展，是为了提高效益。三峡建设要勇于探索，在现代化施工方式、资金筹集、移民安置、人才培养等方面走出自己的路子，逐步实现滚动发展。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
