〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫雷大王”马永信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫雷大王”马永信
    ●杨统时本报记者姜兴华
    今年5月，解放军理工大学。在中国与联合国扫雷机构联合举办的国际扫雷培训班上，来自卢旺达、安哥拉等国的地雷专家，频频传诵着一个中国士兵的名字：马永信！
    马永信，云南省蒙自军分区工机连士官，今年27岁。在云南边境第2次大扫雷中，共排除地雷3040余枚（发），爆炸物1200多件，创造了“单兵单位时间排雷数质量世界第一”的纪录，并先后10次化险为夷，3次挺身而出救战友，摸索出10组科学扫雷参数。
    马永信之所以能成为名扬国际扫雷界的“扫雷大王”，是缘于他对扫雷事业的热爱。1997年8月，中越边境即将实施第2次大扫雷的消息一传出，他一连7次递交了请战书。同时他找来教练地雷摆弄起来。不到两个月，他记下了6万多字的读书笔记，十几枚教练地雷被他的双手磨得光滑锃亮……
    上雷场不到一星期，他就扫除地雷及各种爆炸物品300余枚（发），名列全队第一。当时一排正缺排长，上级让他代理一排长。
    他给全排订了3条规矩：“第一，作业前跟我进雷场；第二，作业中看我的操作要领；第三，遇到危险我先上。”
    去年12月29日上午，他带着一排在老山翼侧的“百米生死线”清除一个废旧弹药库。他们进行3次爆破后，开始进行人工搜排。战士卢函用工兵锹一钩，一枚木柄已腐烂、拉火线拖在外面的手榴弹顺着约70度的徒坡骨碌碌往下滚。卢函下方不远处堆放着刚排除的百余枚地雷，一、二班正在周围作业。由于坡上布满刚爆破出来的泥石和树枝，手榴弹的拉火环随时可能卡在石块或绊在树枝上发生爆炸，引爆百余枚地雷，后果不堪设想。
    他一步跃上去，将卢函推倒在地，自己连滚带爬向手榴弹追去，终于在地雷堆边上将手榴弹抓住，控制住了拉火环。
    战友们咂咂嘴，多危险啊！他们清楚马永信追手榴弹时，不仅下滚的手榴弹会随时爆炸，而且双脚和身体随时有可能触响地雷。
    1998年3月，上级给一排任命了新的排长，马永信又回到一班当班长。有人认为，这下他干劲肯定会打折扣。可是，人们在雷场上看到他还是那股拼劲……扫雷进展到一半时，队里准备报请上级给他记二等功，但他却找到指导员刘晓韩恳切地说：“我是共产党员，多干一点完全应该，把立功名额让给其他同志吧！”
    盛夏，记者与至今还佩戴着士官军衔的马永信就奉献与索取的问题进行了一番探讨，他说：“我反复想过了，作为军人，实践江主席提出的‘三个代表’，首先要树立为党的事业无私奉献的理想。如果为了个人的升迁而奉献，那还叫共产党员吗？！”RW：马永信
〖-ZW/正文〗
