〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋荒岛上的闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界之大，无奇不有。前不久，报上刊载了这样一件奇闻：
    几个月前，由美国哥伦比亚广播公司在南太平洋一座渺无人烟的荒岛上，策划了一场所谓“生存竞争”的活动，有16名美国青年自愿参加。该公司规定，参赛者为了获得在岛上的最后“生存权”，除了要经受大自然的严酷考验以外，还要接受人性的尖锐挑战：他们要定期召开“部族会议”，每次以投票方式，决定把其中一个人驱逐出荒岛。谁能坚持到最后，谁就是胜利者，并将获得高达100万美元的奖金。显然，这就意味着竞争者一方面要展现其与自然斗争的能力，还要为把对手淘汰出岛而费尽心机，不惜把人性中最丑恶、奸诈的一面发挥得淋漓尽致。
    这种以金钱为背景和商家赢利为目的的活动，发生在号称“金元帝国”的美国，本不足怪。但是，既然他们打着生存竞争、优胜劣汰的旗号，又大肆渲染，就不能不引起人们的关注和思索。
    生存竞争、优胜劣汰，是18世纪英国著名生物学家达尔文研究生物进化而提出的一条科学定律。但到了19世纪末，英国的斯宾塞等人却把它引申到人类社会，认为社会发展也是一个生存竞争、优胜劣汰的过程。当年，恩格斯曾在《自然辩证法》一书中，对这类思潮进行过严厉批评，指出：必须把“生存斗争”的概念严格限制在“动物和植物”进化的范围内，如果把它“直接搬到人类社会中来”，那不过是“十足的童稚之见”。斯宾塞们不懂得，尽管表面看来，生物进化与人类社会进步似乎都是在竞争中适者生存，但生物进化是自然的、无意识的选择过程，而人类社会则是有目的、有意识的选择。既然如此，社会的竞争选择，就必须公正、有序，要遵守起码的法律规范、社会公德，而不能听任人性中奸诈、邪恶的一面任意肆虐。否则，就很可能不是优胜劣汰，而是“劣胜优汰”，形成违背社会发展规律的逆向选择和历史退化。
    现实生活中，这类在恶劣环境和无序状态下造成“劣胜优汰”的例子，并不少见。比如，在无序的市场竞争中，假冒伪劣产品通过不正当甚至违法手段，可以明目张胆地挤垮正牌、优质产品；有些地方图书盗版活动猖獗，竟弄得一些正版书和正规出版单位气息奄奄。至于在某些部门和单位，由于领导者作风不正和选人用人机制不健全，使跑官、给官、买官、卖官现象大行其道，以致出现投机钻营者上，品能兼优者下的局面，更是令人扼腕三叹！显然，为了人类发展和社会进步，在社会的选择竞争中，必须公开、公正、有序，促进顺向选择，绝不能听任逆向选择、“劣胜优汰”的现象蔓延。上述所谓“生存竞争”的活动，则是一种典型的逆向选择、“劣胜优汰”。这一点，连当事人之一凯莉也承认：“为了得到100万美元，我们把人性中最丑陋、可怕的手段都使了出来，我觉得连自己的人格、性情都发生了很大变化。”
    有位伟人说过，悲剧就是把有价值的东西毁灭给人们看。人性中丑陋的一面大行其道，而诚实、正直等有价值的东西却遭到亵渎、泯灭，以致“劣存优亡”，这正是千百年来历史上不时上演着的人间悲剧。南太平洋荒岛上演出的这场闹剧，不过是这类悲剧在尔虞我诈的当代资本主义社会的缩影。我们是社会主义国家，优越的社会制度能够从根本上遏制这类悲剧，但在某些部门、领域，由于种种原因，逆向选择的情况也时有发生。要避免这种情况，需要大力倡导社会主义精神文明，加强思想道德建设；更需要建立起正常、有序的社会选择机制，优化竞争的社会环境。这样，才能使优者脱颖而出，劣者收敛恶行，形成一种公平竞争、择优发展的良好氛围，为社会文明的不断进步提供保障。
〖-ZW/正文〗
