〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强老干部的理想信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论信念教育；老干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志关于“三个代表”重要思想，是新时期党的建设的伟大纲领，是做好各项工作的行动指南。落实“三个代表”的重要思想，做好新形势下的老干部工作，要着眼于新情况、新问题，加大教育管理工作力度，确保老干部政治坚定、思想常新，始终保持共产党人的政治本色。
    坚定的理想信念，是党和人民的最高利益之所在，也是落实“三个代表”首要的、核心的要求。广大老干部以其对马克思主义的坚定信仰和对党的事业的执著追求，为人民的解放、国家的富强和军队的现代化建设作出了重要贡献。离退休以后，绝大多数老干部政治信念坚定，保持了共产党人的本色，续写着光荣历史。但也有少数老干部，认为自己革命一辈子，理想信念不会出什么问题；有的感到没有必要像在位时那样严格要求了，放松了思想改造。面对复杂的国际国内环境，有的思想产生困惑，出现信仰危机，不信马列信迷信和伪科学，甚至痴迷“法轮功”；有的不能正确看待改革开放遇到的矛盾和困难，对社会主义道路产生怀疑；有的对党内腐败现象看得过多过重，对党的领导产生不信任。这些问题必须引起各级党委的高度重视，采取切实可行的措施，加强思想政治工作。
    抓好马克思主义基本理论学习和形势任务教育。根据老干部思想理论基础比较好、同时年高体弱的实际，组织他们选学马克思主义的基本理论，特别是学好邓小平理论和江泽民同志的有关重要论述，进一步掌握马克思主义的基本立场、观点和方法，自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义的方法看问题，增强政治鉴别力和拒腐防变能力，坚定对马克思主义的信仰。每逢国内外发生重大事件、新的政策出台，都要及时组织老干部学习，搞好教育。组织老干部到工厂、农村参观，使他们亲自感受改革开放的成果，加深对党的路线方针政策的理解，坚定走有中国特色社会主义道路的信念。
    抓好党的教育。组织老干部学习党的基本知识特别是江泽民同志“三个代表”的重要思想，联系自身经历，重温党的历史，使老干部从历史与现实、理论与实践的结合上，深化对党的先进性的认识，相信党一定能当好“三个代表”，有能力克服前进中的困难和问题，带领人民建设富强的国家。大力宣扬老干部的先进典型，使老干部从身边党员的模范事迹中受到教育和启发，不断增强“自重、自省、自警、自励”意识。要联系老干部思想实际，开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育，解决好带有倾向性的思想问题，增强老干部按照党员标准严格要求自己的自觉性。
    抓好市场经济新知识和高科技知识学习教育。针对一些老干部由于对新知识、新理论知之不多而引发的思想困惑，适当给老干部介绍一些社会主义市场经济新知识和高科技方面的知识，在新理论、新知识的学习中开阔视野，转变思想观念，跟上时代发展的步伐。
〖-ZW/正文〗
