〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前有“警示牌”后有“监控网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部构筑领导干部管理教育体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐传忠/柳延春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前有“警示牌”后有“监控网”
    济南军区某部构筑领导干部管理教育体系
    本报讯徐传忠、柳延春报道：济南军区某部党委坚持用军地反面典型作为“警示牌”，加强对领导干部进行诫勉教育，构建立体监督“网络”，约束领导干部的行为，确保每一名领导干部都在监督之中。10月底，上级审计组在对该部29名团以上领导干部进行审计后，没有发现严重违纪问题。
    该部下属单位多，大多数领导任现职已有好几年时间，党委感到，要防止领导干部“越轨”，就必须严把监督“关口”。当有干部即将调走、转业，或单位要购买大型仪器设备、进行基建工程招标时，这个部队党委都要提前打“预防针”，建“防护林”。同时，党委还高举“警示牌”，经常以军内外大案要案为反面教材，让每个领导干部从中汲取教训。今年初，群众来信反映所属某部的一名领导，与地方一个企业的老板来往密切，他们及时进行调查了解，尽管事实上没有什么违纪问题，但还是提醒他，要他认识到“傍大款”的危害。
    为加强监督管理，他们制订了《关于加强独立营团单位主官监督的意见》，从物资经费管理使用、工作决策、生活细节等10个方面进行管理监督。针对领导干部容易借工作之便办私事、谋私利的问题，他们建立健全了集体把关、公开办事、热点回避、失误追究等制度。并开设了举报信箱，公布了举报电话。
〖-ZW/正文〗
