〖ZQ/总期〗15650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥官兵自我教育的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；自我教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让群众自己教育自己，是党的群众路线和社会主义民主原则的重要体现。思想政治工作是做人的教育工作的。任何形式的教育要真正转化为官兵的自觉行动，都要经过自我教育，内化为官兵的自觉意识。唯物辩证法告诉我们，外因是变化的条件，内因是变化的根据。人们在现实生活中的某些思想观念一旦形成，单靠外界力量是很难改变的。一种思想无论多么正确，在人们不愿接受的情况下，如果一味地强迫其接受，也只能落得个“口服心不服”的结果，不但难以奏效，还会产生逆反心理。只有把“要我学”转化成“我要学”，使广大官兵具有自我教育的愿望和要求，思想政治教育才能真正入脑入心。从这种意义上说，自我教育是一种更高层次的教育形式。
    重视搞好自我教育，适应了新形势下青年官兵主体意识不断增强的新特点。如今大部分基层官兵是沐浴着改革开放的春风成长起来的，他们的自主意识、民主意识、平等观念等普遍增强。他们喜欢用民主的尺度衡量干部的言行，遇事善于独立思考，不轻信、不盲从，希望得到信任和尊重，不愿受人冷落和怀疑，愿意接受与人为善、和风细雨式的帮助教育，厌烦那种简单粗暴的、家长式的作风。因此，坚持疏导方针，重视运用自我教育，改变教育者“唱独角戏”、“你打我通”的教育方式，发挥群体力量，讲形势、谈见解，问题大家摆，道理大家讲，这既是当代官兵的强烈愿望，也是政治教育发扬民主、走群众路线的内在要求。
    有些同志认为，既然强调自我教育，领导就不要过多地干预，可以放手让群众自己搞。这种想法是不正确的。自我教育不是放任自流、各自为战，而是一种有组织的政治教育形式，它以强调发挥官兵智慧，调动教育对象积极性为特征。因此，教育者必须加强对自我教育的研究指导，发掘官兵在实践中涌现出的先进思想、先进经验，帮助他们加以总结、概括，使之系统化、科学化，同时利用各种形式进行宣传、推广。这个总结、推广、再总结、再推广的过程，就是实践――认识――再实践――再认识的过程，也就是我们常说的从群众中来，到群众中去的马克思主义的工作方法的具体化。强调自我教育，教育领导者的责任不是轻了，而是更重了，要求不是降低了而是更高了。各级只有认真搞好调查研究，摸清官兵的思想脉搏，精心设计和研究学习和讨论的内容，充分调动官兵参与教育的自觉性和责任感，才能达到“人人是教员，事事是教材，处处是课堂，时时受教育”的目的。
    自我教育并不是在自我封闭的圈子里单个人的孤立活动，而是人人自觉参与的群众性教育活动。因此，在自我教育的过程中，不仅要注意官兵个人自我提高、自我完善的积极性，还须提倡官兵之间互相帮助、互相影响，变一言堂为群言堂，平等讨论，相互启发，共同提高；在弄清是非的过程中，既要听“能说会道”者的演说，也要给不善言谈者表达思想的机会；既要听正确的思想认识，也允许有不同看法的切磋和交锋，鼓励大家敞开真实思想，充分发表看法，通过广泛深入的讨论，纠正错误的，澄清模糊的，弘扬正确的，从而使官兵相互学习，相互帮助，相互促进，真正理解并自觉实践革命道理。
〖-ZW/正文〗
