〖ZQ/总期〗2971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧布地雷――炸死敌人一大堆施用妙计――美军自己打自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越游击队潜入福永市干掉美军一百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军进犯湄公河三角洲寸步难行狼狈不堪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放电台报道，越南南方边和省游击队在去年十二月十二日的一次奇袭中，巧妙地打死美国侵略者一百零五名。
    这一天凌晨，边和省游击队神出鬼没地潜入福永市，在美国第一步兵师的运动场上埋下了许多地雷。当天早晨五时左右，一营到这个运动场来做体操的美军踏中了地雷，当场炸死八十名。炸伤多名。事后，两批美军奉令追击游击队，在路上又遭到游击队的截击，十个美国强盗被打死。此外，游击队还施用妙计使这两批美军互相火并，再次打死了美国侵略者十五名。
    新华社六日讯 西贡消息：美国侵略军新年进犯湄公河三角洲的保寨时，不仅遭到南越解放武装力量的阻击，而且深陷泥淖，寸步难行。
    据美联社报道，“美国伞兵星期日（一月二日）第一次尝到三角洲的味道”、“泥淖既深又粘，由于狙击手开枪，士兵们老是弯着腰走路”。“在七个小时中，一整营军队才走了二十七米”。一个名叫班克斯的上士“指着沼泽地说：‘那儿简直是地狱’。”
    报道说，“美国人站在没腰深的长满水草的泥淖中，指望飞机和大炮把越共赶出来”，但是“美军发现常规炮火和军用飞机不足以击溃越共”。“装甲车运来了，但是害人的泥淖和深深的渠道使得它们行动很慢，以至那天晚上，它们大大落在时间表后面了”。
    报道承认，南越解放武装力量却“知道每条渠道和每个堤坝的详细情况”，“整齐的稻田堤坝有条不紊的渠道为越共提供了非常好的掩护”，“狙击手忽然出现，开枪，并且轻而易举地消失了”。
    报道透露，“在印度支那战争中，法国人一般是避开这个三角洲的”。“但是由于越共在三角洲的攻势日益激烈，所以美军也开进来了”。
    报道说，“越南陆军（指南越伪军）曾经认为，在三角洲战斗是极度疲劳和伤亡重大的”，“随着星期日美军伤亡增加，很显然，在越南战争的这个新战场，美军将面临同样严酷的事实”。
〖-ZW/正文〗
