〖ZQ/总期〗2971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在达荷美政府无理终止中达外交关系后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我大使和使馆人员撤离达荷美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中达（达荷美）断交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科托努五日电 在达荷美政府片面无理宣布终止同中国外交关系后，中国驻达荷美大使李云川和使馆其他官员五日乘飞机离开科托努。
    在离开之前，李云川大使把中国外交部抗议达荷美政府无理终止中、达两国外交关系的声明交给了达荷美外交部。
    李云川大使在机场上发表的声明中指出：达荷美政府片面撕毁中国政府和达荷美政府关于建立外交关系的联合公报和破坏中、达两国关系的严重行动，不仅损害了达荷美政府的国际信誉，而且也是与达荷美广大爱国人士和全体人民的利益背道而驰的。他表示深信，中、达两国人民的友谊是谁也破坏不了的，美帝国主义及其追随者的阴谋终究是要失败的。
〖-ZW/正文〗
