〖ZQ/总期〗2971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战时与部队失掉联系怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习怎么办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴敏同志：
    你来信提出，作战时，与部队失掉联系怎么办？我现在结合庞国兴战斗小组的事迹和以往作战的经验，谈一点看法。
    按照上级总的意图，向既定的方向前进。庞国兴同志在追击一股敌人的时候，与连队失去了联系。他便与在路上遇到的王世军等三个同志自动编成战斗小组，向原来预定的目的地追击敌人。他们深入敌人纵深十五里，途中打了五仗，一直打到预定目的地附近，攻占了敌人两个炮兵阵地，为主力部队向敌人纵深发展创造了有利条件。
    枪炮声就是命令，向有枪炮声的方向去就是原则。庞国兴同志带领战斗小组追击到离预定目的地五百米时，发现南面的高地上正在进行战斗。他们立即向有枪炮声的地方赶去。庞国兴小组逼近敌人以后，突然开火，打死了敌群中两个指手划脚的军官。敌人四下逃窜。他们立即配合兄弟连队夺下了这个高地。
    独立作战，就是一个人也要战斗到底。在和部队完全失掉联系后，有时会四面受敌。在这种情况下，要根据当时具体情况，积极依靠人民群众，和敌人周旋；如果敌人逼近，就要人自为战，即使剩下一枪一弹也要和敌人战斗到底。就象毛主席所教导我们的那样：“……它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。” （魏群夫）
〖-ZW/正文〗
