〖ZQ/总期〗2971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗致读者/编者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的读者，我们把《军事学术》改为《军事学习》，今天和大家见面了。
    《军事学习》的基本任务是，高举毛泽东思想的伟大红旗，结合当前的战备工作和训练工作，深入宣传毛泽东军事思想，特别是人民战争的思想。在反对美帝国主义侵略战争的准备工作中，首要的是毛主席人民战争思想的准备。学习毛主席人民战争的思想，是今年全军学习毛主席著作的重点，是广大干部面临的一项光荣的学习任务。在这一学习过程中，《军事学习》作为一个辅导园地，将通过刊登学习心得体会，开展群众性的讨论，介绍我军的作战经验等等，帮助大家更好地领会毛主席人民战争思想的精神实质和战略战术原则。有的同志建议讨论人民战争的战略战术原则问题。从本期起，我们就开始介绍怎么理解、怎么运用“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”这四句话的心得体会。
    《军事学习》以基层干部为主要对象，紧密结合当前对敌斗争形势和部队作战训练实际，针对部队的活思想，确定每个时期的宣传内容。力求通俗化、口语化，用生活的语言说明军事问题，以适应广大干部的要求和需要，直接为现实斗争服务。
    毛主席说，办好报纸“这不但是办的人的责任，也是看的人的责任”。我们恳切希望大家多给《军事学习》提些意见，出些主意，写些稿子，共同把《军事学习》办好。
    编者
〖-ZW/正文〗
