〖ZQ/总期〗2971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先让一步后发制人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习古为今用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中，举了这样一个例子：“《水浒传》上的洪教头，在柴进家中要打林冲，连唤几个‘来’‘来’‘来’，结果是退让的林冲看出洪教头的破绽，一脚踢翻了洪教头。”
    为甚么其势汹汹的洪教头，反被林冲踢翻了呢？
    洪教头是柴进家里的一个武术教师，这人不自量力，瞧不起林冲。把一个八十万禁军的教头，看成是跑到柴进家“诱些酒食钱米”的人。尽管柴进警告说“休小觑他”，他还不相信，总以为可以随便一棒，就把林冲打倒在地。
    林冲所以开始退让，并不是他惧怕洪教头，而是因为洪教头是柴进的教师，不便打翻他。因而柴进要他和洪教头比试时，他说了句：“小人却是不敢”。洪教头认定林冲是“心中先怯了”，越发放开胆子进攻。
    林冲所以退让，更重要的是为了“待机破敌”。因为，林冲与洪教头素不相识，摸不清他的棒有多少路数。当洪教头一棒打来时，林冲先是往后一退。后来，林冲看出洪教头脚步乱了，“便把棒从地下一挑。洪教头措手不及，……那棒直扫着洪教头臁儿骨上，撇了棒，扑地倒了。”由此看来，林冲的退让，正是为了使洪教头破绽毕露，然后给他致命一击。
    林冲用后发制人的办法打败洪教头的事例，今天还有它的现实意义。两军对敌，首先搞好调查研究，摸清敌人底细很重要。林冲的退让，实际上也是一种调查研究。象洪教头那样鲁莽地进攻，其实再蠢不过了。
〖-ZW/正文〗
