〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康参加新疆代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创中国特色社会主义新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康指出，十六大以来的10年，是我国经济发展实现历史性跨越、人民生活得到历史性改善、城乡面貌发生历史性变化的10年。以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，提出并贯彻落实科学发展观，带领全党全国各族人民有效应对各种风险挑战，夺取了一个又一个胜利，创造了中国特色社会主义事业的新辉煌。全国政法机关坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，忠实履行法定职责，为巩固党的执政地位、维护国家安全和社会大局稳定、维护人民合法权益、服务经济社会发展作出了应有贡献。
    周永康指出，改革开放30多年来，我们取得的一切成绩和进步，根本原因在于开辟了中国特色社会主义道路、形成了中国特色社会主义理论体系、确立了中国特色社会主义制度。我们要全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴，必须矢志不渝地坚持这条道路、这个理论体系、这个制度，并在实践中不断巩固发展。在这个重大原则问题上，我们必须头脑特别清醒、立场特别坚定。
    周永康说，把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，是十八大的重大历史贡献。解决前进道路上的各种矛盾和问题，必须更加自觉地深入贯彻落实科学发展观，着力在加快缩小城乡区域发展差距上下功夫，着力在保障和改善民生上下功夫，着力在促进经济社会协调发展上下功夫，着力在推进生态文明建设上下功夫。
〖-ZW/正文〗
