〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人才展翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年龙/张宇/魏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张年龙 张宇 魏 鹏
    第二炮兵某通信团拥有一份令人称羡的人才成绩单――
    连续3年军事训练考核成绩名列第二炮兵通信部队前列；10多名技术骨干在专业比武中斩获冠军头衔；4次荣立集体三等功。
    战斗力建设的快速发展，得益于该团狠抓人才队伍建设。团长岳智顺说：“打赢未来信息化战争，人才是关键。只有转变观念，创造聚才的环境，才能助人才展翅高飞。”
    为了揽得人才，该团在狠抓“硬环境”建设的同时，注重“软环境”投入。他们每年拿出一笔专项资金，用于高学历人才培养；实行研究生课题制，对申报科研技术革新项目的骨干，在立项上大力支持，经费上充分保障，取得成果的给予重金奖励。
    参谋张琦硕士毕业后，该团根据专业特长为他创新攻关提供全面支持。一年内，他先后发表高质量论文6篇，提出有关团队信息化建设的13条建议全部被上级机关采用。去年，团里又推荐他报考博士继续深造。
    “软环境”的提升，为招才纳贤带来“聚变效应”。近年来，该团引进53名硕士、7名博士等一大批高学历人才，为团队建设提供了有力支撑。
    在此基础上，该团进一步完善激励机制，制订《信息化人才奖励激励措施》，对专业技术好、完成任务出色的人才，在晋职晋衔、立功受奖等方面优先考虑。如今，该团已有10余名专业骨干进入基地人才尖子库，30余名骨干入选团人才尖子库，5名干部被评为全军优秀指挥军官、全军优秀参谋和全军优秀技术干部，17名士官荣获全军士官优秀人才奖。
〖-ZW/正文〗
