〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油料仓库构建军地消防安全协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手铸牢安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王福瑜/杨春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：军地协作
    北京军区某油料仓库构建军地消防安全协作机制――
    联手铸牢安全屏障
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 王福瑜 杨春雷
    深秋时节，海河之滨。北京军区某油料仓库地面储油罐突然起火，仓库战备值班人员立即拨打协作单位报警电话。5分钟后，驻地6支消防力量迅速赶到，军地协力展开灭火作业，大火很快被扑灭。这是该仓库定期与驻地消防单位联合开展消防演练的一幕。仓库主任张志兵介绍说：“通过借助社会力量建立区域一体化消防协作机制，为仓库铸牢了一道安全屏障。”
    随着城市经济的快速发展，这座曾经偏僻的仓库所在地如今变成了闹市区，加之仓库设备设施逐步进入老化期，潜在的隐患逐年增多。
    面对巨大的安全挑战，他们调查发现，驻地石油产业比较发达，油田和炼油企业众多，其配套的消防设施和消防能力较为先进。充分利用驻地消防的资源优势，借梯上楼走军民融合式发展之路，才能为仓库安全提供强有力的保障。仓库的想法得到了驻地政府和企业单位的大力支持，经过认真协商，双方共同签订了《军地消防协作协议》。
    根据协议，军地双方打破门户限制，共同成立了一体化指挥领导机构，下设灭火作战、火场供水、警戒保卫等组。仓库还先后投入资金建成火情报警信息网络。军地双方定期沟通联系、通报情况、组织检查，研究加强和改进协作工作的具体措施。去年，驻地实施大规模建设开发，造成多条用于消防的道路堵塞。他们及时研究制订了应急措施，协调地方企业重新开辟了新的通道。
〖-ZW/正文〗
