〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团热烈讨论十八大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚范长龙许其亮梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利房峰辉张阳赵克石张又侠参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电记者刘声东、安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委副主席范长龙，中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德，中央军委委员李继耐，中央军委委员廖锡龙，中央军委委员常万全，中央军委委员靖志远，中央军委委员、海军司令员吴胜利，总参谋长房峰辉，总政治部主任张阳，总后勤部部长赵克石，总装备部部长张又侠，今天下午分别参加了解放军代表团各小组的讨论。
    解放军代表在讨论十八大报告时一致认为，胡锦涛同志的报告科学地审视国际国内发展大势，深刻地总结了历史经验，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，明确提出了全面建成小康社会的新目标和全面深化改革开放的新要求，全面部署了中国特色社会主义经济、政治、文化、社会、生态文明建设，对全面提高党的建设科学化水平提出了新任务新要求。报告高屋建瓴、气势磅礴，主题鲜明、博大精深、内容丰富、思想深刻，通篇贯穿了科学发展观这条红线，通篇回答了坚持和发展中国特色社会主义这个重大问题，通篇体现了立党为公、执政为民这一根本立场，是一个顺应时代潮流、体现人民愿望、推动事业发展的好报告，是一个充满政治智慧、富有远见卓识、给人信念力量的好报告，是一篇马克思主义光辉文献，是党领导全国人民开创中国特色社会主义新局面的纲领性文件。报告鼓舞人心，催人奋进。
    总参、总政、总后、总装的代表发言说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，是全党关注、人民期待、举世瞩目的一次盛会。报告总结了十年奋斗历程和取得的辉煌成就，确立了科学发展观的历史地位，规划了各项事业发展的宏伟蓝图，庄严宣示了我们党始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，彰显了高度的政治自信和坚强的决心意志。向党内外、国内外鲜明宣示，站在新的历史起点上的中国共产党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标前进。代表们认为，这十年来取得的巨大成就，最根本的在于以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导。事实雄辩地证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央，具有治党治国治军的卓越才能和丰富经验，具有驾驭各种复杂局面的高超艺术和非凡智慧，是一个执政为民、励精图治、奋发有为的领导集体，是一个深受全党全军全国各族人民信赖和拥护的领导集体。
    海军、空军、第二炮兵、沈阳军区的代表说，报告全面回顾了我们党开创和发展中国特色社会主义的艰辛探索和成功实践，指出中国特色社会主义道路、理论体系和制度是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，作出“中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国”的重要论断。代表们联系中国近代以来对民族前途、国家命运的艰辛探索，联系我们党90多年来领导中国革命、建设、发展的伟大历程，特别是联系改革开放30多年来取得的辉煌成就，更加深切地认识到，中国特色社会主义确实是历史的选择、人民的选择，是引领当代中国发展进步的光辉旗帜，是我国科学发展的“高速路”，是人民群众的“幸福路”，是伟大祖国的“富强路”，是中华民族的“复兴路”。代表们说，当前，面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须以咬定青山不放松的永恒信念，更加坚定不移地维护中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度，不断开创工作新局面、赢得事业新胜利。
    北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区的代表说，十八大报告明确提出，科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。这个定位，对于坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义。我们要深入学习贯彻科学发展观，必须站在坚持中国特色社会主义理论体系、高举中国特色社会主义旗帜的高度，加深对科学发展观理论价值、政治价值、时代价值和实践价值的认识理解。要充分认清科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界，是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。许多代表联系十年来我国经济社会又好又快发展实际，深有感触地说，科学发展观是破解难题的“金钥匙”，是推动发展的“动力源”，是成就事业的“指路明灯”，我们必须把其作为政治信仰来追求、作为行动指南来践行。
    广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学和军委办公厅的代表说，报告客观总结十六大以来国防和军队建设取得的新成就，对国防和军队现代化建设的发展目标、指导思想、方针原则，以及加强部队全面建设作出的一系列战略部署，是党的军事指导理论的重要创新成果，为加强新形势下国防和军队建设提供了根本遵循和科学指南。我们一定要认真学习，深刻领会，自觉服从服务于党和国家工作大局，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，全面加强军队革命化现代化正规化建设，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。代表们表示，要大力加强思想政治建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，永远保持人民军队的性质、宗旨和本色，确保官兵始终在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致。要牢记军队职能使命，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，深入推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
〖-ZW/正文〗
