〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平参加上海代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深对关系全局的四个重大问题的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（记者钱彤、季明）习近平同志8日下午在参加党的十八大上海代表团讨论时指出，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。在大会期间，各位代表要开动脑筋、敞开思想，结合实际深入讨论，切实做好十八大报告审议工作，切实做好党章修正案审议工作，切实做好“两委”人选酝酿和选举工作，共同努力把这次大会开成一个高举旗帜、凝聚力量的大会，开成一个继往开来、团结奋进的大会。
    在认真听取代表们发言后习近平指出，胡锦涛同志代表十七届中央委员会向本次代表大会所作的报告，是充分发扬民主、集中全党智慧的结晶。报告旗帜鲜明、思想深刻、求真务实、部署全面，经过本次代表大会修改完善，必将成为新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。
    习近平强调，党的十八大主题，简明而又鲜明地向党内外、国内外宣示了我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进这4个关系党和国家工作全局的重大问题。提出和确定这样的主题，对我们党团结带领全国各族人民在新的历史征程上继往开来、与时俱进十分紧要。深刻领会、准确把握这个主题，对学习贯彻党的十八大精神至关重要。
    习近平指出，党的十八大主题，是在全面把握当前世情、国情、党情，全面把握我国发展新要求和人民新期待的基础上提出来的，是同中国特色社会主义事业五位一体总体布局紧密相联的。深刻理解党的十八大主题，必须准确把握确定这一主题的时代背景，清醒认识我们既面临前所未有的机遇、又面临前所未有的挑战，关键取决于我们能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战。我们要继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终保持解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难的精神状态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，团结一心为全面建成小康社会而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。
    习近平充分肯定了党的十七大以来上海市各项工作取得的成绩，希望上海的同志们认真学习、深入领会、全面贯彻党的十八大精神，抓住机遇、应对挑战、乘势而上，加快推进“四个率先”、加快建设“四个中心”和社会主义现代化国际大都市，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，努力开创上海工作新局面。
〖-ZW/正文〗
