〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展红旗如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 梁蓬飞 安普忠
    在每一个继往开来的重大历史时刻，有两个词被经常提及：一个是“回顾”，另一个是“展望”。
    聆听胡锦涛同志所作的党的十八大报告，解放军和武警部队代表们思绪穿越时空，探寻过去，叩问未来――
    党的十六大召开10年来，是什么让中国一次次书写震惊世界的“东方神话”？改革开放30多年来，又是什么让中国和平崛起？
    党的十八大报告，再次自信而清晰地作出回答：“我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。”
    旗帜就是方向，旗帜就是力量。代表们说，实现中华民族伟大复兴，全面建成小康社会，必须坚定不移地擎举这面旗，始终不渝地高扬这面旗。
    伟大旗帜孕育伟大创造
    恩格斯说：“一个新的纲领毕竟总是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党。”
    张红朝代表对照十六大以来多份党的重要文献，发现“中国特色社会主义”这个主题词始终没有变。
    他说：“这是直接攸关我们‘举什么旗、朝什么方向走’的头等大事，充分说明党的总体目标是一贯明确的，前进方向是始终坚定的，根本政治立场是不可动摇的。而强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是庄严宣告：中国共产党建设和发展中国特色社会主义的奋斗纲领不会改变。”
    刘小午、谭本宏代表说，实践充分证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国。
    周明贵、颜晓东代表的发言慷慨激昂：中国特色社会主义伟大旗帜，是我们党领导全国人民奋战几十年，靠抛头颅、洒热血“拼”出来的，靠摸石头过河“摸”出来的，靠科学发展“闯”出来的，靠经验教训“堆”出来的。在前进道路上，无论遇到什么复杂局面，无论遇到什么风险考验，我们都必须毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。
    伟大旗帜引领伟大实践
    对于一个政党，旗帜是政治宣言，是行动纲领。它向世界昭示：自己依据什么而存在，为了什么而奋斗和怎样奋斗。
    卢江辉、许世宏、侯小勤代表说，中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    聂守礼代表谈到，我国改革开放30多年最宝贵的经验，就是开辟了一条中国特色社会主义的发展道路。对于这条道路，既要牢牢地“坚持”，做到科学社会主义原理与中国具体国情相统一、借鉴他国发展经验与保持独立自主相统一、坚持社会主义基本原则与顺应时代潮流相统一；更要大大地“拓展”，针对遇到的种种风险和挑战，通过不断深化改革和创新，使其越来越宽广，越走越平坦。
    实践的自觉来自思想的清醒。周为民代表谈到，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，从实践中来到实践中去，同时做到理论创新前进一步，理论武装就要跟进一步。
    伟大旗帜凝聚伟大共识
    解放军和武警部队的十八大代表，来自祖国的大江南北。无论驻防沿海还是戍守边陲，无论将校军官还是普通士兵，大家热议报告，都有一个强烈的感受――
    改革开放30年，高举旗帜30年；高举旗帜30年，中国辉煌30年；中国辉煌30年，军民受益30年。
    高建国代表谈到，改革开放30多年来特别是科学发展观重大战略思想提出以来，社会主义制度优越性进一步彰显，中国特色社会主义道路焕发出更加旺盛的生命力。“东南沿海取得的辉煌成就自不必说，就是过去不太发达的北国边陲，也已发生了翻天覆地的变化。”
    庄仕华、廖平代表说，伴随着党领导全军、全国各族人民办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事，一个个新词进入很多西方人学习和解读中国的字典：“中国模式”“中国道路”“中国速度”“春天故事”“东方神话”“北京时间”……在他们眼里，似乎每个字眼背后都藏着一个巨大谜团，而在我们看来，一切却是如此清晰：因为我们高举着一面中国特色社会主义的伟大旗帜。
    王业明、黄集骧代表说，这面中国旗帜，是党心所向、军心所盼、民心所期，具有强大的号召力、战斗力。每逢艰难险阻，每遇挑战考验，都能指引我们化险为夷，带领我们从胜利走向胜利，从辉煌走向辉煌。
    侯海涛、黄长强、张世俊代表说，这面党的旗帜，也是军队的旗帜。军队任何时候都要以党的旗帜为旗帜。要把军魂教育摆在思想政治教育的首要位置，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基。
    （本报北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
