〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅为大学毕业生士兵成才创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长计划助战士圆梦军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟豪/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟豪、特约记者罗未然报道：10月29日，成都军区某装甲旅10名被批准提干的大学毕业生士兵，分赴全军5所军事院校深造。离队前，他们感慨地说：“我们能够顺利提干，多亏了部队为我们量身定制的成长计划。”
    据该旅政委罗旭东介绍，他们积极为大学毕业生士兵成长成才创造条件，摸索出一套行之有效的培养模式：新训期间，摸清大学毕业生士兵的专业特长、个人意愿，建好人才培养档案，按照“用其所长、分类培养、挂钩帮带”思路，为每名大学毕业生士兵量身定制成长计划。下连后，跟踪考察培养，军政素质好的，放到骨干位置实践锻炼；符合提干条件的，作为干部苗子重点培养；想选取为士官的，优先安排进教导队培训。同时按照“学历相当、专业相近”原则，安排优秀干部与大学毕业生士兵结成帮扶对子，帮助他们全面提升能力素质。
    通信连女战士陈茹毕业于东北石油大学，连队根据她口才好、善演讲的特点，为她定制了成长计划。去年底，她在旅优秀“四会”政治教员比武中脱颖而出，荣立三等功。今年，陈茹如愿圆了军官梦。
〖-ZW/正文〗
