〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习党的十八大报告，纷纷表示要在党的创新理论指引下，推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，全面加强军队革命化现代化正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意气风发继往开来 满怀豪情争作贡献
    高举伟大旗帜 忠实履行使命
    全军和武警部队官兵认真学习党的十八大报告，纷纷表示要在党的创新理论指引下，推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，全面加强军队革命化现代化正规化建设
    今天上午，举世瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会隆重开幕，从东海之滨到雪域高原，从大漠戈壁到南海岛礁，座座军营一片欢腾。全军和武警部队官兵认真收听收看胡锦涛同志的报告，并立即展开学习讨论。官兵们纷纷表示，要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想为指导，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。
    收看盛况欢欣鼓舞
    海拔4700米的日喀则军分区岗巴营，彩旗招展，歌声飞扬；三沙某海域，执行巡逻任务的海军“韶关”舰官兵围坐在卫星电视前；沈阳军区某机步团“红八连”、广州军区某师“李向群连”、兰州军区“金刚钻”团，各级领导和战士们聚集一堂，聆听报告……十八大开幕盛况传遍大江南北，座座军营欢欣鼓舞，全军官兵倍感振奋。
    在浙北山区，国防通信光缆施工一线，南京军区某通信工程技术处官兵通过移动加密卫星电视收看大会现场直播。在瑞雪纷飞的格尔木市某矿区，武警黄金部队官兵通过无线电台收听大会盛况。
    新疆军区某红军团民族六连，在连队俱乐部、饭堂、网络室分别设立收看点，组织官兵通过汉语、维吾尔语、哈萨克语电视转播聆听十八大报告。武警浙江省总队组织小散远直单位认真收看大会盛况，确保每个中队有一名营以上干部，每个单独执勤点有一名连以上干部驻点指导。贵州遵义军分区组织人武部干部职工及民兵应急分队，江苏省军区组织6万余名应征青年，集中收看十八大开幕式。
    胡锦涛同志作十八大报告时，军事科学院、国防大学、国防科技大学的专家教授一边认真听讲，一边在手头的《党的十七大以来大事记》上勾勾画画。南京政治学院、海军工程大学的师生们认真做着笔记，不时报以热烈掌声。
    聆听报告振奋人心
    盛会鼓舞人心，报告催人奋进。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部广大机关干部普遍认为，胡锦涛同志的报告全面、深刻、振奋人心，既是党在新世纪新阶段高举旗帜、开创未来的政治宣言，也是党团结率领全国各族人民全面建成小康社会，完成中华民族伟大复兴的行动路线图，具有重大深远的意义。
    收看大会开幕式实况直播后，北京、兰州、广州军区和海军、空军、第二炮兵部队立即组织官兵展开学习讨论。后勤工程学院政委宋海英认为：“十八大报告全面总结了5年来我国建设和发展的宝贵经验，有利于我们党更好地肩负起时代赋予的崇高使命，开创中国特色社会主义事业新局面。”云南普洱军分区政委蒲永能感慨地说：“在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，沧桑巨变的‘中国奇迹’令世界惊叹，独具特色的‘中国道路’令世界瞩目。”
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，是官兵们讨论最多的话题。某集团军政委姜勇说：“十八大报告让我们充分感受到了中国特色社会主义的生机与活力，只要我们高举这面旗帜，前景一定无比光明。”在学习讨论中，官兵们透过国家发展成就深刻认识到创新理论的巨大威力。空军某高炮旅政委钱金建认为：“我们之所以能取得这样的历史性成就和进步，最重要的就是勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观。”全军远程医学信息技术研究所所长连平、某海防团政委王涛谈到，报告中“不走老路、不走邪路”的表述，让广大官兵增强了道路自信、理论自信和制度自信。
    激励斗志献身使命
    今天下午，武警江西省总队二支队官兵来到南昌八一起义纪念馆，武警遵义市支队官兵来到遵义会议旧址，面向党旗庄严宣誓。北京军区联勤某分部政委呙中安、徐州军分区政委张晓波学习十八大报告后认为，5年来不平凡的历程再次证明，中国共产党是中国人民的主心骨，是中华民族的中流砥柱，是战胜一切艰难险阻的坚强领导核心。作为党领导下的人民军队，必须坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    济南军区某集团军、广州军区联勤部组织百余名将校军官深入基层连队，到一线宣讲辅导，组织座谈讨论。“墨脱戍边模范营”、北京军区某机步旅“济南第一团”、甘孜军分区“献身使命模范营”的官兵们纷纷表示，要积极贯彻十八大精神，扎实做好军事斗争准备，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    在黎巴嫩收看完十八大开幕盛况，太阳刚刚升起，我国第十批维和工兵营官兵士气高昂地走向黎以边境“蓝线”地带展开扫雷作业。驻守在汶川地震灾区的成都军区某团、刚刚被兰州军区授予“服务人民好三连”荣誉称号的某给水团钻井三连官兵在讨论中说：“学习十八大报告，深感肩头责任重大，我们要牢记人民军队宗旨，为全面建成小康社会作贡献。” （本报北京11月8日电）
    （综合郭丰宽、林贵鹏、李华敏、魏春、银军、潘正军、杨吉庆、向勇、张圣涛、李东星、孙燕、李荣惠、徐殿闯、姚凤群等来稿）
〖-ZW/正文〗
