〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛场遍布万里海疆装备涵盖五大兵种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军举行成系统军械保障比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童书辉/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211091201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赛场遍布万里海疆 装备涵盖五大兵种
    海军举行成系统军械保障比武
    本报讯 童书辉、徐亨通报道：日前，海军首次军械保障能力评估和战备转进比武圆满落幕。与以往相比，今年比武的考核重点向实战聚焦，参赛单位、比武项目、装备型号、考核范围和地域跨度等诸多项目，均创海军历届军械比武之最。
    海军装备部军械保障部部长高云海告诉笔者，这次比武的装备涵盖海军水面舰艇、潜艇、航空兵、陆战、岸防五大兵种，参加比武的单位既有各类军械技术保障大队、后方仓库，也有岸导、陆战和岸防部队。这次“成系统、整建制、全员额”军械保障能力评估和战备转进比武，实现了基于信息系统体系作战军械核心保障能力的整体跃升。
    从东海前哨到京津门户，从天涯海角到珠江口要塞，从洞库阵地到军港码头，各参赛单位从接受战斗保障任务开始，开设指挥所、拟制计划、传达命令、开展动员、雷弹转级等各项工作紧张有序展开；各专业号手在装备出库、装载运输、技术准备、交接验收、雷弹装填、机动保障、应急抢修、计量化验等环节激烈比拼。
    比武结果显示：海军新型雷弹列装部队后，经过优化技术准备流程，采用新的网络作业方法，技术准备时间大幅缩短；雷弹技术保障队伍正由掌握单一岗位操作技能，向掌握全系统技术准备程序、多岗位操作技能转变。
    据介绍，近年来，海军军械系统以作战需求为牵引，大胆创新保障模式，建立了与作战指挥体制相一致的装备管理和保障体制，形成了层次间相融合、区域间无缝隙、前后方相配套、固定与机动相结合、建制与动员相衔接的综合保障体系，具备了“综合、机动、快速、精确、高效”的军械保障能力。
    上图：比武现场，海军陆战队队员接到命令后快速集结。
    万 宇摄
〖-ZW/正文〗
