〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜越南老挝古巴执政党分别致电或致函热烈祝贺中共十八大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 朝鲜劳动党中央委员会、越南共产党中央委员会、老挝人民革命党中央委员会和古巴共产党中央委员会近日分别致电或致函，对中国共产党第十八次全国代表大会召开表示热烈的祝贺。
    朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：“热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会召开，并通过大会向贵党全体党员和中国人民致以亲切问候。”
    贺电说，中国共产党第十八次全国代表大会在中国人民建设中国特色社会主义事业进入新阶段的历史时期召开。“我们对中国取得的成就感到高兴，相信兄弟的中国人民一定会紧密团结在中国共产党周围，继承传统，开创未来，在全面建设小康社会的伟大事业中不断取得辉煌成就。”
    贺电说，世代传承并始终不渝地维护、加强和发展朝中两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的朝中传统友谊，是朝鲜劳动党坚定不移的立场。“今后，我们也将和中国同志一道积极努力，加强和发展朝中传统友谊这一两国人民的共同财富，使之迈入新的更高阶段。”
    越南共产党中央委员会的贺函说：“值此中国共产党第十八次全国代表大会于北京隆重召开之际，越南共产党中央委员会谨代表越南共产党和全体越南人民，向大会，并通过大会向兄弟的中国共产党全体党员和中国人民致以最热烈的祝贺。”
    贺函说：“我们十分高兴地看到，近年来中国共产党领导中国人民取得了巨大成就。这次大会作出的重要决策，必将把中国特色社会主义事业推向新的发展阶段，为到2020年中国人民成功实现全面建设小康社会的目标奠定坚实基础。”
    贺函强调说，“我们相信，在两党两国领导人确定的‘长期稳定，面向未来，睦邻友好，全面合作’指导方针和‘好邻居、好朋友、好同志、好伙伴’精神指引下，越中全面战略合作伙伴关系将不断巩固和发展，为维护两国人民的利益，为发展社会主义事业，为本地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。”
    老挝人民革命党中央委员会的贺函说，我们高兴地看到，改革开放30多年来特别是中国共产党第十七次全国代表大会以来，兄弟的中国人民取得了巨大、全面、具有历史意义的成就，中国国际地位和影响力不断提高。这再次证明中国共产党路线方针政策的正确和中国共产党英明和坚强的领导。作为同志和朋友，我们对兄弟的中国共产党和中国人民所取得的巨大成就表示热烈祝贺。“我们深信，在中国共产党的英明领导下，兄弟的中国共产党、政府和人民一定能够实现十八大提出的奋斗目标。”
    古巴共产党中央委员会的贺函说：“值此中国共产党第十八次全国代表大会即将召开之际，古巴共产党中央委员会谨向贵党领导人和全体党员致以兄弟般的亲切问候，并祝大会取得圆满成功。”
    贺函说，我们高兴地看到，中国共产党致力于推进党的自身建设、推动科学发展、促进社会和谐、建设具有本国特色的社会主义；在贵党领导下，中国人民取得了重要的经济社会发展成就，中国拥有了突出的国际地位。我们高度评价你们为此所付出的努力。
    贺函对50多年来古中关系取得的进展感到满意，并表示愿继续发展和丰富对华关系。
〖-ZW/正文〗
