〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“三无”抓保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：“无意识”“无常识”“无技能”，这“三无”现象是抓好部队安全保密工作的大敌，必须引起各级的高度重视。
    新形势下，军事信息安全保密形势更加严峻，任务更加艰巨，广大官兵的保密之弦一刻也松懈不得。从全军近年来发生的失泄密案件来看，70%以上为网络失泄密问题。其原因主要是个别官兵信息安全保密存在“三无现象”，即无意识、无常识、无技能。
    “无意识”，即思想意识不到位。认为信息保密与己无关、无密可保，思想上的不重视导致防范失泄密问题上的不作为。“无常识”，即保密常识不熟悉。法规不知，常识不懂，要求不明，导致失泄密问题的发生成为必然。“无技能”，即防范技能不扎实。保密技术不掌握，防范设施条件差，导致失泄密问题防不胜防。
    认识上的疏忽是最致命的疏忽，思想上的危险是最大的危险。抓好军事信息保密，必须紧紧扭住思想防范这个根本，在反复教育引导中敲响警钟、筑牢防线，着力树牢两种意识：一是防泄密 “有利有为”。保密就是保安全、保战斗力、保打赢。安全保密，人人有责、人人有为。二是失泄密“害人害己”。失泄密小则影响单位建设和个人成长，大则损害国家和军队的战略安全，完全是害人害己害国家，有百害而无一利。
    思想重视但常识不明、养成不好同样会发生失泄密问题。一些失泄密案件查出之前，许多当事人都曾表态，问题不会发生在自己身上，对安全防范不以为然，等到出事后，才追悔莫及。如有的对网上的敌情和陷阱看不透，对移动载体造成失泄密不理解，对手机关机状态仍会失泄密不相信。为此，应通过经常性的法规学习和“条令月”活动，学好用好军队《保密条例》《保密守则》等基本法规，做到人人熟知，人人会用。
    抓信息安全保密必须把技能防范作为重要方面突出出来。在完善配备保密软硬件设施基础上，重点加强保密技能的学习培训，通过教育培训，提高自我警示、自我控制、自我管理的能力，掌握涉密文件办理、安装操作保密程序、按规定下载拷贝资料等基本技能。特别是要加强对互联网的安全防范，把办公计算机与家用计算机区别开，把国际互联网和军事专用网区别开，把涉密移动载体与私人移动载体区别开，严格落实《严密防范网络泄密“十条禁令”》。
    新形势下做好信息安全保密工作，克服“无意识”是根本，克服“无常识”是基础，克服“无技能”是保证，三者必须统起来抓，一抓到底，常抓不懈。
    （作者单位：广州军区司令部）
〖-ZW/正文〗
