〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头缝里抠出“花园菜地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团八连官兵因地制宜种菜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211091207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 勇 肖先云 本报记者 陈典宏
    “菜园中间有文化，菜地里面有精神！”到过广西军区某边防团八连的人，看过该连从石头缝里抠出的365块菜地后常会发出这样的感叹。
    八连的菜地坐落在友谊关金鸡山高达上百米的悬崖边上，东高西低，从高处鸟瞰，绿意盎然。33年前，连队奉命进驻金鸡山时，这里还是当地群众眼中“庄稼不长石头缝、放牛不上金鸡山”的石头山。
    一茬一茬官兵把背土种菜作为扎根边防的实际行动，从山下背回一袋袋肥土造地种菜；每次探亲休假，都从家乡带回菜种；用旧水杯、罐头盒育苗，从寸草难生的石头缝里抠出了大大小小365块菜地，耕耘出瓜果飘香的菜园。
    记者走进菜园，一阵清香扑鼻而来，香气来自一片岩石上的绿色藤蔓。指导员文芳军告诉记者：“这是台湾香茹，具有食用、观赏、医药等多重价值。”记者拾级而上，只见总面积不足3亩的菜地，竟种植了32个果蔬品种，既有美国香芹、越南空心菜等国外优良品种，又有邵阳五指椒、云南竹丝茄等官兵从家乡带回的特色菜种。
    正在摘茄子的司务长罗泽锋介绍说，通过引进滴灌等新技术，人工种植和科技种养相结合，连队实现了一年四季蔬菜不断，全年蔬菜自给率达80%。
    漫步菜园记者看到，八连官兵不仅精心耕种菜地，还在石缝间栽花种树，形成了“览胜台”“剑麻诗林”“瓜果文化长廊”等10多处别有特色的园艺景点，发挥着休闲娱乐、陶冶情操的功能。
    左图：八连官兵在种植蔬菜。
    谭洪业摄
〖-ZW/正文〗
