〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4位少数民族代表的新期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波
    武警部队49名党的十八大代表，少数民族代表占4位，其中有专业技术干部，有基层带兵人，也有来自海防一线的班长。今天，聆听胡锦涛同志作的十八大报告后，他们都有了许多新期盼。
    会前，丁秘枣代表正为一桩喜事而兴奋：在她的家乡内蒙古，刚刚发现世界级铀矿。这位担任武警黄金一总队高级工程师的蒙古族代表说，这一发现对保障我国能源安全意义重大。27年军旅生涯，27年化验分析，丁秘枣想提醒的是：资源再丰富，也不能无度开采；走可持续发展之路，就要坚持科学发展。十八大报告提出，大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，让丁秘枣更加兴奋，她将围绕生态文明与可持续发展积极发表意见。她期盼，人与自然和谐相处，中华大地越来越多的地方富而美，富而充满生机。
    “部队要发展，党是主心骨！”与丁秘枣一样从地方大学毕业入伍，现任武警宁夏总队司令部办公室副主任的李文，是一名回族代表。关心人才可持续发展的李文聆听报告后说，党管人才的一个有效途径，就是要把更多优秀人才吸纳到党内。10多年来，全国招收选拔国防生逐年增多。李文期盼，进一步提高国防生入党比例，让越来越多的国防生聚集在党的旗帜下，成为国防生队伍创先争优的带头人。
    不同的岗位，一样的喜悦。聆听报告，4位代表慨叹：未来的中国大有希望！
    逃犯克星、草原雄鹰、练兵教头……李黎明代表这些头衔，早就让记者倍感敬佩。现任武警内蒙古总队一支队一大队副大队长的李黎明，是一名蒙古族代表。在社会主义和谐社会建设中，武警执勤一线部队所担负的使命光荣而艰巨。李黎明聆听报告后的新期盼是，武警部队结合自身使命任务，在社会管理创新中有所作为。
    现任武警海南省总队海运大队机电班班长罗永峰，从广西壮族自治区马山县一个小村庄入伍。警营17年，他从一个普通壮族青年，成长为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”。现场聆听十八大报告后，罗永峰的新期盼是，党和国家强农、富农、惠农政策再多一些，农村青年的出路再广一些。
    不同的岗位，一样的期盼。聆听报告，4位代表深感自豪：全面建成小康社会，武警部队任重而道远……
    （本报北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
