〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区破解联合演习空中作战要素管控难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术空域出现“空中交警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、特约记者李祥辉报道：“经全要素模拟推演，发现空军与陆航参演战机在空域使用上有冲突，建议作出调整！”初冬时节，记者在沈阳军区组织的一次联合演习实况回放中看到，参演官兵运用“联合作战战术空域管控系统”对战术空域进行实时管控，以保证各类战机出动有序，火炮、导弹、电磁各行其道。
    “随着多军兵种联合演习成为常态，同一战术空域的作战力量日益密集，管控不到位容易发生误击、误撞、误扰。”沈阳军区司令部军训和兵种部副部长张文才告诉记者，这套由军地多个单位共同研发的管控系统，可以实现作战方案推演评估、行动计划修改调整、空情态势监控发布、空域冲突预判告警，每当遇有空域使用冲突或危险告警时，系统便会自动发出告警信号，并即时将干预指令发送到相关任务部队。
    记者通过演习实况回放看到，联合指挥所内的“空域管控组”设有空军、陆航、无人机、炮兵、防空兵、电磁等席位。随着一组组有关防空雷达探测、直升机飞行动态、无人机遥控探测和各种火炮射击动态等数据的录入，一张战术空域的动态信息网在系统主界面自动生成。操作人员依据这张“网”，为各作战单元区分出待战空域、空中禁区、突击空域、炮射空域和电磁辐射等范围空间，俨然正在执勤的 “空中交警”。
    系统的投入使用，使联合演习空中作战要素管控难题得以解决。在联合演习中担任空域管控组组长的某集团军航空处处长刘翠林告诉记者，演习中，正当一架执行任务的无人机突然偏离预定航线，与返航的武装直升机危险接近时，他们果断运用管控系统为武装直升机调整了航线，及时化解了险情。
〖-ZW/正文〗
