〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某步兵团红一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会场内外互促互学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本全/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~张本全 本报特约通讯员 李胜强 丁雅涵
    11月8日上午，济南军区某步兵团红一连官兵收看十八大开幕实况转播后，正意犹未尽地围在俱乐部畅谈体会，没想到，十八大代表、红一连连长楚科纬兴奋地从北京打来电话。他说，我刚刚在人民大会堂聆听完报告，心情非常激动。学习十八大报告，是当前的头等大事，望全连战友一定认真学习领会精神实质。
    按下电话免提键后，红一连指导员徐世伟凑上去说：“咱们连是 ‘支部建在连上’的发源地，是我军的第一个连队党支部，学习领会十八大报告当然要抓得更紧！”
    徐世伟在电话中告诉楚科纬，这两天连队组织了“庆祝十八大、创造新成绩”网上讨论，举办了“从数字看变化”图片展和“赞颂新成就”演讲会；下一步，连队将利用局域网、饭堂小广播、黑板报、墙报开辟学习园地，认真组织官兵学习十八大报告。
    楚科纬兴致勃勃地补充说，十八大报告提出了许多新观点、新举措，大家要认真学习，切实领会掌握。
    连队“王保成式理论骨干”、班长鹿志方接上了话茬：连长，请你放心，辅导大家学习的任务，就交给我吧。
    电波传递喜悦，胸中激情满怀。“枪听我的话，我听党的话！”是全连官兵此刻共同的心声。
〖-ZW/正文〗
