〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进路上，旗帜高扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/华春雨/南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年11月8日，天安门广场，红旗猎猎，迎风招展。中国共产党第十八次全国代表大会在人民大会堂隆重举行。
    灿烂的阳光下，2300多名代表和特邀代表神采飞扬，意气风发。他们拾阶而上，脚步沉稳、坚实、有力。
    江山代表久久注视着天安门广场上飘扬的国旗。来自北川的他不会忘记，2008年5月22日，一面曾在天安门广场升起的五星红旗，伴随着雄壮的国歌声，在汶川废墟上冉冉升起。
    江山说，过去十年，正是中国共产党带领着全国人民战胜一次次灾难，克服一重重困难，创造一个个奇迹。
    这是一个历史性的时刻，会场上的巨大时钟指向9时整，中国共产党第十八次全国代表大会隆重开幕。在热烈的掌声中，胡锦涛走上报告席，向2309名代表和特邀代表，向8200多万名党员，向13亿中国人民宣示：
    “全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走中国特色社会主义道路。”
    “必须坚持推进改革开放。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。”
    报告共分12个部分，吹响了在新的历史起点上扬帆前进的号角；热烈的掌声一次次响起，饱含了代表们对于五年来辉煌成就的喜悦，和对未来发展的信心。
    “胡锦涛同志的报告鼓舞人心，催人奋进！”曾经四次参加全国党代会的广西壮族自治区党委宣传部部长沈北海说：“科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想。我们必须进一步贯彻落实科学发展观，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础。”
    来自蛟龙号的“80后”潜航员付文韬代表难以忘怀的是，4个多月前，蛟龙号带着鲜艳的五星红旗，造访太平洋马里亚纳海沟7062米深的海底。他说：“旗帜就是方向，旗帜凝聚力量。胡锦涛同志的报告，鲜明地向党内外、国内外宣示了在全面建成小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期，中国共产党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝什么样的发展目标继续前进。我们更加清醒地意识到新时期青年党员所肩负的使命。”
    走出人民大会堂，有着大庆“新铁人”之称的李新民代表心潮澎湃。50多年来，大庆精神、铁人精神始终是引领人们迎难而上、不断进取的旗帜。“党的十八大报告贯穿了改革开放精神，对未来一个时期改革开放的目标、任务作出了全面部署。我们每一名党员都要坚定理想信念、勇于攻坚克难，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，毫不动摇地推进改革开放。”
    人民大会堂东面，记录着中华民族百年沧桑的国家博物馆遥遥相对。这里见证着一个国家和民族的复兴之路：
    为了一个民族的梦想，中国共产党人从1921年的南湖出发；
    为了一个永恒的追求，中国共产党人今天从这里再出发。
    光荣属于中国共产党，未来属于社会主义中国。
    （据新华社北京11月8日电 记者徐京跃、华春雨、南 辰）
〖-ZW/正文〗
