〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强参加山东代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力实现全面建成小康社会宏伟目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，党的十六大、十七大以来，我国改革开放和现代化建设取得举世瞩目的历史性成就，理论和实践创新成果丰硕，经验弥足珍贵，为全面建成小康社会打下了坚实基础。
    李克强强调，准确把握和切实贯彻党的十八大精神，要始终坚持和发展中国特色社会主义道路、理论体系和制度；要把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设的各方面，更加积极有力地推动科学发展的实践；要立足社会主义初级阶段总依据，全面落实经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体总布局，全面提高党的建设科学化水平，为完成社会主义现代化和中华民族伟大复兴总任务不懈奋斗。
    李克强说，当前，我国发展仍处于大有可为的重要战略机遇期，也面临前所未有的风险挑战。和平与发展仍是时代主题，发展经济成为各国的利益交汇点，科技与产业变革正在孕育新突破。同时，发展中的不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。我们要增强责任感和忧患意识，全面把握机遇，沉着应对挑战，牢牢把握发展的主动权。
    李克强指出，党的十八大明确提出，全面建成小康社会，全面深化改革开放，要实现这“两个全面”的目标，关键是推动“两个加快”，即加快完善社会主义市场经济体制，加快转变经济发展方式。
〖-ZW/正文〗
