〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度关注十八大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党第十八次全国代表大会8日在北京隆重开幕，国际社会对此高度关注，海外主流媒体纷纷及时、充分报道。国际舆论和海外各界人士认为，中共十八大的召开意义非凡、影响深远。
    当天，路透社、法新社、美联社等世界性通讯社滚动播发十八大开幕的消息，介绍胡锦涛在开幕式上所作的十八大报告。
    美国有线电视新闻网报道了十八大开幕式，并开设专题电视节目“中国的未来”，连线其驻北京记者，介绍当天开幕情况及胡锦涛所作十八大报告等。美国《华尔街日报》中文网站除特设“中共十八大”报道专题外，还将“中共十八大”列入搜索热门话题之一。
    英国广播公司直播了十八大开幕式，并用英文对胡锦涛所作的十八大报告进行同声传译。英国天空电视台新闻频道也报道了十八大开幕式盛况，天空电视台网站国际频道将十八大开幕消息作为头条新闻滚动更新。
    法国重要新闻电视台BFM-TV第一时间报道了十八大开幕情况，并且在屏幕下方的字幕中报道了胡锦涛所作十八大报告的要点。法国主要日报《世界报》的网站首页显著位置刊登了十八大开幕式情况，并且报道了十八大报告的要点。
    俄罗斯主流媒体也对十八大开幕进行了广泛报道。俄塔社对十八大开幕抢发了快讯，并对开幕式及胡锦涛所作十八大报告内容进行滚动报道。此外，俄新社、国际文传电讯社、俄罗斯电视台新闻频道、独立电视台、“莫斯科回声”电台、“俄罗斯之声”广播电台和 《共青团真理报》等媒体也报道了十八大开幕的消息。
〖-ZW/正文〗
