〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春和热血丈量祖国河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位创佳绩 献礼十八大
    坚持一流标准，创造一流业绩。党的十八大召开的喜讯传来，从塞北高原到南国红土，从东海之滨到西部边陲，全军和武警部队广大青年官兵满怀喜悦与激情，以更加高昂的士气、更加饱满的精神爱岗敬业、勇创佳绩，用实际行动向党的十八大盛会献礼。
    在千里测量线上，广州军区某测绘大队青年官兵战胜险恶的自然环境，以忠诚和热血精测每一寸国土；在高原某试验靶场，第二炮兵某部青年科技工作者不畏严寒和缺氧，胸怀使命，锐意创新谋打赢。他们用实际行动向党和人民报告：忠诚是不变的本色，奉献是永远的追求。 （风 云）
    用青春和热血丈量祖国河山
    ■余华斌 李沛功 本报特约通讯员 庞雪辉
    岗位
    边疆千里测量线
    感言
    “跋山涉水、默默无闻是测绘兵的生动写照；大地作证、使命在肩是测绘兵的精神标杆。”
    佳绩
    刚刚上交的任务成果质量优秀率100%。先后圆满完成10余项重大测绘任务，其中3项获“全军军事测绘重大工程建设奖”。
    十八大召开期间，广州军区某测绘大队大地测量队一群平均年龄不到25岁的青年官兵，怀着对党的无比忠诚，跋山涉水在千里测量线上，用青春和热血丈量祖国的大好河山。
    无人区里创造青春业绩
    祖国西部边陲，队长谢刚带领官兵刚刚完成一场紧张的联合勘界行动。
    进入观测点位的第二天，强热带风暴就给官兵们来了个“下马威”，连卡车顶的厚篷布都被狂风撕烂了。饥饿、干渴和野兽的威胁一起向他们袭来，他们全然不惧，用汗水和心血凝结成一串串数据符号。
    200多个日日夜夜，官兵们跨界河、过沼泽、攀山岭，辗转15万公里，不仅对每个测点、每段河流走向进行精益求精的测量，而且还收集了大量地貌、土壤、水源等图片资料。
    按照要求，边界测量控制点精度在20厘米之内，但官兵们主动将精度控制在1厘米之内，对获取的数据反复进行精确计算。
    在两国边界联测总结会上，双方专家组一致评价：该队上交的成果质量优秀率100%。
    碧海丹心演绎青春传奇
    有国土的地方就有测绘兵的足迹。今年以来，这群年轻官兵为维护国家海洋权益，冒着生命危险，在我国南部沿海的上百个无名岛礁上，浇筑了100多个大地基点，获取到千万组精准的测量数据，使这些无名岛礁不再是国家地理信息的“盲区”。
    某无名岛礁，在我国地图上还未标记，距大陆48海里，由两块光秃秃的巨大岩石组成。
    上士杨凯和战士黄金波携带仪器乘坐快艇登陆该岛礁，执行观测任务。按照作业要求，数据接收分为3个时段，每个时段需24个小时。3天3夜风餐露宿的坚守后，原本平静的大海突然“变脸”，8级台风掀起4米多高的海浪，向岛礁一排排压来。
    “保护仪器！”危急时刻，两人拿起雨衣“穿”在仪器上，吃力地抬着仪器躲到最高处的岩石缝内。风在吼，浪在打，为确保人在仪器在，两人用腰带将仪器系在身上。夜深了，气温直线下降，冻得瑟瑟发抖的两人为了防止对方打瞌睡，不停地轮流讲笑话和故事，终于靠毅力度过了惊魂的一天一夜。
    风停后，中队长卢群带领战友紧急赶来救援，眼前的一幕，让所有人的眼泪夺眶而出：两人精疲力竭地昏睡在岩石缝内，紧紧抱在怀中的仪器“毫发无损”……
    茫茫深山书写青春情怀
    进入新世纪以来，随着我军信息化建设进程的加快，该队担负的测量任务日趋繁重。高密度测点、高频度测绘行动、高精度测绘成果……这一系列以“高”命名的成果，印证着他们丈量祖国大地的新成就。
    广西十万大山，奇峰突兀，峭石林立。二中队长黄欢带领作业小组在这里摆开埋设大地坐标点的“战场”。做点所需的3吨多重的水泥、沙石等材料均需人工搬运到山顶。在为大家“开路”时，由于一人多高的草丛遮住了视线，黄欢一脚踩空，险些跌落几十米高的悬崖，多亏反应敏捷，才幸免于难。像这样惊心动魄的经历，在这些年轻官兵身上俯拾皆是。
    这支丈量大地的“野战军”，虽然对家人怀有深深的愧疚，却无愧于军人的使命，无愧于祖国的重托。近5年来，他们连续3次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功，去年底被军区评为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
