〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春参加四川代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设社会主义文化强国努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，胡锦涛同志的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，科学总结5年成就和10年历程，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，描绘了在新的时代条件下夺取中国特色社会主义事业新胜利、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，是一篇马克思主义纲领性文献，为党和国家事业进一步发展指明了方向。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    李长春说，中国特色社会主义道路，是我国全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路。这条道路，既坚持了马克思主义基本原理又紧密结合中国实际和时代特征，既继承了中华民族优秀历史文化传统又吸收借鉴了世界文明发展有益成果，既有完善的理论体系为支撑又为实践的进一步发展提供了有力的指南。只要我们坚定不移走中国特色社会主义道路，就一定能在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，就一定能在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    李长春说，党的十八大报告对坚持走中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国进行了新的阐述，作出了新的部署。我们一定要认真学习宣传贯彻党的十八大报告精神，切实抓好加强社会主义核心价值体系建设、全面提高公民道德素质、丰富人民精神文化生活、增强文化整体实力和竞争力这四个方面的主要任务，沿着中国特色社会主义文化发展道路阔步前进。
〖-ZW/正文〗
