〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强参加福建代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取孙春兰、苏树林、梁绮萍等代表的发言后，贺国强说，胡锦涛同志代表十七届中央委员会所作的报告，鲜明回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么目标前进等重大问题，郑重宣示了我们党团结带领全国各族人民坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进的决心和信心，创造性地提出了一系列新思想、新观点、新目标、新举措，是一个反映全党意志、体现人民意愿的报告，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领。
    贺国强指出，认真学习、深刻领会、全面把握十八大报告精神，关键是要牢牢把握高举中国特色社会主义伟大旗帜、为全面建成小康社会而奋斗这个主题，坚持和拓展中国特色社会主义道路这个实现途径，坚持和发展中国特色社会主义理论体系这个行动指南，坚持和完善中国特色社会主义制度这个根本保障，深刻理解和全面把握三者的基本内涵及其相互关系，把三者统一于中国特色社会主义伟大实践，毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义。
    贺国强指出，党风廉政建设和反腐败工作是党和国家工作的重要组成部分，是坚持和发展中国特色社会主义的重要保证。我们要按照党的十八大的部署，坚持中国特色反腐倡廉道路，全面推进惩治和预防腐败体系建设，始终保持惩治腐败高压态势，着力解决群众身边的腐败问题，做到干部清正、政府清廉、政治清明。
〖-ZW/正文〗
