〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区董存瑞生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习交流续写荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~刘立飞 本报特约记者 崔永昌
    走进沈阳军区某炮兵旅营区，董存瑞手举炸药包的塑像高高耸立，“学习贯彻十八大精神，争当新时期英雄传人”的条幅格外显眼。11月8日下午，董存瑞生前所在连学习室内，全连官兵围坐在一起学习讨论十八大报告。
    指导员陈庆业率先走上讲台：“聆听报告后，我更加体会到，只有毫不动摇地坚持党的绝对领导，部队建设才能不断进步。这些年，连队的武器装备换了一茬又一茬，信息化水平逐年提高，但无论时代如何发展，‘舍身为国、奉献为民’的董存瑞精神永远激励我们奋勇向前。”
    “国防和军队建设成就举世瞩目，身边看得见摸得着的变化，让我们对未来充满希望！”二班长王庆来感慨道：“我入伍10年，赶上了3次换装，生活待遇节节攀升。”
    “十八大报告专门对国防和军队建设进行了论述，大家对此有什么新的认识？”陈庆业刚抛出话题，大学生士兵吕金鹏立即站起来回答说：“加快战斗力生成模式转变，士兵也有自己的责任和平台……”一个月前，吕金鹏所在班操作新装备打出了“满堂红”的优异成绩。
    “当兵要像董存瑞，心贴英雄纪念碑，问声老班长，流血为了谁……”学习活动即将结束时，官兵用一首《当兵要像董存瑞》的连歌表达心声。
〖-ZW/正文〗
