〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国民党中央委员会电贺中国共产党第十八次代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国共产党中央委员会同日复电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 中国国民党中央委员会8日致电中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党第十八次代表大会召开。中国国民党中央委员会在贺电中表示，由衷期望两党在现有基础上，巩固两岸关系和平发展的成果，进一步扩大及深化交流，提升互信，共谋炎黄子孙的福祉，共创两岸光明的前途。
    同日，中国共产党中央委员会复电中国国民党中央委员会表示，近年来，国共两党共同努力，推动两岸关系实现历史性转折，开创了两岸关系和平发展新局面。期望两党在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，进一步增进互信，良性互动，巩固和深化两岸关系和平发展局面，不断增进两岸同胞福祉，为实现民族复兴作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
