〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国参加安徽代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场气氛活跃，代表们争相发言。吴邦国边听边记、不时插话，同大家一起热烈讨论。他说，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党，紧紧依靠全国各族人民，经受住各种困难和风险考验，推动党和国家各方面工作取得了新的历史性成就。实践充分证明，十六大以来中央作出的各项重大决策是完全正确的。吴邦国对安徽省各方面工作取得的成绩给予充分肯定。
    吴邦国指出，党的十六大以来我们之所以能够取得历史性成就和进步，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在实践基础上不断推动理论创新。经过全党的实践，科学发展观内涵不断丰富、日益深入人心，把对中国特色社会主义规律的认识提高到一个新水平，是中国特色社会主义理论体系最新成果，已经同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，成为全党全国必须长期坚持的指导思想。科学发展观新的历史定位，对党和国家未来发展具有十分重要的意义，必将成为建设中国特色社会主义的强大思想武器。
    吴邦国强调，我们面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。要深刻认识和把握世情国情党情发生的新变化，坚持和发展中国特色社会主义不动摇，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验不动摇，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，增强忧患意识、责任意识，更加兢兢业业地工作，在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。
〖-ZW/正文〗
