〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警临沂市支队研制出新型射击训练靶等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警临沂市支队研制出新型射击训练靶
    本报讯 高超、徐家宏报道：近日，武警山东省总队临沂市支队成功研制出可用于室内射击训练的红外激光应用射击训练靶，有效解决了射击训练受场地限制的难题。
    沈阳军区总医院建立网上伙食管理平台
    本报讯 郭韬、李方平报道：近日，沈阳军区总医院建立网上伙食管理平台，通过网上征集官兵意见等方式，确保官兵吃得满意。
    成都军区某仓库为官兵建起军营3D影院
    本报讯 潘美四、吴诗涵报道：11月初，成都军区某防化器材仓库配置高清3D投影仪、3D眼镜和3D服务器等设备，为官兵建起军营3D影院，丰富了官兵业余文化生活。
    吉林延吉市人武部进村入户开展扶贫帮困
    本报讯 孙正义报道：近日，吉林延吉市人武部组织专武干部深入社区村寨，为贫困群众发放慰问品、赠送慰问金，积极为他们排忧解难，受到好评。
〖-ZW/正文〗
