〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“模范通信女兵连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因势利导激发热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/邵敏/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~孟 锦 本报特约记者 邵 敏 胡春雷
    11月8日上午，南京军区“模范通信女兵连”的姑娘们早早地在连队活动室集合，热切地等待收看党的十八大开幕盛况。刚下夜班的女兵孙禾顾不上补觉，急忙赶到活动室，兴奋地对连长于洋洋说：“党的十八大马上就要开幕了，我哪睡得着觉。我要跟大家一起，在第一时间聆听胡总书记的报告。”
    党的十八大隆重开幕的那一刻，电视机前的姑娘们报以热烈的掌声。人民大会堂里不时响起热烈掌声，感染着官兵。大学生士兵季夕飞一直端着摄像机对着电视屏幕，她说：“我们还有20多名战友此时正坚守在三尺机台值勤，我要把大会盛况录下来，让她们一下班就能看到。”
    电视直播一结束，刚才聚精会神聆听报告的女兵们，立即热烈地谈起各自的感想和体会。共青团十六届团中央委员、该连一号台台长孔叶萍深有感触地说：“我从一名普通青年成长为全军话务骨干，自身成长经历使我深刻感受到，科学发展观不仅是引领党和国家各项事业发展进步的科学理论，也是指引我们每一名官兵成长进步的灯塔。”
    曾被2008年北京奥组委评为“优秀青年志愿者”的话务员毕一阳说：“4年前的奥运志愿者经历，让我在北京亲眼目睹了祖国的发展与强大；今天聆听十八大报告，让我对未来宏伟蓝图更加充满信心！”
    于洋洋的发言则表达了大家的共同心声：“我们要结合实际学报告，把高昂的政治热情转化为干好本职工作的动力……”
〖-ZW/正文〗
