〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵伟：心怀使命飞得更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾磊/陈峰/王铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 磊 陈 峰 本报特约记者 王 铁
    岗位
    高原某试验靶场
    感言
    “如果说成功青睐于我，那是因为我的肩头始终扛着使命和责任。”
    佳绩
    刚刚被评为“院优秀人才标兵”。先后获得军队科技进步奖10余项，出版专著2部，主持完成一系列重大课题。
    11月8日上午，正在西北高原某试验靶场执行任务的赵伟，迫不及待地打开电视，收看关于十八大盛会的直播。几天前，他刚得知自己获评今年“院优秀人才标兵”。
    在人才济济的第二炮兵装备研究院，赵伟无疑是同事眼中的一名“成功者”――年仅35岁就担任了研究室主任；毕业才10年，就先后获得军队科技进步奖10余项，出版专著2部，主持一系列重大课题。但赵伟说：成功没有秘诀，心怀使命才能飞得更高。
    担当
    一场激烈的导弹攻防对抗，在某实验室大屏幕全景上演，红蓝双方尽显十八般武艺，赢得评委和专家热烈的掌声。
    负责该重点实验室系统开发任务的就是赵伟，那时他才刚刚毕业两年。作为这支队伍中的年轻人，赵伟表现出特别的严谨和执着。一次软件运行调试中，一组数据出现差异，大部分人觉得是正常偏差，但赵伟坚持认为如果软件模块不稳定，日后会对整个系统可信度造成灾难性影响。于是，当晚他就调出全部仿真程序，从异常数据开始，一条条地查找，一遍遍地测试，眼花了闭目养会儿神，困了喝口浓茶，直到晨曦在窗前探头，他才发现是软件中的一个参数作祟，导致运行不稳定。至此，问题成功归零！
    那年，整个闷热的夏天，赵伟几乎都是在厚重的屏蔽机房里挥汗如雨度过的。实验室挂牌那天，赵伟感到从未有过的激动和自豪。
    创新
    高原的夜色，像柔软的帐幕挂在沉睡的天边。蓦然，长剑如雷电般出鞘，成功指向目标。作为决策咨询组成员，赵伟欣喜若狂。
    当初，赵伟和战友们立下军令状，肩负起某新武器作战能力建设研究重担。满腹激情的赵伟决心抢占制高点，但苦于找不到突破口。一次研讨会上，有位专家提出新武器在设计上有较大创新，相应的分析方法也应升级。思维敏锐的赵伟意识到这可能是突破契机，立刻登门拜访，专家为他提供了新工具的线索。然而，由于该软件比较新，多方辗转求索，仅有工具软件，没有相关资料。赵伟读代码、调程序、比结果，1个月后，终于成功破译该软件。之后，他一鼓作气，提出了基于模糊理论的指标评估模型，实现了作战要素一体联动，使新武器如鱼得水，迅速形成战斗力。由于在课题中表现突出，赵伟被晋升为该型号装备副总师。
    天高任鸟飞。2011年初，35岁的赵伟走上了研究室主任岗位。青涩已褪，大器渐成，他带领团队在重要战略领域取得了多项研究成果。“如果说成功青睐于我，那是因为我的肩头始终扛着使命和责任。”赵伟说。
〖-ZW/正文〗
