〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表讨论胡锦涛同志报告提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 胡锦涛同志8日所作的十八大报告指出：“中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。”报告在代表中产生强烈共鸣。大家表示，十八大报告基于对世情国情党情的深刻判断，鲜明回答了“举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、奔向什么样的目标”这些事关党和国家全局的重大问题，必将指引我们全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴。
    党的十六大以来的十年间，“我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段。”十八大报告用高度凝练的语言，概括了十年发展进程，代表们对此感受深刻。
    国家开发投资公司董事长、党组书记王会生代表说，国投的发展可以说是国家经济发展的缩影。十年间，国投总资产从730亿元发展到3000亿元，利润从8.5亿元增加到100亿元。公司的改革、管理进一步提升，为今后打造百年老店、进一步探索国有企业的改革发展奠定了坚实基础。
    辽宁抚顺市委书记刘强代表说，十年来，党和政府在改善民生方面做出了巨大努力，教育、就业、医疗等事业取得历史性突破，得到广大人民群众的充分肯定。抚顺是全国棚户区改造较早城市之一，几年来，已经有30余万棚户区百姓搬进了新居。
    十八大报告指出，发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，“我们一定要毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。”清醒冷静的分析引起代表的共鸣。
    我国五大发电集团之一的华电集团党组书记、副总经理李庆奎代表说，我们要实现全面建成小康社会的目标，实现中华民族伟大复兴，就必须坚持科学发展，统筹兼顾，以人为本，更加关注发展质量，更加关注民生。
    江苏省委常委、苏州市委书记蒋宏坤代表说，苏州作为全国发展较快地区，将在稳定增长、加快转型上下功夫，在创新引领、人才为先上下功夫，在生态修复、保护环境上下功夫，在造福百姓、广惠民生上下功夫，以实际行动多作新贡献。
    “全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来，确保到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标。”十八大报告向全党发出号召，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端。代表们对此反响热烈。
    来自浙江安吉的农民代表宋昌美对报告中大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国的表述印象深刻。她说：“我们安吉是白茶之乡和竹海，这些年凭借生态优势实现经济发展、收入提高，我们已经提出建设富裕美丽幸福新安吉的目标，打造出更多美丽乡村。”
〖-ZW/正文〗
