〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧盯现代海战场，目光锁定最前沿，东海舰队某登陆舰大队大队长张涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢滩登陆一猛将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/周鹏程/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚迅 周鹏程 本报特约记者 方立华
    海上战舰森然列阵、空中战机穿云破雾、水下潜艇游弋待机……10月下旬，一场声势浩大的陆海空三军联合登陆实兵演练在海天之间拉开帷幕。
    一阵猛攻，“敌”阵地相继溃败，登陆舰编队摆开阵势，准备展开抢滩作战。
    天有不测风云，航渡途中海况骤然恶劣，狂风大作。“风浪这么大，能不能抵滩？”联合作战指挥员问道。
    “能！”一名精干的海军上校目测海况，斩钉截铁地回答。
    随着他的一连串指令，海上雄师接连突破“敌”数道封锁，直抵滩头。随着舰艏大门洞开，坦克、装甲车、登陆兵，势如猛虎，直扑“敌”阵……
    这名上校就是东海舰队某登陆舰大队大队长张涛，人称军营“猛将”。
    一次演练，张涛指挥数艘登陆舰组成第一兵力输送群，向指定海域全速航行。行至某陌生海域，张涛发现，由于海区水浅，舰艇编队航速始终提不上去，如不能按时抵达登陆点，就会影响到后续兵力的登陆，打乱整个演练计划。
    关键时刻，张涛立即带领人员计算水深、潮高。随后，他拿着海图告诉航海业务长，马上改变航向。
    新的航线和预定航线相比，走了一个弧形，航程增加了近20%，看着航海业务长疑惑的表情，张涛坚定地说：“航速、潮流、距离都计算过了，只快不慢！”
    果然，在张涛指挥下，编队准时抵达登陆点，确保了演练顺利进行。
    兵法云，知己知彼百战不殆。联合登陆作战涉及陆海空三军，只有具备“通三军”的全面素质，才能把握未来战争的主动权。
    为了让舰艇干部补齐信息化素质和联合作战知识的“短板”，张涛专门开办了“舰长论坛”。在他带领下，大队官兵学习蔚然成风，80%的军官熟练掌握了以计算机技术为核心的“新六会”技能，70%的士官骨干能胜任两种以上的岗位。
    惨烈的登陆作战，时时面临生与死的考验。张涛常常告诫官兵，未来战场瞬息万变，一支部队，唯有平时勇闯禁区，苦练战法，才能掌握未来战争的主动权。
    大型登陆舰复杂条件下抢滩登陆是未来作战中的难点，对登陆地形、地质、风浪、潮汐等信息的掌握有很高要求。对此张涛专门成立攻关小组，把部队拉到海区狭窄水道、登陆场进行勘察和训练，在潮汐落差大、岸滩坡度小等条件下反复进行突击登陆。一次夜间小坡度抵滩训练，海况十分恶劣，一名舰长提出风险太大容易出问题，建议改日再训。张涛严肃地说：“只有直面困难才能提升本领，我相信部队的训练水平，计划保持不变。”
    一次次直面风险，一次次大胆训练，在张涛的带领下，大队官兵成功掌握了登陆海区在高低潮、回旋流、机动范围小等条件下的舰艇操作规律，突击登陆时间缩短，位置误差缩小，有效拓宽了大型登陆舰抵滩地段的选择范围。
    陆军某师新型装甲突击车列装后，装备结构变化较大。一次演练前，张涛主动找到该师师长，拿着一叠厚厚的图纸说：“我们计算过了，只要把握住仰角、速度等要素，在×级海况下完全可以装载和卸载。”
    两人一拍即合，当天上午就把部队拉到海上训练。刚开始，面对登陆舰黑洞洞的大门，装甲车驾驶员始终找不准方位，一次次与舰身擦肩而过。张涛冷静地操纵舰艇，不断指令驾驶员调整角度、方向，终于，战车顺利驶入登陆舱，宣告了该型装甲战车在复杂海况条件下装载成功。
    这几年，张涛平均每年出海100多天。在海上设难局、险局、残局，自找苦吃磨砺登陆尖兵……任大队长4年，大队年年被舰队评为基层建设先进团大队，他本人被评为全军优秀指挥军官。
〖-ZW/正文〗
