〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽天华成此景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绚丽的鲜花，飘扬的旗帜，灿烂的笑容，欢乐的歌声。
    11月8日，在庄严肃穆的人民大会堂，在座座军营学校、每个乡村工厂，人们聆听党的十八大报告，心潮澎湃，欢欣鼓舞。
    “五年来，各方面工作都取得新的重大成就……”这洪亮的声音、铿锵的语言，此时仿佛化成一个个画面、一张张图表，逐一在人们脑海中闪现。这是我们党向人民交出的合格答卷，也是人民幸福生活的现实基础。
    历尽天华成此景，巨大发展不寻常。蹈艰履险，中国在并不平坦的道路上阔步迈进，成就无愧历史；攻坚克难，中国在矛盾凸显的深水区破浪前行，汇聚新的力量。
    纵观这五年，国际形势风云变幻，国内改革发展任务繁重。从席卷全球的国际金融危机，到特大地震等严重自然灾害；从北京奥运会、上海世博会到广州亚运会，以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策，沉着应对，紧紧抓住和用好发展的重要战略机遇期，团结带领全国各族人民众志成城，迎难而上，从容应对大事要事急事难事，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。
    只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。30多年改革开放，10年巨大发展，“天翻地覆慨而慷”，中国人民在中国共产党领导下，创造了举世瞩目的“中国故事”，把古老的中国送入世界视野。“关注中国”，成为越来越广泛的国际共识。
    成就来之不易，经验弥足珍贵。历史罕见的“中国速度”背后，是深谋远虑的“中国智慧”。实践基础上的理论创新，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力指导。
    面向未来，中国共产党人使命依然光荣，任务更加艰巨。在新的征程上，责任更大、担子更重。但可以坚信，只要我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能够全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
