〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区一场联合作战实兵演练展现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系作战：信息主导打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211091001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李大勇 李祥辉
    潮头观澜
    ■一场基于信息系统的联合作战实兵演练，在茫茫科尔沁草原拉开战幕。演练紧紧围绕信息化条件下“仗怎么打”和基于信息系统“兵怎么练”两个重大课题，通过实战检验一系列全新的信息化作战课题。
    ■为加快转变战斗力生成模式，近年来，沈阳军区某集团军依托总部赋予他们的信息系统装备综合集成建设任务，全面推开信息化建设，持续开展体系作战能力实践探索，为部队基于信息系统体系作战能力建设提供了有益经验。
    （魏 兵）
    关键词 动态化空域管控
    空中“红绿灯”顺畅蓝天航线
    湛蓝天空中，一架失控的无人机突然偏离预定航线，即将与执行任务的武装直升机发生碰撞。被誉为“空中交警”的空域管控人员利用“联合作战战术空域管控系统”，紧急引导直升机规避风险……
    这是记者在沈阳军区某集团军参加上级组织的实兵演练中看到的一幕。茫茫科尔沁草原，一场基于信息系统的联合作战演练正酣，现场指挥员告诉记者，“联合作战战术空域管控系统”就像空中的交通“红绿灯”一样，确保了各空中要素在联合作战空域各行其道、互不干扰。
    近年来，陆、海、空、二炮各军兵种联合演练日益增多，各型无人机、陆航直升机、空军作战飞机航线以及炮弹、导弹的弹道在同一联合作战空域内纵横交错。
    “地上有交警指挥，纷乱的交通才井然有序；天上有空中‘红绿灯’引导，往来穿梭的飞行器才能平安起落。”基于这一认识，为有效管理联合作战战术空域，沈阳军区联合军地科研院所共同研发了“联合作战战术空域管控系统”，并在联合指挥所增设空域管控机构，司职系统的操作与运用。
    作战空域有了“红绿灯”，各飞行器及弹道的实时动态信息尽在掌握，各军兵种间可由空域管控组协同，进行有效规避。记者在演练体系破击筹划阶段看到，各种行动计划制订后，空域管控组便用“联合作战战术空域管控系统”进行模拟评估。“空军1号计划与陆航1号计划、陆航2号计划与炮兵2号计划在作战空域有两处交叉冲突。”“空中交警”将信息及时反馈给联指进行调整。演练中，各军兵种集火射击，万箭齐发，道道火舌射向敌阵。
    关键词 数据化指挥作业
    数据库让作战指挥更便捷
    天高云淡，秋风瑟瑟。地面突击群指挥所内，键盘声声，荧屏闪烁，数据奔流。
    “报告，收到联指作战任务，各席位注意查看！”联指作战命令以数据包形式下发至地面突击群后，作战值班席参谋随即在新研发的“数据化指挥信息系统”上开始进行接收解析。
    “为适应体系作战需要，推进指挥方式由基于文字向基于数据转变，我们与院校联合研发了这套‘数据化指挥信息系统’。”军区领导向记者介绍说，该系统以一体化指挥平台为依托，各级在组织战斗阶段从上级“数据包”中可自动解析出与本级作战有关的数据，录入相关数据项后可生成敌情判断结论、战场环境分析结论，以及决心图、战斗命令、协同计划等作战文书。
    说话间，各指挥席位已查看解析完联指作战命令。此时，记者看到，作战参谋将工作内容以数据形式录入数据化指挥作战信息系统后，系统自动生成网络图、计划图等3种形式的工作计划。
    随后，敌情图、敌情判断结论相继生成，计算机自动提取编程数据，一键生成敌我兵力兵器、武器指数及战斗能力的对比分析结果。
    海量数据网上奔流，金戈铁马一览无余。指挥员高兴地说：“这套数据化指挥作战信息系统的核心是将传统的文书、图表等指挥信息，规范为计算机可识别的‘数据项’，并可自动实现由数据向作战文书和图表的转化，大大提高了指挥效率。”
    关键词 精确化节点打击
    毁瘫体系结构成为战场重点
    连日来，在演练现场，记者看到一幕幕诸如歼击轰炸机精确打击防空雷达、武装直升机打击无人机地面控制站、特战分队渗透破袭网络控制中心等打击“敌”节点要害的精彩景象。
    “指挥协调席，令各群队立即展开节点破击行动……”随着联合指挥所指挥员一声令下，空军某型干扰机对“敌”有关频段实施干扰，压制其雷达系统；电子对抗群对“敌”实施干扰，压制其超短波通信系统和增强型定位报告系统。
    “空中突击群、炮兵群、特战群迅速展开节点破击行动。”电磁干扰取得成效后，指挥员便立即下令打击“敌”节点目标。
    战机轰鸣，炮群昂首。接到命令后，歼击轰炸机使用激光制导炸弹对“敌”防空雷达进行精确火力打击；炮兵群发射激光制导炮弹对“敌”地面监视雷达实施精确打击。
    盯着“敌”七寸连打组合拳，这方“电磁干扰破网”和“火力打击毁能”刚结束，那方“分类择点断链”又接连展开。
    “轰！”地一声，伴随着一股硝烟腾空而起，武装直升机瞬间便将“敌”无人机地面控制站摧毁，有效切断“敌”空中侦察情报链。特战小分队采取交替掩护的方式，向破袭目标快速推进，将网络控制中心枢纽方舱车摧毁，断“敌”网络传输链路。
    “擒贼要擒王，夺其魁才能解其体。”沈阳军区军训和兵种部领导告诉记者，这次节点破击行动，他们重点运用数据化手段精选打击目标、分配打击力量，综合运用电磁干扰、特战破袭、精确打击等手段，采取“破网、断链、毁能”3个战法破击敌方体系节点，由过去毁伤敌方有生力量为主，转变为毁瘫敌方体系结构为先。
    左上图：“神兵”天降 开伟中摄
〖-ZW/正文〗
