〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各族干部群众喜庆十八大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，首都北京，人民大会堂雄伟庄严。上午9时，举世瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会在雄壮的国歌声中隆重开幕，全国各地广大干部群众收听收看大会实况，喜庆盛会胜利召开。大家普遍认为，胡锦涛同志所作的报告全面、深刻、催人奋进，既是党在新的历史条件下高举旗帜、开创未来、夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言，也是党团结带领全国各族人民全面建成小康社会，完成中华民族伟大复兴的行动指南，具有重大而深远的意义。
    喜庆十八大成就暖人心
    在煤炭大省山西，太原西山煤电官地矿的晚班矿工们早上9点刚一出矿，就来到候车区收看十八大开幕实况。“这是全国人民的大事，关系到每个人的切身利益，我们矿工也很关心。”
    河南省信阳市息县彭店乡张庄村“种粮大户”柳学友，前一天还在地里忙到天黑，今天起了个大早，招呼合作社的社员加快检修农机，赶出时间看十八大开幕直播。“早就盼着这一天了。”柳学友说，“过去的10年，是农民和农村的春天，不交农业税，种粮还发钱。自己是赶上了这十年来农村所有的好政策。”为了表达心声，他把自家门口的旧楹联，换成了“科学发展前景定无限美好，政策对路是强国富民之宝”，横批“千古盛世”。
    报告实事求是目标令人振奋
    8日一大早，天津市南开区昔阳里社区的党员活动室就坐满了来看开幕盛况的党员群众。“胡锦涛同志的报告主题鲜明，内容丰富，在关系百姓生活的部分情真意切。”昔阳里社区居委会工作人员黄玉清动情地说，“特别是听到报告说实现发展成果由人民共享时，我非常激动。”
    陕西延安八一敬老院里的十多位老红军、老八路身着整洁的军装，胸前佩戴着当年的军功章集体收看十八大开幕实况。92岁的毛光荣老人说：“胡锦涛同志强调，坚定不移地走中国特色社会主义道路，夺取中国特色社会主义新胜利。作为一名老区群众，感到非常振奋。希望十八大之后国家能够更上一层楼。”
    北京经济技术开发区京东方科技集团总裁陈炎顺说，十八大报告提出，科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这表明国家将创新发展的理念切实融入经济社会发展中。
    期盼国家繁荣富强人民幸福安康
    西藏林芝地区金达镇嘎木村藏族党支部书记强巴说，随着党的十八大隆重召开，中央一定会加大对基层的扶持力度，“我们都盼望着好政策陆续出台，让老百姓能够早日享受到”。
    内蒙古自治区锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗吉仁高勒镇阿拉塔图嘎查牧民巴拉吉尼玛说，“十八大报告提出要‘努力建设美丽中国’，我们牧区又要有一个大的发展了。”
    南京市鼓楼区湖南路街道丁家桥社区75岁的老党员王淑英说：“十八大报告提出，确保到2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。我们对美好未来充满期待！”
    （据新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
