〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队代表团热烈讨论十八大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们说，报告开宗明义阐明的主题，从根本上回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝什么目标继续前进的问题，核心就是坚持和发展中国特色社会主义。突出这个主题、彰显这个主题，我们党就能牢牢占据执政兴国、执政为民的政治制高点、理论制高点和实践制高点。
    代表们在讨论中说，把科学发展观写在党的旗帜上，意味着从战略全局上把当代中国的发展进步，与马克思主义的价值追求更加紧密联系起来，与当代人类社会发展的共同规律更加紧密联系起来，与最广大人民的福祉更加紧密联系起来。这表明我们党的执政理念有了新飞跃，执政能力达到新高度。
    报告把中国特色社会主义道路的开辟和形成，同中国100多年近代史和我们党90多年奋斗史、60多年执政史、领导改革开放30多年的发展史紧密联系起来，让代表们深受鼓舞。
    代表们认为，报告以直面矛盾问题的政治勇气，充分展示了中国共产党人求真务实的科学精神和作风。报告以实现富国和强军相统一的战略考量，全面部署国防和军队建设的新任务新要求，使大家倍感使命光荣、责任重大。
    对报告中强调“加快建设现代化武装警察力量”的要求，代表们倍感振奋，纷纷表示一定要深刻领会这一重大战略思想，在新的起点上推进武警部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
