〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某训练基地建立信息化导评系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠演兵有了“智能判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国东、特约记者王传峰报道：初冬时节，新疆军区某战术合同训练基地运用信息化导调评估系统，对参演军兵种联训实施导调，有效提升了训练质量。该基地政委韩斌告诉记者，信息化导评系统的运用，趟出了集对抗、导调、评估等于一体的诸军兵种联合训练路子。
    该基地围绕加快转变战斗力生成模式，将建立信息化导评系统作为重点攻关课题。他们建立了由一体化指挥平台、战场感知系统等组成的信息化导调评估系统，实现对部队行动的可视化、实时化导调评估，实时采集处理作战数据。在此基础上，他们运用北斗态势显示、卫星图像传输、无人机侦察等手段，引进激光模拟交战系统、间瞄火力裁决系统、低空火力裁决软件等技术，编织一张覆盖全战场的兵力火力信息裁决网。
    信息技术的支撑，让联训联评有了新标准。记者在训练现场看到，导评员王旭键入指令，一体化指挥平台随即运转，空军、步兵、炮兵等军兵种部队实施联合打击行动。硝烟未散，王旭将参战单元的行动采集数据上传评估系统，一张评估表自动生成。此刻，导演部大屏幕上传来战场感知系统获取的清晰画面，指挥、控制、协同、保障等作战行动按照优秀、良好等标准现场评分。据基地参谋长刘发斌介绍，运用信息化导评手段，导调评估更加高效精准，拓展了军兵种联合训练和部队基地化、网络化练兵路子。
〖-ZW/正文〗
