〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队畅行无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘述光 刘 海
    “受连日持续降雨影响，209国道某段发生山体滑坡，道路被淹，车辆无法通行，过境部队将于3小时之后通过此地段，命你部迅速抢修通路。”10月15日凌晨1时30分，一场军地联合保障部队过境行动实兵演练在湘西某地拉开帷幕。
    接到命令后，湖南省军区吉首军分区立即展开行动。20分钟后，抢修分队到达指定地域。数十台大型挖掘机、推土机和运输车辆紧张有序地展开抢修作业。仅用一个小时，被掩埋的150米长的公路全部被疏通，过境部队顺利通过。
    演练中，军地联合指挥所一道道指令迅速下达。“据通报，常吉高速某大桥500米处发现一辆可疑车辆，经对其同案人员的突击审查得知，4名乘载人员携带自制枪支、爆破器材等，拟对某大桥实施爆破，目前，该可疑车辆具体方位不明。”接到通报后，反恐分队立即在该大桥附近展开搜捕行动。搜捕现场，由公安、武警和民兵等精干力量组成的反恐分队分头行动。很快，发现可疑人员，经过激烈交战，两名犯罪嫌疑人被“击毙”，另有两人被抓获。
    据悉，这次演练由军地10多个部门联合参加，动用地方医疗救护、车辆维修等专业技术人员1200余人，挖掘机、拖车、救护车等装备器材100余辆，有力提升了军地联合指挥协调能力。
〖-ZW/正文〗
