〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州十三亿 意气共相期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的十八大开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 安普忠 梁蓬飞
    世界聚焦北京，北京吸引世界。
    今天，公元2012年11月8日。拥有8200多万党员、领导13亿人口的党――中国共产党，在这里隆重召开第十八次全国代表大会。
    庄严的人民大会堂，灯火辉煌，鲜花竞放，热潮涌动。置身其中，人们的目光总会穿越时空，深情回眸无比辉煌的过去，激情展望更加美好的未来。上午9时许，在雷鸣般的掌声中，胡锦涛同志健步走上报告席。这一刻，令世界注目：过去5年，中国共产党交出了怎样的答卷？今后5年，中国将如何创造新的辉煌？
    “十七大以来的五年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的五年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的五年。”党的十八大报告，开篇见 “喜”，“喜事”连连――
    这5年，在中国共产党的领导下，中国人民坚定不移地高举“中国旗帜”、始终不渝地走“中国道路”，演绎出精彩传奇的“中国故事”，创造出令人惊叹的“中国奇迹”，向中华民族和人类历史交上了一份合格的“中国答卷”。
    让我们自豪的是，党的十六大以来这10年，“中国奇迹”层出不穷，“中国答卷”精彩出色――“社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶，人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶，综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶，国家面貌发生新的历史性变化。”回顾成就部分，党的十八大报告写满自信。记者注意到，在万人大会堂内，胡锦涛同志的报告不时被代表们由衷的掌声打断。从如潮的掌声里，我们听到了中国儿女的共同心声，感受到了自豪的力量。
    “高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗！”
    巨幅标语鲜红而醒目，悬挂在人民大会堂。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的
    旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，更是中国共产党人永远高擎的旗帜。在这面旗帜下，我们党持续激发和凝聚亿万中国人民的力量，戮力同心、攻坚克难，将中国特色社会主义事业不断推向前进……
    立党为公，执政为民。未来5年乃至更长时间，我们党将怎样创造一个更加美好的中国？对此，胡锦涛同志在十八大报告中发出新的伟大号召――“让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，为全面建成小康社会而奋斗，不断夺取中国特色社会主义新胜利，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来！”
    这是人民的呼声，这是时代的召唤。背负人民的期望，就会拥有前进的力量。
    神州13亿，意气共相期。我们深知，这种共同的期望和期待本身就是一种巨大的资源、巨大的优势、巨大的力量。民心所向，势不可挡。我们坚信，党的十八大必将指引我们谱写当代中国建设发展的崭新篇章。
    （本报北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
