〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211091105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211091105.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211091105.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：传统红木艺术与现代管理科学
    皇林苑荣获ISO9001认证
    [引言]作为中国红木家具京作流派代表企业，北京皇林苑古典家具有限公司近年有多项举动引起业内外广泛关注：持续打造独特款式的红木家具，其品牌及代表作品接连获奖；销售网络在全国主要城市迅速拓展，目前全国门店已逾20家，成为业内卓有影响的企业之一；陆续获评“AAA级企业”及“质量诚信消费者信得过”单位，获得质量管理体系ISO9001认证……在古典与现代、经典与时尚、传统艺术与现代管理上，皇林苑始终领先一步！业内人士蔡之岳先生为此邀请了皇林苑红木家具有限公司董事长杨燕，专题解读传统红木艺术与现代管理科学。
    经典是经过 “标准化”萃取的范例，与现代科学不冲突
    问：提起皇林苑，我们有两个深刻印象，一是尊重经典，坚定地扛起京作家具的旗帜；一个是领先创新，将现代管理引入传统企业。这是一对看似“对立”的关系，您是怎样把它们统一起来的？
    杨燕：皇林苑传承的是以京作为代表的中国传统家具文化，坚持的是经典的榫卯结构。传统中式家具起于隋唐以前，以明清家具来讲也已拥有数百年历史。从这个意义上说，尊重经典、传承古典应该是源于传统文化产业内部本能的一种要求，皇林苑的家具继承和弘扬了传统经典的一面。清代康乾年间，对家具规格、用料、雕刻和审美趣味都有很高的要求，出来的大都是精品。而这些家具之所以成为经典，是因为它们都有严格的制作规范。
    从这一角度说，经典的京作家具都是当时社会精英反复推敲的结果，体现的是那时的“标准化”管理规范。
    问：业内有人强调红木家具历史上是作坊式生产制作，有许多纯手工因素，纳入标准化管理有多大的必要性？会否带来一定难度？
    杨燕：这个问题要辩证地看，传统手工业的确不像现代机械化制作那么容易千篇一律，但是在管理的规范化上道理是相通的。比如榫卯结构，如何刻榫、如何定卯，是有一定之规的。榫卯的结构方式数以百计，怎样因形制宜？结合部要不要加销儿？有束腰家具和无束腰家具、一木连作和非一木连作家具制作上怎样区别……这都有讲究，而这些讲究在工艺实践中都渐渐形成了自己的规范。这个规范，就是标准化的基础。
    将红木企业纳入ISO9001现代化管理体系，将促进企业更加自觉地遵守行业标准。而现在市场上部分家具有偷工减料现象，比如以胶和钉子代替榫卯等，正是缺乏标准化制约的表现，有待加以规范。
    传统工艺是精神内核，标准是质量的保证
    问：近几年，皇林苑迅速成长为一个拥有高知名度和良好信誉的品牌，在严格遵循京作家具传统工艺方面，有哪些做法？
    杨燕：皇林苑有一个口号“用心去做，自然成为经典”，市场回报也是长远的。京作家具在过去制作阶段是没有“市场检验”这一说，但标准却很高。当时要从全国征招能工巧匠，经过层层筛选，严格把关。这些工匠一旦进京，待遇是很高的。而上岗后要求也极高，如果活计不行，会被辞退。
    与之类似，皇林苑家具从设计开始就由企业管理者亲自把关，实时跟踪制作流程。全手工，每个环节都不懈怠。比如榫卯的做法，有的厂家为省料一般榫长也就10毫米，我们为了牢固耐用，要开出20毫米。有的地方该加销儿也要加到，工人如果偷懒省了这道工序，出来的家具相应部位就不牢靠。更有厂家为了省时省事，榫卯都不要直接胶粘，结果家具没使就散架了。我们要求工人全榫卯，纯手工，不偷工，不减料。消费者越来越成熟，你只要扎实做事，做出好产品，品牌就有好口碑。有时我们设计的一些产品刚出图纸，就被客户相中了――有人开玩笑地把这称作“卖图纸”。还有的刚提出一个概念，客户就要下订单。为什么？这是因为皇林苑既往的产品严格遵照工艺要求，让他们放心。
    问：据了解，皇林苑的家具不仅受到国内各地广大用户欢迎，部分产品还远销国外。获得质量管理体系认证是否也有这方面的考虑？
    杨燕：我觉得红木家具将来会成为国际市场上拥有中国血统的高品质家居用品，而国际上有一套更为严格的标准，申请相关的国际管理体系标准认证，是中国传统产业走向成熟的必由之路。ISO9001质量管理体系涵盖了企业内部管理、供应商和分销商关系及产品、市场、售后服务等所有方面。对获得这项认证我们有几方面考虑：一是对客户利益的保护，越是按规矩生产的家具越有艺术价值，越有保值增值功能；二是对企业自身有利，规范化能杜绝漏洞，降低管理成本和交易成本。三是对行业健康发展有利，在品牌企业带动下大家都规范化了，就会形成良性的市场秩序，不再会良莠不齐、鱼龙混杂，整个行业就会更健康。
    皇林苑自觉推行行业标准，做规范化的带路人
    问：二十一世纪是生产效率的世纪，也是质量的世纪，在皇林苑品牌成长过程中，对行业标准的尊重起到了怎样的作用？
    杨燕：质量是产品被消费者认可的保证，也是企业的生命。皇林苑自诞生起，就一直按照行业最高标准要求自己，一直坚持透明化、规范化运作，注重把高品质红木家具推向市场。
    问：就京作家具来说，标准化一般应体现在哪些方面？
    杨燕：比如制作环节，皇林苑一直坚持做京作家具，京作家具源于清代宫廷，用材上主要是紫檀、黄花梨和老红酸枝，这是经过历史检验的最好的红木材质，使用真材实料、不掺杂使假是对企业最起码的要求。雕刻上，京作家具也有独特的技艺特点，使之与苏作、广作、晋作等区别开来。材美工精，方体现京作神韵。到了销售环节，一方面会对店员做培训，使他们熟悉相关知识，另一方面会在家具标示上严格标明材料、规格，主材、辅材，产品执行标准、主要用材、工艺分类、质量规格、产品适用范围和使用说明等，做到货真价实，表里如一。
    问：ISO9001质量管理体系还包括售后服务。在售中和售后服务上，皇林苑是怎么做的？
    杨燕：很久以前，皇林苑就为出厂的每件家具建立了 “身份证”，而且率先在市场明确标示，让消费者透明消费。万一在用户使用中发现问题，可以追溯到上游环节，找出责任人，有效杜绝了不规范现象发生。目前，市场上产品仍旧千差万别，成熟的消费者可以做出自己的选择，大量增加的新的消费者还需要有一个了解认知的过程，怎样看材质、识家具，选购自己适用的、有审美价值和能够传世的产品，我们一直在销售中做善意引导。
    在售后服务上，皇林苑针对红木特性，建立了一支专业的服务团队，通过每周的例会统筹安排售后服务工作，并对售后服务提出了严格的要求，深受北京及各地客户好评。
    问：ISO9001质量管理体系把对顾客负责放在了首要地位。皇林苑连年赢得客户好评，品牌越做越大，说明了这一点。荣获认证后下一步有哪些打算？
    杨燕：我们会继续强调以顾客为中心的理念，公司要不断了解顾客需求，通过体系中各环节的运作，满足顾客要求甚至超越顾客要求，不断提高皇林苑在顾客心中的地位，增强客户对品牌的信心和忠诚度。
    当然了，皇林苑还将继续坚持公司最高管理层直接参与质量管理体系活动，明确各岗位各职能员工的职责，严格家具制作流程，始终如一地保证家具的高品质和整体艺术品位，向消费者提供最美的红木产品……
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片： 皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
