〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区“思想政治工作模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上热帖吐露心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵奎/赵国涛/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □来自英模连队的报道
    聆听报告，让我们热血沸腾
    北京军区“思想政治工作模范连”
    网上热帖吐露心声
    ~邵 奎 本报特约记者 赵国涛 张圣涛
    11月8日，曾被北京军区授予“思想政治工作模范连”荣誉称号的某摩步旅十连洋溢着浓浓的喜庆氛围，楼前悬挂着“坚决听党指挥，绝对忠诚可靠”等内容的横幅，在竞放的冬菊、挺拔的翠竹映衬下，显得格外鲜艳。
    上午8时30分，十连官兵已经精神饱满地端坐在俱乐部里。在收看党的十八大开幕盛况之前，指导员孙文禄与官兵一起回顾10年来我国各项建设取得的伟大成就，畅谈身边巨变、抒发心中感怀。
    收看盛会激情满怀，聆听报告信心倍增。胡锦涛总书记作十八大报告时，十连官兵一边听一边记，有的战士还拿出录音笔全程录音。开幕直播结束后，官兵纷纷在局域网上以“赞颂成就跟党走，履行使命见行动”为主题，展开热烈交流。
    勇夺军区“猎人障碍”比武冠军的下士李高威发出了第一个帖子：“聆听十八大报告，我更加深刻地认识到，只有在党的正确领导下，部队全面建设才能始终保持正确方向。”
    该连彝族战士、旅“全能士兵”比武冠军阿力色日结合自身成长经历，在网上发帖时难以抑制内心的激动：“是党和部队的培育，使我从一个不懂汉语的山区青年，成长为一名合格军人。我一定要刻苦训练，履行好党赋予的神圣使命。”
    “喜逢盛会心澎湃，党的嘱托记心间，红军传统代代传，勇挑重担冲向前……”学习交流越来越热烈深入，官兵边议边写，一个个帖子不断上传到局域网上，引来更多的跟帖留言。
〖-ZW/正文〗
