〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听十八大报告时，我不禁浮想联翩。2002年11月，党的十六大召开之后，我响应党的号召携笔从戎。10年过去了，我迎来了党的十八大胜利召开。10年间，国家各项事业成就辉煌，我也在军队大学校的培育下，成长为一名上尉军官。学习报告，我的信念更加坚定：永远听党的话、跟党走！
    ――沈阳军区某旅政治部干事李林
    十八大报告专门论述了国防和军队建设，这对全军官兵是极大的鼓舞。入伍20年来，我见证了部队装备由摩托化向机械化再到信息化转变的全过程，进一步深刻认识到，人民军队取得的巨大成就离不开党的正确领导。这启示我们，任何时候都必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。
    ――湖北省当阳市人武部政委 潘尔龙
    十八大报告鼓舞人心，催人奋进。这些年来，我们国家和军队建设是“芝麻开花节节高”，辉煌成就举世瞩目。十八大报告展望了建设中国特色社会主义的美好前景，既有战略谋划，又有具体部署。只要我们每名党员都立足岗位扎实工作，就能确保实现十八大确定的奋斗目标。
    ――广州军区某预备役团宣传股长 许永强
    聆听十八大报告，豪迈之情油然而生。学习十八大精神，对我们每一名官兵来说，应当结合工作实际，把高昂的政治热情转化为干好本职工作的强大动力，高标准完成各项工作任务。我作为一名宣传干部，更要先学一步、学深学透，切实掌握精神实质，打牢辅导基层官兵的理论基础。
    ――北京军区某兵种训练基地宣传干事 王 兵
〖-ZW/正文〗
