〖ZQ/总期〗20027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林参加北京代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建成小康社会广泛凝聚智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，胡锦涛同志代表第十七届中央委员会所作的报告，主题鲜明、内涵丰富、高屋建瓴，具有很强的思想性、前瞻性、战略性、可操作性，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南。
    贾庆林指出，协商民主是中国共产党和中国人民在社会主义民主形式方面的伟大创造，是对马克思主义民主理论的丰富和发展。健全社会主义协商民主制度，有助于拓宽有序政治参与渠道，体现社会主义民主政治的独特优势；有助于把社会各方面分散的意见、愿望和要求进行系统、综合的反映，促进党和政府科学民主决策；有助于推动改进党的领导方式和执政方式，保证党领导人民有效治理国家。
    贾庆林说，我们党关于社会主义协商民主的思想和实践经历了一个不断深化的历史发展过程。第一届政协的成功召开是协商的结果，标志着协商民主这种新型民主形式开始在全国范围内实施。改革开放以来，我们党就国家重大方针政策和重要事务与社会各界人士广泛协商，已经形成一种制度。
    贾庆林强调，健全社会主义协商民主制度，是推进社会主义民主政治建设的重大课题。要坚持完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，不断完善各种协商形式，推进协商民主广泛、多层、制度化发展。要完善协商制度、实现规范性，进一步明确协商什么、与谁协商、怎样协商、协商成果如何运用等具体要求，不断提高协商民主的制度化水平。要丰富协商形式、扩大包容性，积极发挥人民政协的重要渠道作用，深入推进专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，充分反映各党派团体、各族各界人士的意见建议。
〖-ZW/正文〗
