〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念推进房改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军房改领导小组副组长？总后勤部副部长刘明璞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “房改，深受欢迎。以提高租金起步的房改方案，深入人心。但转变住房观念的工作，仍需深入细致地抓好。”6月16日，身兼国家、军队房改领导小组副组长的总后勤部副部长刘明璞，与记者一见面，就讲起刚从部队考察回京后的感慨。
    从7月1日起，我军的住房制度改革，就投入全面运行。部队官兵对此反映如何？正式起步后还有什么问题需要研究和解决？刘副部长和总后基建营房部周友良部长带领机关同志，深入部队调查了半个多月，先后查看了20多个不同类型的单位，摸情况，听意见，寻路数，商对策。所见所闻，令人满意。
    历经数年、举步维艰的房改，如今何以得到如此厚爱？运转为何如此顺利？刘副部长扳起指头讲了四五条。
    ――邓小平同志南巡重要谈话精神的指引和推动；
    ――以江泽民同志为核心的党中央及其决策的正确；
    ――中央军委关怀重视，把房改作为军队改革的一项重要内容，决心通过房改，从根本上解决军官、职工住房问题；
    ――商品经济发展和改革大潮促进了人们思想观念的转变；
    ――随着经济发展和人民生活水平的提高，人们对房改的经济承受能力增强了；
    谈到这里，刘副部长用肯定的语气说，房改模拟运转之所以如此顺利，这固然与全国全军形成有利于房改的大气候分不开，但关键在于人们思想观念的转变和更新。大量事实表明，房改能否积极推进，与人们思想观念转变的程度紧密相连。对房改认识程度的高与低，房改进程则大相径庭。他如数家珍地讲起一个个典型事例。
    成都军区驻昆明办事处党委从1988年以来，做到“房改教育不停，工作不断”，有效地提高了干部、职工的认识。过去，由于一些客观原因，该部部分同志超面积住房。起先，有的同志对“超标加租”一时思想不通，办事处的领导一方面进行“住房是商品，多住房多缴钱”的教育，一方面带头缴纳超标住房的房租，最多每月加租20多元。如今，大家都积极地投入到房改之中。
    住房是商品的观点，受到了广州军区一些老干部的欢迎。某干休所已有100％的老干部想买房，并愿意一次付清房款。
    刘副部长说到此时，话锋一转：我们在看到这些成绩的同时，也不能忽视思想教育上存在的一些“死角”，要通过深入细致的工作，切实引导大家转变观念。
    谈到起步后的房改工作，刘副部长说，经军委批准的实施方案出台后，最近又相继颁发了《军队住房租金计算办法》、《关于发放住房补贴和实行住房公积金办法》、《军队住房基金管理暂行办法》三个配套文件，其他配套文件也将陆续出台。应该说，有关房改的主要政策已经比较明确了，下一步就是要认真贯彻落实。但我们不能不考虑到，改革既然是一场革命，必然会遇到各种各样的矛盾、困难和问题。住房改革是关系到每个干部、职工切身利益的大事，千万不可马虎从事。说到这里，他强调指出，房改起步，仅仅只是一个开头，要使房改顺利推进，不仅需要领导重视，尤其需要广大官兵、职工的理解、参与和支持。所以，还要进一步引导全军干部、职工和家属不断强化新的住房观念。
    刘副部长说，在现实生活中，往往有这样的现象：一般家庭拿几百元钱买中高档服装，花十几、几十元钱为孩子买玩具，花一两千元甚至更多钱去买高档家用电器，都觉得潇洒、轻松，而每月增加几元房租却感到负担重了。殊不知，住房子和买彩电一样，都属个人家庭消费范畴。由于长期以来住房供给制、福利制形成的惯性思维，使人们淡化了住房是商品，住房也是消费的思想观念。这种被扭曲了的消费观念、消费行为不改变，就很难推进房改的深入。所以，我们要把引导人们转变住房观念贯穿于房改的全过程。只有不断提高广大干部、职工和家属对房改的心理承受能力和参与意识，才能保证改革积极稳妥地推进。
    为了打开人们的思路，转变观念，刘副部长还讲了这样一层道理：国家进行房改，对于促进消费结构的调整，减轻潜在的通货膨胀压力具有积极作用；有利于促进企业经营机制的转换和减轻财政的负担。军队的房改，是国家房改的重要组成部分。搞好军队的房改，一方面是直接参与和支持国家经济改革的实际行动，同时我们更要看到，军队低租金、纯供给制式的住房制，已成为制约军队建设的一个大包袱，如不改革，摊子将越铺越大，房子越盖越不够住，建房、分房的不正之风将无法从根本上解决。每年我军用于修房、建房的数亿元资金，是军队的一大笔财源，住房实行了商品化，就可实现投入产出的良性循环，减轻军费负担，对我军的现代化建设可以起到不可估量的作用。
    到本世纪末，每户居民要有一套经济实惠的住宅。这是党和国家提出的实现小康生活水平的一项重要目标。前不久召开的人大会议，学习贯彻邓小平同志的南巡重要谈话精神，提出了要加快住房和社会保障制度的改革。中央军委也把住房改革，作为全军的一件大事来抓。刘副部长告诉记者，要实现国家的目标，落实军委的方针，还需要不懈努力，做艰苦细致的工作。从这次他所到的不同类型的20多个单位来看，对方案普遍拥护，模拟运转积极认真，但也反映出一些认识和对一些具体政策方面的看法。而要解决这些问题别无选择，就是要靠转变观念，深化改革；广大干部、群众也只有从改革效益的事实中，才能促进这些认识和思想观念的转变。
    房改任重道远，房改前景广阔。最后，刘副部长充满信心地说，有邓小平同志南巡重要谈话精神的指引，有军委首长的决心，有部队强烈的改革愿望，有各级领导严肃认真的科学态度，军队的住房制度改革一定能跟上整个国家的改革步伐，走出自己的路子！RW：刘明璞
〖-ZW/正文〗
