〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关丢拐杖连队健步行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团端正抓基层指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学超周志宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名连长跑到团里汇报：训练正吃紧，2名训练骨干因入党问题没解决，压床板了怎么办？一年后，还是这个连长，在一没机关带队二没首长坐镇的条件下，带着百十号人的连队到外地训练3个月，没出一点问题，还扛回了全师炮兵专业比武7个单项第一。这名连长深有体会地说：“自身素质的提高，离不开团领导机关抓基层指导思想的端正。”
    他们为啥定不了砣？
    这个团是集团军内有名的先进团。团领导深知，创先进难，保持先进更难。考虑到基层干部大都比较年轻，缺乏工作经验，便采取机关与连队挂钩的办法，让机关干部在工作中为连队“把关”。机关干部却从连队年初的规划到年终总结，从骨干配备到立功入党，全凭机关定调，甚至连教案也由机关统一编写。
    机关没少辛苦，在多次换来上级表扬的同时，基层却暴露了一些问题训练计划没谱，原因都是挂钩的机关干部出差、探家未归；老兵退伍，想杀头猪为他们送行，副连长跑了3趟机关，等得到答复时，老兵快上车了。
    都是连队职权范围内的事，为什么还要请示？团领导有些纳闷。深入了解，基层干部道出了真情：“这样的事，以前都是机关干部拍板解决的。”
    大树下的草难长高
    政治处缺3名干事，在指导员中挑选又没合适人选，空了1年多。一名老指导员说：“我干了这么多年，连教案也没写过，更甭说写材料了。机关的活我干不了。”
    怎样看待基层干部的素质问题？党委扩大会上，大家引咎自责：思想上的偏差导致了工作中的错位。以往总认为，机关干部抓基层，抓得越细、管得越宽，工作越扎实。造成机关把连队的大事小事都包下来，客观上束缚了基层干部的成长。
    通过反思，团党委决定，机关拿出两天学习时间，明确机关抓基层的职责和方法，让基层干部自己去办那些本应该属于自己办的事。
    拐棍撤走之后
    机关从连队具体事务圈子撤出来之后，并没有撒手不管，而是用主要精力去解决那些连队解决不了的事。他们定期举办各类培训班，提高基层干部的素质，对基层干部普遍存在的问题，他们采取集体会诊、共同研究、大家受益的方法，培养基层干部解决问题的能力。
    拐棍撤掉之后，连队遇事自己拿主意。过去脑子不大想事的一些基层干部也坐不住了，他们拜师学艺，苦学细钻，迅速成长起来。两年来，这个团有12名基层干部被师以上单位评为标兵，有5名基层干部被调到师以上机关工作。
〖-ZW/正文〗
