〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型经验要让大家都能学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部推广典型经验坚持，点上能做到，面上做不到的不推广；短时间能坚持，长期坚持不了的不推广；条件好的能办到，条件差办不到的不推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：5月中旬，沈阳军区某分部机关取消了原打算向部队推广的“某基层连队加强场多器械建设活跃文体活动”的典型经验。其中主要原因是，这个连队经济基础好，场地器械建设花了大价钱，此经验对家底薄弱的连队来说，望尘莫及，“学不了，办不到的不推广”，分部机关当即定夺。
    这个分部每年除上级转发的经验外，分部还自己总结转发许多经验材料，最多一年竟多达100余份。1990年底，分部在揭短报忧时亮出这样一个问题：每年推广这么多经验，为什么坚持下来的少？推广出去的少？经过追根溯源找出了症结：在总结典型经验上起点高。从此，他们推广经验坚持做到点上能做到，面上做不到的不推广；短时能坚持，长期坚持不了的不推广；条件好的能办到，条件差的办不到的不推广。去年6月，某“富裕”仓库为了落实分部发展养猪业的指示，投资巨款建了相当规模的现代化养猪场，与此同时，一个“贫困”仓库因地制宜建起了通风向阳节俭的地窖式猪舍，两份经验材料同时送到了分部首长手中，经过研究决定转发“贫困”仓库的经验，在分部范围内条件好坏都能学。
〖-ZW/正文〗
