〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听叶乔波诉说成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读叶乔波日记选《未来不是梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波从法国冬奥会上载誉归来，鲜花、美酒、闪光灯簇拥着她，报纸、广播、电视赞美着她，好一朵盛开在冰上的“军中体育之花”。人们在想，花儿为什么这样红，世界冠军有着怎样的内心世界？当我捧读叶乔波的日记选《未来不是梦》一书时（白山出版社出版），仿佛倾听到了她心灵的回答，冰上16载，无数甜酸苦辣，构成了她闪光的历程。那真诚质朴的自诉，不仅因出自世界冠军之口而真实动人，更因其体现了美好而崇高的理想追求、自省和坚韧的品格而具有感人的力量。
    乔波是社会主义社会成长起来的青年，她深知比生命更重要的是祖国的荣誉，当她选择速滑这个我国冰雪运动的弱项时，就立志在这个领域为中国人争得荣誉，想的是我们要“快马加鞭打进奥运村”。超负荷、大运动量的训练，同惰性、疲劳和病痛的抗争，使她每天就寝时“恨不得将胳膊腿扔到窗外。”以至感到“好像只有哭才是最痛快的”。然而她深知即使再苦，“也不要忘记痛苦的背后隐藏着欢乐，暴雨过后阳光明媚，我的一生永远与这一信条同在――奋斗到死！”正是凭着这样坚忍顽强的品格，这位属龙的姑娘终于使中国龙在冰雪的竞技场上腾飞起来。当她站在世界冠军领奖台时，她想的是“站在这个位置的机会越多越好”！然而“8点钟创造的纪录，9点钟就成为过去了”。她的眼睛永远盯着下一个，为的是实现“更快、更高、更强”！
    乔波置身于一个和谐的“星系”。日记中她涉及最多的是她的领导、教练和队友，还有她的家庭。乔波的几位教练都痴情于冰上事业，他们或身住陋室，或年过半百，或身患绝症，仍都费尽心血培养叶乔波。还有她朝夕相伴的队员，她们的进步给她鼓舞，她们的批评催她奋进。乔波深知只有“拼命干，出成绩”，才能报答祖国的培养，才能对得起她的老师和伙伴。她的日记中也有许多是女儿对父母的心灵剖白，她12岁离家使她永远带着对父母的眷恋和歉疚；父母把女儿交给冰上事业，交给祖国，期冀女儿为国家赢得荣誉，又常常成为激励她拼搏进取的力量之源。正是这样一个环境，培养了叶乔波那百折不挠的毅力和良好健康的心理品格。乔波的胜利，是她那座“星系”的胜利，也是我们的时代和社会的胜利。
    乔波用充满哲理和文采的话语，诉说了她21岁至27岁的经历，这是她的多梦季节。没有过多的豪言壮语，却是真正的强者之音。循着成功者的足迹，使我们又一次领略到了人生和奋斗的含义，我真希望每一位有理想的人，都来倾听她内心的独白，或许你也会说：我的未来不是梦！
〖-ZW/正文〗
