〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何扣住午睡通知？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助基层纠正“积极犯规”行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、记者饶洪桥报道：担负集团军夜训试点任务的济南军区某团领导惊讶地发现，5月下旬由团司令部发出的“夜训连队午睡90分钟”的通知，70％的连队没有执行，被扣住了。更令人吃惊的是，这些连队的干部，竟然异口同声地将“牺牲午睡时间”当作严格管理、刻苦训练的事迹向上汇报。
    团长尹志强和政委杨玉文在惊讶之余，向全团重申坚决落实90分钟午睡规定，并严肃批评了那些“拿着令箭当鸡毛”的连队干部。而挨了批评的同志则有的觉得委屈，有的满不在乎，似乎这种批评同表扬一样光彩，改正行动也拖泥带水：一些连队对午睡通知“变通执行”，有的将90分钟减为60分钟；有的只准在小马扎上打盹而不让上床，怕破坏了“内务”。
    由团司令部发出的通知，本应很有权威，在午睡这件事上为什么就被打了折扣？团领导联系到诸如延长早操和点名时间、加大练兵负荷、硬性要求探亲休假提前归队等屡禁不止的现象作分析，得出一个结论：因为自认为其出发点是积极的，下面并不把它作违纪看待。基于这一认识，团领导首先从自身做起，明确宣布凡是“积极犯规”的，今后一律不准表扬，而且要给予批评。并强调今后要从落实条令条例入手，克服形式主义。
〖-ZW/正文〗
