〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道别（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准吴挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    站台拽着你向后移去，你欲言还羞，两颗晶莹的露珠闪动在你心灵的窗口。你纯真而又深沉的目光，盯得我满脸绯红。那挥动不止的黄手绢抖落下一个又一个朦胧的爱和一个又一个爱的朦胧……
    车窗外是广袤的绿野。望着欢乐的新战友，我按住快要跳出的心，体味着你的一路嘱托一路祝福。我有些害怕，怕不认识的新战友发现我在一遍又一遍地偷瞧躲在上衣口袋里的你深情的眼睛。
    2
    军列随你急急地向前奔去，车窗口的你显得十分兴奋和激动。你真诚地冲我笑着，笑得很甜。本来稚嫩的脸上映衬出男子汉的刚毅与勇敢。崭新的绿军装使你更加英俊威武。你忽然探出头来，晃着一包东西冲我大喊：“菊妹――给你这个！”然后学着接兵首长的样儿，敬了个不太标准但很庄重的军礼。列车带着你走远了，你挥了挥手，是告别蓝天、白云、小村，还是我？！
    我信守给你的诺言，急匆匆奔向我们常驻足的竹林，忐忑不安地打开你给我的黄布包，啊，红豆！……我的心一阵激动，一阵羞涩。你可知道这红豆从此便播下了一个又一个思念的爱与一个又一个爱的思念……
〖-ZW/正文〗
