〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部“经常建”基层“堡垒”坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生额尔敦吴士和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    哪里工作弱 就到哪里抓
    某炮兵旅党委着力提高基层党支部组织生活质量
    本报讯 程关生、额尔敦报道：某炮兵旅党委在加强基层党支部建设中，把重点放在发现和解决薄弱环节上。5月下旬，他们总结的“提高组织生活质量，增强党支部战斗力”的经验被集团军推广。
    在去年“集中抓”以后，有的同志认为：该解决的问题解决了，“经常建”用不着下大气力了。旅党委认真调查分析后，发现基层党支部组织虽健全了，但组织生活质量并不高。为此，他们组织先进党支部进行演示，让全旅基层党支部的书记、委员都来观摩，并对照本支部组织生活状况进行整改。旅党委还帮助基层党支部既讲原则性又讲方式方法，把组织生活过得既生动活泼且富有战斗性。旅党委书记曹明扬在加农炮二连指导“经常建”工作时，同党支部“一班人”一起分析民主生活会出现僵局的症结所在：并给他们传授经验，要求正副书记要善于把握时机做引导调节工作。
    既要坚持好 更求质量高
    施工二队党支部落实七项制度不受干扰
    本报讯 吴士和、记者陈太生报道：海军某基地施工二队党支部在抓好自身“经常建”过程中，严格落实七项制度。
    记者翻阅党支部工作登记本，二队落实七项制度的情况是：党日活动，每周1次；支委会，每月至少1次；党课，每月2次；党支部报告工作和民主生活会，每季度分别有1次；党员汇报思想、工作，每月至少1次；评议党员，每半年1次。二队担负繁重的施工任务，点多、线长，人员分散，但他们落实七项制度不受任何干扰。他们制订党支部工作计划，并一一付诸实施。一段时间，二队接到2项突击性施工任务，几名支委分头下去，奋战在工地上。支委们从繁忙的工地抽出身来，按时开会，并研究了加强施工中思想政治工作的问题，然后分头回到工地落实支部决议，进一步调动了全队人员的积极性，使施工进度大大加快。
    敢管有勇气 善管有诀窍
    某高炮团党委在“经常建”中发挥党小组长作用
    本报讯 孙世奎、王大庆报道：沈阳军区某高炮团党委注重发挥党小组长的作用，有效地促进了“经常建”工作的落实。
    今年初，团党委在抓“经常建”过程中，对全团党小组长落实组织生活制度和党小组长发挥作用等情况进行了调查，发现有33％的党小组长对自身的地位和作用重视不够，履行职责也不大胆。对此，团党委采取了措施，统一培训党小组长，党委书记杨成伍和其他党委成员亲自讲课。杨成伍根据自己的工作实践，对党小组长的工作要点作了具体归纳，受到党小组长们的欢迎。在培训中，这个团还请优秀党小组长谈体会，并组织党小组长们进行实际演练，提高党小组长的实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
