〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国摄影艺术作品在纽约展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精美作品受到当地各界好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，参观的人群络绎不绝。展览大厅里灯火辉煌，基辛格等各界友人赠送的花篮，洋溢着中美两国人民之间的友好情意。来自各地的观众饶有兴趣地欣赏风格多样、制作装裱精美的中国摄影艺术作品。海峡两岸的摄影名家郎静山、吴印咸、陈复礼、简庆福、杨绍明的作品倍受珍视。
    代表团团长、中国当代摄影学会主席杨绍明在接受此地的记者采访时说：他深信中国人民一定能为世界的发展作出贡献，中国的艺术家一定能为人类文化的进步事业作出贡献。
    国际摄影中心主任、西方摄影界久负盛名的摄影家柯奈尔・卡帕说：“能在这里看到这么多好照片我感到惊奇，它们的创作都很成功，艺术性很高。”
    纽约金融界、新闻界、文化艺术界、科技教育界、华侨华裔和台湾同胞的代表对展出的摄影艺术作品给予很高的评价。
〖-ZW/正文〗
