〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振亚马贵猛鲁福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放口岸已达150个
    据有关报道，我国对外开放口岸已经达到150个。
    近几年，我国平均每年增加10个开放口岸，经过口岸的外贸运输总量为2亿吨。而1978年时，中国仅有51个对外开放口岸，当时经过口岸的外贸运输量仅为7000万吨。
    目前中国开放口岸的重点已从沿海向内地辐射，并由开放海运口岸向开放空运、陆运口岸发展。
    报道透露，我国和越南已签订协议，将开放7个边境口岸；和蒙古亦已签订协议，将开放8个边境口岸。
    目前我国开放的航空港为29个，今年还将开放一批口岸。
    （《中国乡镇企业报》1992.5.20）
    我国一些地区出现“非转农”
    据国家信息中心消息：自国务院决定从4月1日起，提高居民定量粮油销售价格的决定公布后，一些地区出现了“非转农”现象。由于这次调价后增加补贴的仅限于国家职工，无正式职业和固定工资户家庭支出增加，负担加重，一些“农转非”户又要求回农村。如福建省龙岩地区的长汀县、漳平市，到4月2日已办理“非转农”7户20人，正在办理的有一户3人，永定、连城县也有要求办理“非转农”的居民。
    （《信息快报》1992.5.1）
    长江三峡是怎样形成的
    长江三峡是强烈的造山运动所引起的海陆变迁和江河发育的结果。
    早在距今二亿年的三迭纪，现今三峡以西地区还是一个辽阔的大海，它与古地中海溶汇在一起。三迭纪末，地球上发生了强烈造山运动（印支运动），它使地壳上升了，这就迫使古地中海大规模地向后退，致使海水也最终告别了三峡地区，撤向地中海。西部大片海水流向地中海后，遗留下秭归湖、巴蜀湖、西昌湖、滇池等几个内陆湖泊。这些湖泊（除秭归湖外）联结成一个水系，并与地中海携手联袂。这就是西部古长江的雏形。其东部古长江也已出现雏形。
    在距今七千万年的中生代以前，这些内陆湖泊湖底的堆积物逐渐凝结起来，形成如今三峡一带层层叠置的石灰岩、砂岩、页岩和泥岩等。
    到了距今约七千万年时，中国大陆又发生了一次规模巨大的地壳运动，使四川盆地和三峡地区隆起，岩层被挤压成弯弯曲曲的“褶皱”。向上凸起的部分，称为“背斜”，向下凹陷的部分，称“向斜”。三峡地区自西而东出现了七岳山、巫山、黄陵三个“背斜”，三个“背斜”夹着两个“向斜”。
    三个“背斜”隆起以后，东西两坡上顺着坡面发育的河流，流向相反，各奔东西。直到距今三四千年前喜马拉雅造山运动，长江流域地面上游剧烈上升，高山、高原、峡谷应运而成；中、下游地区，有的缓慢上升，有的续有下降，因而多为丘陵、平原、湖沼低地，形成我国西高东低的地势。三峡“背斜”两侧的河流，在水流的溯源侵蚀与下切的历程中，缓慢地互相靠近，冲破坚硬的“背斜”，使东、西两江终于贯通一体，形成一泻千里的终古长流。
    那么，三个“背斜”地段又怎么形成三段险峻的大峡谷呢？
    当大江东去的流势一经形成，江水以每秒数万立方米流量和每小时几公里、十几公里的流速，冲刷着河床和河流两岸时，就向下方和两侧侵蚀。由于三峡地区的“向斜”和“背斜”出露的岩层不同，抗蚀能力各异。“向斜”地带多出露泥岩、砂岩、页岩，岩性松软，长江流经时，易于向江岸两侧扩展，便形成宽谷，而“背斜”地段，多出露质地坚硬，抗蚀能力较强，垂直裂隙比较发育的石灰岩，江流只能顺着岩崖层中的破裂处向下侵蚀，使河床逐渐加深，天长日久，形成悬崖峭壁，再加上流水等自然力的作用，使三个“背斜”被雕刻修蚀成今天驰名中外的长江三峡。
    （《旅游导报》第64期 黄振亚文）
    我国常用字的数目及出现频度
    据日本国立汉语研究所报告，通过对我国现代90种流行杂志和报刊的用字调查，其中出现不同汉字的数字为3328个字。
    在上述的3328个常用字中，还把出现的频度，区分为（A）、（B）、（C）、（D）四个等级。
    即：（A）使用频度出现101次以上的有653个字。（B）使用频度出现31次至100次的有635个字。（C）使用频度出现9次至30次的有707个字。（D）使用频度出现8次以下的为1510个字。
    该研究所后来继续在（D）字范围内追踪调查其它刊物后，又追加了出现频度更少的177个字；加上原有的3238个字，合计为3505个字。
    再查考我国最近新编的各种中型词典，虽收录各种条目、词、词组、熟语及成语等，约有六万余条之多，但大多为古字、俗字和旧体字，其中收录的单字目前常用数，也是约三千余字。因此这3328十177=3505字的结论，是符合情况和基本可靠的。
    （《新民晚报》1992.6.14 马贵猛文）
    北京南京名称源于明成祖迁都
    1368年，朱元璋在应天（今南京）即皇帝位，国号为明。
    朱元璋为使政权长治久安，从1369年至1391年先后分封了25个藩王（都是皇子、皇孙们），但又怕藩王权力过大，规定内地各王只能拥兵3千，只有西安的秦王、太原的晋王、北平（今北京）的燕王有统兵之权。
    1396年朱元璋驾崩，惠帝继位，第二年藩王之间斗争激烈，惠帝怕藩王势力膨胀对自己不利，便采取了一些削藩的步骤。
    刚削废了几个藩王以后，实力雄厚的燕王便起兵造反了。战争进行了4年，应天城破，惠帝去向不明，燕王朱棣夺得帝位，史称明成祖。
    朱棣这个靠兵变起家的皇帝，深知藩王拥兵对中央集权、对自己的统治有何等的不利，所以解除了所有藩王的拥兵之权。
    为了使北方边防的巩固，更为了皇帝宝座更加稳固，朱棣决定迁都，迁到自己的根据地、大本营北平去。
    十万工匠、上百万民工，用了4年的紧张劳动，北平出现了空前雄伟、庄丽的都城。
    1421年，朱棣正式迁都，北平即改称“北京”，应天同时称“南京”。
    （《星期天》1992.6.13 鲁福祥文）
    陶行知的“即字铭”
    人民教育家陶行知，既重言教，更重身教。他连生活上的小节也一丝不苟，从严要求自己。这则先生手书的“即字铭”，就是一个明证。
    破即补 污即洗
    劳即谦 乱即理
    债即还 病即医
    过即改 善即喜
    行即思 倦即息
    信即复 帐即记
    （《团结报》1992.6.13 文乐文）
    防衰老新法：增加肠内有益菌
    据医学家最新研究，人体衰老原因之一是人体肠道内菌丛的变化。人的肠道内约有几百种百万亿个细菌栖居，栖居的细菌分有两类――有害菌如大肠杆菌、链球菌和有益菌――特别是双歧杆菌，当两类菌平衡时才能维持健康。双歧杆菌在人体内有制造维生素、促进肠内运动、防止便秘、防止下痢、治疗痢疾、抑制肠内腐败、提高免疫力、抑制癌症等效用。随着年龄的增加，人体内双歧杆菌越来越少。据调查，用母乳哺育的婴儿肠道内双歧杆菌占绝对优势，高达90％以上，人工喂养儿肠道内双歧杆菌含量为61％，断乳后3―4岁儿童的肠道内双歧杆菌接近成人肠道内双歧杆菌。健康人（26―48岁）肠道内双歧杆菌只有14.8％，50―93岁的老人更低，仅3.2％。双歧杆菌减少，有害菌生长迅速并占优势，使人对营养的吸收消化性差，人体抵抗力减弱，各种毒素和致癌物质、腐败物质的产生，易导致肠道病、动脉硬化、肝脏损害和癌变等各种疾病，加快人的衰老。人体老化，肠内菌丛出现恶化，菌丛老化进一步促成老化，形成恶性循环。
    怎样增加肠道内的双歧杆菌？天然营养物中有促进双歧杆菌增殖和生长作用的食物是人乳、胡萝卜汁、茶叶、牛乳、马乳、高丽人参等。人乳中含有双歧杆菌的特异营养源，这也就是母乳喂养儿体内双歧杆菌比人工喂养儿要多且体质好的重要原因。胡萝卜汁、茶叶和高丽人参中含有促进双歧杆菌生长的化合物。牛乳、马乳均能使双歧杆菌生长。
    由此可见，要长寿必须从婴幼儿时期开始，做到母乳喂养。人的一生中应尽量坚持喝牛奶、喝茶、多吃胡萝卜，中老年人可适量服用人参。
    （《中国青年报》1992.6.5 马丽春文）
    中药的重要“配角”――药引
    药引，虽然在中药配伍中只是个“配角”，但有不可低估的作用。
    增强疗效：中医治疗风热感冒、高烧、口渴时以芦根、竹叶作药引，其清热退烧的功效会更强；治风寒感冒、恶风怕冷以生姜、葱白作药引，更有利于发散风寒；治久咳无痰、口渴咽干以鸭梨作药引，更有助于药效的发挥；治疗中暑，在清暑方中加入鲜荷叶其效更强；治疗脾胃虚弱在配方中加几枚大枣，就更能达到补中健脾的作用。
    引药归经：假如病变部位在咽喉、头部，可以用桔梗作药引，因其有引药上升之作用；如病变部位在下肢，可以牛膝为引，因牛膝有引药下行之功。治疗头痛时，若痛在后脑下连于颈项部，属太阳经，可以羌活和藁本为引经药；若痛在前额，属阳明经，则以葛根或白芷为引药；若痛在两侧连及两耳，属厥阴经，选用柴胡、川芎作引经药。
    减轻毒副反应：如甘草能减低生川乌、生草乌之毒性，大枣能减附子、天雄毒，生姜能减低生半夏、生南星的毒性。治疗肝癌常用斑蟊，但其对肝脏的毒性也较大，如以绿豆为引，则能减轻毒性。
    矫味：如用黄酒作药引可缓解一些药物之腥臭味。
    （《健康报》1992.5.23 叶水泉文）
〖-ZW/正文〗
