〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵摩洛哥访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚陈文如焦燕生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特6月29日电 （记者刘也刚）中国国家主席杨尚昆今天下午当地时间4时许乘专机抵达拉巴特，开始对摩洛哥王国进行4天国事访问。
    杨主席在机场受到摩洛哥国王哈桑二世的热烈欢迎。
    陪同杨主席访问的国务委员兼外交部长钱其琛、经贸部副部长王文东和特别助理顾林fǎng同机抵达。
    杨主席在机场发表的书面讲话中说：“中摩两国虽然相距遥远，但两国人民间有着深厚的传统友谊，两国间存在着卓有成效的合作。”
    他表示相信，他的访问必将增进中摩两国人民间的了解和友谊，进一步推动两国间业已存在的友好合作关系。
    访问期间，杨尚昆将同哈桑二世就双边关系和国际问题举行会谈。这是中摩两国自1958年建交以来，第一位中国国家元首访问摩洛哥。摩洛哥是杨主席非洲3国之行的第一站。杨主席还将访问突尼斯和科特迪瓦。
    据新华社沙迦6月29日电（记者陈文如、焦燕生）中国国家主席杨尚昆今天结束了在阿拉伯联合酋长国沙迦的暂短停留，前往北非对非洲3国进行国事访问。
    沙迦酋长的代表、副酋长艾哈迈德・本・苏尔坦・卡西米在沙迦机场为杨主席送行。昨天，主宾双方就国际形势问题进行了交谈。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
