〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现中国共产党的光辉历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视系列片《太阳之歌》摄成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委秘书长杨白冰会见创作人员？要求各级政治机关采取多种形式帮助指战员深刻理解邓小平同志重要谈话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰指出，电化教学在部队政治教育中具有重要的作用。要很好地总结这几年电化教学的经验。电化教育片的摄制也要发展、创新，做到适应各个层次的需要，更能吸引人。政治教育要充分利用现代化的传播手段，围绕重大题材，搞好上下结合，充分发挥两个积极性。
    据悉，总政治部已向全军发出通知，要求各部队在深入学习邓小平同志重要谈话和党史教育中，认真组织干部战士观看学习这部电视片，以增强教育效果。
    《太阳之歌》是根据杨秘书长的意见并在他的直接指导下摄制完成的。该片用准确、形象、生动、直观的影视语言，以大量历史事实，阐明了没有共产党就没有新中国；只有社会主义才能救中国、才能发展中国；四项基本原则是立国之本、改革开放是强国之路；坚持党对军队的绝对领导是我军的建军之魂、立军之本的客观真理。该片坚持实事求是的原则，既满怀深情地讴歌党的伟大业绩，又不讳言曾经发生的失误与挫折，使观众感到可亲可信。
    《太阳之歌》在全军许多基层单位播映以后，引起热烈反响。一些党史专家学者看后认为，这部片子既有丰富的历史资料、深刻的思想内涵，又有很强的艺术表现力，是总政为部队政治教育和精神文明建设办的又一件实事。这部电视片从6月29日起，在中央台第一套节目中陆续播出。
〖-ZW/正文〗
