〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏百万军民紧急投入抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄李根萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月29日电 张军雄、李根萍报道：与去年的水灾相反，今年进入梅雨季节以来，江淮地区出现了建国以来罕见的旱情。截至今天，江苏省已有百万军民紧急投入抗旱救灾。
    进入5月，江苏省各地持续晴热少雨，降雨量比往年同期减少80％左右。淮北地区旱情更为严重，淮河干流断流，一些大中型水库水位降至枯水线以下。江苏省政府召开紧急会议，部署抗旱救灾工作。全省军民迅速行动，投入抗旱救灾。连云港地区各县区紧急动员20万民兵抗旱保苗。各地民兵发扬“千里百担一亩苗”精神，奋战40天，已完成浇水250多万亩、抗旱播种200多万亩。灌云县广大民兵宁愿自己家受损，优先为军烈属浇水、插秧。到发稿时为止，这个县的1000余户军烈属的秧田已有90％完成播种。据悉，旱区驻军也及时调整工作计划，出动官兵昼夜帮助群众抗旱。
〖-ZW/正文〗
