〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用中国特色的社会主义理论指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师强化团以上干部战斗力意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、沈海荣报道：“部队一切工作都应以提高战斗力为目的”，这是兰州军区某师的团以上干部联系实际学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论的体会。
    4月份以来，这个师组织团以上干部学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论和南巡谈话。大家在谈学习体会时说，国家建设要落实到发展社会主义生产力上，军队建设要落实到提高战斗力上。他们坚持学以致用，自觉地以中国特色的社会主义理论指导部队建设的实践。师团干部认为，要采取有力措施深化党史和国情教育，提高官兵的思想觉悟；要加强各级党组织的建设，充分发挥党委的核心领导作用；要切实做好军队的各项工作，增强军营的凝聚力。
    这个师的团以上干部还围绕战斗力标准，深刻理解中央军委新时期一系列重大决策，增强高标准做好本职工作的紧迫感。他们把科技强兵的思想落实到基层，引导官兵积极掌握现有的先进武器装备，使其发挥最大效能。他们还注意向改革开放要战斗力，在积极支援地方经济建设中锻炼摔打部队，同时推进部队自身的改革。第二季度，这个师的团以上领导纷纷深入训练第一线，严格要求，一丝不苟，部队训练较前大有起色。
〖-ZW/正文〗
