〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队医院药品管理现状堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉开你的抽屉，每家每户大多都存有药品；翻翻垃圾，有时也能见到药片、药丸。这些药品，有过期的，也有近期的……这种种浪费现象，暴露了部队医院药品管理上存在的一些漏洞。
    这是一种常见的现象：有的官兵或医护人员看病，拿了3天的药，可只吃了一天，就随手一扔；也有的为了“有备无患”，无病开药，久而久之，也就失去了药效；还有的以各种名义为亲朋好友取药后，过时不取，时间一长也就忘了。某医院做了一个统计。平均每张免费处方开出的药品价值不下10元，而由上级拨给干部职工每人每月的医疗费只有3元（战士每人2.8元）。
    之所以出现这些现象，主要有三点原因：一是缺乏规章制度。对医护人员吃药，没有明确规定，除一些贵重药品以外，均可找医生开处方取药。二是管理不严。即使医院制订了规章制度，也没有抓好落实。尽管有的医院对此也采取了一些措施，比如，看病开药必须持有医疗证。但由于发证机关管理不严，有的同志“口袋”里装有好几个医疗证，今天拿这个，明天换那个，叫你无据可查。也有一些部队的同志，不严格遵守医疗包干证的有关规定，给一些不属于本医院系统的人乱开介绍信或借用医疗包干证。三是难过人情关。有的医生碍于情面，遇到熟人开方，要什么药就开什么等等。由此看来，上述种种现象确实应该引起有关部门的注意。
〖-ZW/正文〗
