〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民自有雄兵百万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放中的岭南民兵预备役建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀朱大成郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自岭南军营的报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州的高楼大厦群中，矗立着一座26层高的巨楼――广东国防大厦。里面设有自动化指挥中心、电子激光模拟馆、科技信息馆、军事教研室和地下射击馆等现代化设施。这里既是预备役官兵的训练中心，也是社会各界进行国防教育的基地。
    在南海县城乡那一片经济腾飞的热土上，一座有自动感应的茶色玻璃大门的现代化建筑，同样引人瞩目。它是县武装部的办公大楼。在这座楼的后面是集吃、住、训、养、管于一体的民兵训练基地；这里的民兵装备着90年代最先进的“BB机”、“大哥大”等通信工具；这里有防潮、防火、防盗、防空均自动化的民兵武器库，拥有全县机动作战摩托化的交通工具，有电脑操控的作战指挥中心。
    岭南地区民兵、预备役建设硬件堪称“全国一流”，那么军事素质如何呢？
    1991年，某预备役师举行首次合成战术演习：战场上枪声阵阵，炮声隆隆，威武的步兵在坦克的掩护下冲杀；飞机在上空呼啸，盘旋……这一天，成千上万的广州市民，还有港澳同胞都出来喝彩助威，感奋不已：咱中国的民兵、预备役部队多威风！
    面对这壮观的场面，岭南“老武装”们记忆犹新：过去，国家和地方财政每年给予民兵、预备役部队建设的经费，仅够实际所需的三分之一。经济的落后，严重地制约着民兵、预备役建设的发展。一些人武干部曾苦恼地说：“咱们做的是战略性工作，过的却是‘小媳妇’日子。”
    然而，当历史的脚步迈向改革开放的新时代，经济得到飞速发展的岭南人，变得大方起来了。新组建的某预备役师要建个师部，省政府一次拨款3100万元，一座气势非凡的国防大厦便迅然崛起；顺德市、南海县要建民兵训练基地，两地的财政各投资600万元，建成“二十年不落后”的训练基地；即使经济比较落后的粤北地区要建民兵训练基地，省政府也立即拿出135万元补助各县。对此，珠江三角洲一些“父母”官说：“现在，民兵、预备役建设要花几个钱，已经不是难事了。”
    据不完全统计，近两年来，珠江三角洲各县、市仅投入民兵、预备役部队基础建设的资金就达一亿多元，不但建立健全了各种民兵、预备役的训练和管理的法规制度，而且率先实现了民兵训练基地化、民兵机动摩托化、民兵通信程控化和民兵保障标准化。
    毋庸置疑，改革开放带来了岭南地区的经济发展，使岭南民兵、预备役建设有了雄厚的物质基础。更重要的是，改革开放使今日岭南人对“国防”之意义的感知与认同，变得更加具体实在，更为广阔精深。
    现象之一：越富越求实
    佛山市委书记欧广源说：“改革开放前，我们也重视民兵工作，但那时只是一种‘精神重视’。现在才能做到实实在在的重视――从物质到精神的全面保障。”自1988年以来，广东各级政府先后自觉地将武装工作所需经费全部纳入当地财政规划，优先安排解决，使困扰多年的经费不足问题有了正常的保障渠道。
    现象之二：越富越思安
    改革开放之初，广东一些地区和单位也曾一度出现过取消民兵组织、撤并武装部的现象。但随着改革开放的不断深入和经济的不断发展，不仅撤销的得以恢复，而且还有1000多家工厂企业申报组建了民兵组织。就连名闻中外的中国大酒店等一批“三资”企业，也是如此。
    “哪里有民兵组织，哪里就有一个安宁的经济建设环境”――这就是如今岭南人越富越思安的深层动因。
    现象之三：越富越报国
    高明县人和镇预备役战士李友南，开了一家夫妻饮食店，每月纯收入过千元。去年9月，他报名参加预备役部队演习后，开始担心妻子有意见，没想到却挨了妻子一顿kè：“怎么也不为我报个名？”“那咱们的店谁管？”“你真是个财迷。这么光荣的事，咱们的店即使关门个把月也值得！”
    窥一斑可见全豹。1990年，佛山市民兵举行国庆阅兵训练。在3000多人40天的训练中，先后有5700多名群众自发到训练场慰问，就像赶集一样，仅慰问品的价值就达100多万元。要问这些慰问的群众图什么？一位年轻人概括了两个字：“报国！”
    岭南民兵、预备役建设的实践，充分证明了邓小平同志的英明论断：“只要我们的经济建设搞上去，综合国力提高了，国防力量也就增强了。”
    是的，“富民自有雄兵百万”。改革开放为我国走精兵之路、储兵于民，开辟了前所未有的广阔前景！
〖-ZW/正文〗
