〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断推进我军住房制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军的一件大事――住房制度改革，将于明天起步运转。这是我军贯彻执行邓小平同志南巡谈话和中央政治局扩大会议精神，适应国家加快改革开放步伐的实际行动，是落实七届人大五次会议关于抓紧住房制度改革精神的具体步骤。我们要抓住目前的有利时机，不断推进我军的住房制度改革。
    中央军委对房改工作十分重视。经军委研究批准的《军队住房制度改革实施方案》（以下简称《方案》），既体现了国家的方针原则，又充分考虑了军队特点，是一个积极可行的《方案》。近两个月来，全军各部队为落实《方案》，健全房改机构，培训房改骨干，进行宣传教育，组织模拟运转。同时，与《方案》配套的《军队住房租金计算办法》、《关于发放住房补贴和实行住房公积金的办法》以及《军队住房基金管理暂行规定》，也已下发全军。为了解决好军地交叉住房方面的问题，国务院办公厅、中央军委办公厅还将联合下发《关于地方、军队密切配合搞好军队住房制度改革工作的通知》。这些工作，为确保全军房改的起步与实施，创造了条件。
    当前，一个加快改革开放、加速经济发展的新局面，已在全国形成。在这一新的形势下，我军一方面要服从国家经济建设大局，积极为改革开放、发展经济“保驾护航”，另一方面则要把自身的改革和建设搞好，把那些看准了的、条件比较成熟的改革项目尽快付诸实施。军委确定从7月1日起在全军开始改革旧的住房制度，正是为了加快军队自身改革的步伐。这项改革的目的，在于加速改善住房条件，从根本上解决干部、职工住房紧张问题，为军队住房逐渐走向商品化和管理社会化创造条件。这项改革的推开，对于为今后实施各项改革积累经验，促进部队的全面建设，都将产生积极影响。
    任何一项改革，都会遇到这样那样的矛盾和问题，都需要经过艰苦卓绝的努力与奋斗，才能达到目的。涉及到广大干部、职工切身利益的房改，同样如此。起步只是开头，今后仍有许多工作需要我们继续认真做好。比如，怎样把军委关于房改的大政方针与各单位的实际结合起来，一步步地具体实施；怎样适应今后军队住房的产权出售以及售后服务等，研究制定出相应的政策规定；怎样针对改革中可能出现的因物质利益调整而引起的矛盾，周密细致地搞好思想教育和做好各项工作，等等。总之，房改这件大事，是一项长期、艰巨的任务，需要全军上下坚持不懈的努力。
    各级党委和领导要切实把房改工作放在议事日程上。要动员、组织有关部门紧密配合，形成合力，并以身作则，带头参加房改实践，为部队做出表率；要深入细致地进行思想教育，转变干部、职工旧的住房观念，树立与社会主义商品经济相适应的新的住房观念；要及时研究解决房改中遇到的新情况新问题，实施有力的指导，以圆满完成军委赋予的这项重要改革任务。
〖-ZW/正文〗
