〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石就贯彻小平同志南巡重要谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“两手抓？两手硬”加强社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者张宿堂）中央社会治安综合治理委员会今天在人民大会堂举行第六次全体会议，回顾和总结在全国范围内开展的反盗窃斗争的情况，针对存在的问题，研究如何把反盗窃斗争向前推进一步，推动社会治安综合治理各项措施的落实。
    中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任乔石主持了会议并讲了话。
    乔石说，小平同志南巡重要谈话传达后，全国各地认真学习贯彻，抓紧有利时机，加快改革开放和经济建设的步伐，出现了难得的大好形势，持续下去，建设有中国特色的社会主义事业一定可以搞得更快一些，更好一些。
    乔石强调说，小平同志在谈话中对坚持人民民主专政，打击各种犯罪活动，扫除各种丑恶现象，加强精神文明建设也作了重要指示，明确提出两个文明建设都要搞上去。我们要全面、深刻地领会小平同志的谈话精神，坚持“两手抓、两手硬”。现在是加强社会治安综合治理的很好的时机。在深化改革、扩大开放、加快经济发展的同时，社会治安综合治理工作不仅丝毫不能放松，还要进一步加强。发展经济和加强社会治安综合治理两者不但不矛盾，而且是完全统一的。后者是前者必须的保障条件，要两手抓，同时抓，党政主要领导同志亲自抓，在某些地方，社会治安综合治理工作还要先行一步，为经济建设扫除障碍，提供保障。坚持了“两手抓、两手硬”，才能避免和减少发展经济过程中其他方面出现的消极因素，才能充分地显示出社会主义制度的优越性。对于这一点，各地区、各部门都要十分明确，并认真贯彻到工作中去。
    他说，去年以来，社会治安综合治理在全国普遍推开，各地区、各部门做了大量工作，取得了很大成绩。在全国开展反盗窃斗争近十个月来，也取得了明显成效，对推动社会治安综合治理，扭转刑事案件大幅度上升的势头，起了积极作用。
    乔石希望各地区、各部门、各单位都能认真贯彻小平同志坚持“两手抓”的指示，在积极投身于加快改革开放和经济建设的同时，也能充分发挥各自的职能作用，积极投入到反盗窃斗争和社会治安综合治理工作中来，为创造良好的社会秩序和社会风气作出贡献。
〖-ZW/正文〗
