〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党的基本路线学习一百年贯彻一百年捍卫一百年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军围绕深刻理解邓小平同志重要谈话学习中共党史，进一步坚定为改革开放？发展经济保驾护航的决心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队组织干部战士结合学习中国共产党的光辉历史，深刻领会邓小平同志重要谈话的基本精神，进一步增强了为改革开放、发展经济保驾护航的自觉性。
    根据中央军委和总政治部的部署，全军在前一段普遍传达学习邓小平同志重要谈话的基础上，开展了中共党史的教育。总政治部从邓小平同志的重要谈话中梳理出了20个需要着重学习领会的理论观点，编印下发了供基层单位使用的党史教育要点，摄制了10集党史电视系列片《太阳之歌》下发部队，并组织军队系统的党史研究人员和理论工作者配合教育，撰写发表了一批理论文章和问题解答。教育展开以来，先后有200多名军以上干部和3000多名师团领导同志深入部队讲课，与基层干部战士一起交流学习体会。
    紧紧围绕党的“一个中心、两个基本点”的基本路线学史明理，牢固树立起党的基本路线一百年动摇不得的观念，是这次学习的一个鲜明特点。一些领导同志联系前些年一度出现的“一手硬、一手软”的教训，进一步增强了全面准确地把握党的基本路线，始终坚持“两手抓”的自觉性。全军上下一致表示，以经济建设为中心、解放和发展生产力是社会主义根本任务的观念一时一刻不能动摇，四项基本原则是立国之本的观念一时一刻不能动摇，改革开放是强国之路的观念一时一刻不能动摇。我们要像珍惜生命一样珍惜党的基本路线，学习一百年，贯彻一百年，捍卫一百年。
    用小平同志重要谈话指导党史学习，通过对党的历史的学习加深对小平同志谈话的理解，是各部队这次党史教育中的又一个突出特点。比如，学习中国共产党把马克思主义普遍原理同中国革命和建设具体实践相结合的历史经验，深刻领会实事求是是马克思主义的精髓的观点；运用党的历史上右的、特别是“左”的错误干扰带来的严重损失和危害的教训，深刻领会“右可以葬送社会主义，‘左’也可以葬送社会主义”、“中国要警惕右，但主要是防止‘左’”的观点；回顾总结我国经济建设过程中的经验教训，深刻领会“发展才是硬道理”、“力争隔几年上一个台阶”的观点，等等。这样结合起来学习，使大家从中看到，邓小平同志谈话中提出的一系列重要思想观点，不仅对我国当前的建设与改革有很强的针对性，也是对我们党70多年历史特别是建设有中国特色社会主义的基本实践和基本经验的科学总结。
    在系统学习党的光辉历史的基础上，各单位突出进行了社会主义建设时期特别是十多年改革开放史的教育。广大干部战士在学习这一段不平凡的历史时，选学邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的论述，感到非常亲切。经中央军委批准，总政治部分三批组织各军区、各军兵种的领导同志到深圳、珠海特区参观学习，实地了解特区建设的情况；各部队普遍请地方领导同志介绍改革开放大好形势，组织到驻地工厂、农村、市场和开发区考察。干部战士通过亲眼所见、亲耳所闻、亲身所感，加深了对党中央关于抓住时机、加快改革开放步伐，集中精力把经济搞上去的战略决心的理解。
    结合党的光辉历史深入学习领会邓小平同志的重要谈话，进一步增强了全军同志贯彻党的基本路线，支持、参与和保卫改革开放的使命感。各部队按照党中央、中央军委的要求，以更高的标准，积极搞好军队的改革和建设，履行好我军的根本职能，为全国人民集中精力抓建设、搞改革创造一个稳定的环境。与此同时，各单位主动与地方政府联系，作出规划，抽出大量人力物力积极参加国家和地方经济建设。据不完全统计，今年以来全军参加的地方重点工程项目共有230个，投入劳动日1200万人次。
〖-ZW/正文〗
