〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地沟通增进了解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江阴市对军人来访件件有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福光苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方福光、苏仁然报道：新近被命名为“全国双拥模范城”的江苏省江阴市又传佳话：从市长、市委书记到村主任，各级党政领导自觉做到对军人来访必见、来信必复，提出的困难也千方百计予以解决，有力地推动了该市“双拥”共建工作和国防后备力量建设深入发展。
    两年前，这个市在开展双拥共建工作中，发现了不少领导干部对政策规定以内的拥军优属的事总难落实。这是什么原因呢？江阴市委书记翟怀新在大量的调查研究之后发现：主要是地方上一些党政领导对部队官兵家中的实际困难不了解，他们要求各级党政干部及时了解到部队改革和建设情况，了解干部战士各个时期的思想特点，指导全市的双拥、共建和兵役工作。全市先后有16名政治工作经验丰富的党委书记担任驻军编外政治指导员。他们了解到部队文化生活设施落后，市政府专门在新城区统一安排28亩土地，并投资82万元帮助部队改善营房和增添文化设备。
〖-ZW/正文〗
