〖ZQ/总期〗12590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“冷香丸”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》里的薛宝钗，据说因为胎里带来的“火”，从小就常咳嗽，到处求医问药，后来由一个专治无名病症的和尚开了个“海上仙方儿”，制做“冷香丸”服用，还真有奇效。方子上都开了些什么药呢？薛大姑娘向别人介绍说：“要春天开的白牡丹花蕊十二两，夏天开的白荷花蕊十二两，秋天的白芙蓉蕊十二两，冬天的白梅花蕊十二两。将这四样花蕊于次年春分这一天晒干，和在末药一处，一齐研好；又要雨水这日的天落水十二钱”，“白露这日的露水十二钱，霜降这日的霜十二钱，小雪这日的雪十二钱。把这四样水调匀了，丸了龙眼大的丸子，盛在旧瓷坛里，埋在花根底下，若发了病的时候儿，拿出来吃一丸”。这里与其说是在配药，倒不如说是在折腾人力和功夫。难怪周瑞家的听了介绍以后，念了声“阿弥陀佛”，感叹“等十年还未必碰得全呢！”
    小说里的一个药方，尽可视为曹雪芹笔下的文字游戏，不必当真。而透过这张药方，我们似乎又可以从中看到一点世态人情，引出一点医与药之外的思考来。
    对薛姑娘来说，“冷香丸”的原料再难得，制做起来再费事，也用不着她花一丝一毫的劲儿，早有众多的丫环、婆子、小厮们东跑西颠地去无事忙了。大约正是看准了这个门道，那秃头郎中才煞有介事地开了这神龙不见首尾的怪药方，把本来很简单的问题复杂化起来。这么一来也正中薛家下人们的下怀，说不定这恰恰为他们要求增拨经费、增加编制提供了充足的理由呢。
    小说像一面镜子，所照的还是外边的世界。曹雪芹目睹的那个年代，官僚机构臃肿，人浮于事，与做“冷香丸”异曲同工的事几乎触目皆是。《清史稿・职官志》记载，清朝内务府“总管大臣，无员限”，编制是敞着口子的。于是，谁都想往里安插人，谋个美差，结果光侍候皇上吃饭、喝茶的六品以上官员就不下三十个。乾隆八年，御膳房还“增置承办姜蒜领催、内副催总二人”。买姜蒜也要设两个官员“领催”，那下边跑龙套的要多少人就可想而知了。用常人眼光看，这事很简单，皇上一个人能吃多少姜蒜？让采买办一下就行了。可内务府和御膳房不干，那么利索地把事办完，他们就没办法从中做手脚、捞好处了。于是，顺着老思路，简单的问题复杂化，宁可没事干，闲着，也要增人添额。这大约是为显示“重视”吧？
    如今已进入讲竞争、讲效率的时代，人们对和尚的药方已不再奉若神明，可“冷香丸”式的思路，却还在不少地方和单位发挥着作用。某市有个“市场综合治理协调办公室”，那是由于有一段时间城乡市场混乱，有关领导组织工商、税务、公安等部门一起抓整治，临时设立的机构。也是应了“请神容易送神难”这话，整顿告一段落，可机构仍旧保留，“临时”几乎变成“常设”的了。领导也犯难，虽说职能部门正常运转以后不必再要叠床架屋的什么“办公室”，但眼下各单位都已人满为患，让他们各自回原单位也是闲着，索性这样“临时”下去算了。“办公室”的人当然也不甘寂寞，“一杯茶、一支烟”过后，常常发个文件、开个会什么的，看上去也在干事。至此，对于报纸上经常披露的申请个营业执照、盖个鸡舍也要转圈盖上百个章子的事，也多了一层新的认识。
    旧时代一些人用“冷香丸”式的手段玩“猫儿溺”，是社会风气、官场风气使然，不足为奇。可今天，倘再容忍“冷香丸”的流风遗韵逞威，势必贻误四化大业进程。对此，还是多一些警惕，及时翦除它们繁衍的血脉才好。
〖-ZW/正文〗
