〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月8日 晴 珠峰大本营
    大金牌“
    今天，西藏信息中心的记者王舒逢人便说：“我们拿了一块‘大金牌’。”
    大金牌是啥，还不是北京奥运圣火被中国登山健儿们送上了世界之巅。离奥运会开幕还有整整3个月，通过圣火登顶珠峰活动，国人精神振奋，世界为之倾倒。可以说，北京奥运会送给了世界一份珍贵礼物，自己也收获了一枚“大金牌”。中国登山队发言人张志坚从上午开始就乐得合不拢嘴。他说，一切都是如此完美，完美的策划，完美的路线，完美的登山过程，完美的火炬手，完美的传递过程！
    一下午，世界上海拔最高的珠峰邮局里就挤满了人。餐厅的师傅、大本营的司机、忙忙碌碌的记者、执勤间隙的武警官兵、打工的藏族姑娘……大家里三层外三层忙着寄发盖了“圣火登顶珠峰”印戳的明信片。邮局的3名员工，盖邮戳盖得手都麻了，嘴角还是微微笑着。发信件的心里高兴，也急着把喜悦的心情寄送给亲朋好友。
    奥运之火在世界第三极得到了一次绝美展示，人们的精神也得到了一次空前升华。
    拿着这块“大金牌”，谁能不兴奋！
    本报记者 刘化迪
    在路上
    两天之内，我经历了一生中可能是最大的海拔跨越――
    结束了海南的火炬传递之后，我马上奔赴机场，取道重庆直奔拉萨，再于今天抵达珠峰脚下。从海拔为0的海南岛，经过3800米的拉萨，直接蹿升到海拔5200米的珠峰大本营。
    回想起当年采访在拉萨举行的民族运动会，那会儿真是没感觉。在羊八井一个兵站，看到小学校操场上的篮球架不太高，我居然来了个仿乔丹的扣篮动作。没想到刚扣完，喝彩声还没听到，心脏就抗议开了，吓得我赶紧坐下。
    如今小十年过去了，我不再是当年那个毛头小伙，可是对高原的向往却与日俱增。
    此刻，仰望珠峰，我一下子觉得自己没词儿了。虽然我是靠“码字儿”为生的记者，但是说真的，我现在好像一个字也写不出来，千言万语噎在喉管――
    珠峰，我为你惊叹，圣火，我为你祝福，勇士，我为你们骄傲！
    本报记者 马越舟
    陆佑新
    解放军报记者马越舟（右）和刘化迪在珠峰大本营。
    陆佑新 摄
〖-ZW/正文〗
