〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪影炮形融笔锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军转干部孙志刚的书法情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧雨林/王亮/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经的北京军区某高炮旅教导员，如今的湖北省襄樊市文体局副局长孙志刚，在人才辈出的当今中国书法界开始小有名气，他的书法作品先后引起央视等诸多媒体的关注，并被美国、法国、俄罗斯、日本、韩国、新加坡等多个国家的国际友人和国内知名人士收藏。作品和传记被收入《中国当代青年书法家辞典》、《中国名人辞典》、《中国百科学者辞典》等辞书。美国美斯克拉电视网还播出了孙志刚的艺术专题片《书苑墨海折新枝》，令国粹书法艺术在异域生辉。
    书法家神韵风骨的形成，往往需要多方面的修养和磨砺，孙志刚16年的炮兵生涯铸就了他特有的书风笔品。1974年12月，19岁的孙志刚从襄樊市踏入绿色军营，开始了整齐划一、纪律严明的军旅生涯。在3个月艰苦紧张的新兵集训中，他除了和别人一样完成队列、射击、刺杀、投弹的训练课目外，还要求自己完成自幼喜爱的书法“课目”。熄灯号响过之后，新兵宿舍便一片漆黑。孙志刚把头缩进被子里打着手电筒读帖，时间一长，邻铺的战友有意见，班长也批评他违反纪律。孙志刚无奈，从此只好在自己肚皮上点点画画。
    1976年7月，河北省唐山市发生强烈地震，孙志刚所在的炮兵某团立即赶赴现场救灾。由于事发突然，抢救工具不够，孙志刚和战友们冒着持续不断的余震，用双手在断壁残垣中抢救人民的生命财产。几天下来，他一个人从废墟中刨出30多个人，十指全部磨破。可就在短暂的休息时间里，孙志刚还要用裹满纱布的手指拿着树棍在地上研究“抗震救灾，报效祖国”的笔画结构。
    1985年，已是营教导员的孙志刚，先后得到著名书法家沈鹏、王学仲、柳倩及周昭怡、杨再春等人的指点，并渐渐形成了自己“枪影炮形”的军人书风。在此期间，他将全营70多个爱好书法的干部战士组织起来，请著名书画家给大家讲课，自己也经常登台传授，还组织大家在山海关前为游客和当地市民现场泼墨、赠送作品。书画艺术不仅提高了官兵的整体素质，还促进了全营的文化建设，北京军区政治部总结并推广了他们的经验。
    1990年，孙志刚转业回到故乡襄樊。在繁冗的行政工作之余，他对书法艺术的钟爱没有减退。2002年1月，孙志刚在襄樊举办了自撰楹联书法展，当年还出版了《孙志刚自撰楹联书法》作品集。2004年9月，孙志刚书法展在第七届中国艺术节嘉兴分会场展出，来自全国各地的文化艺术界领导、艺术家、文艺工作者和嘉兴市民万余人参观了展览，对他的书法给予高度评价。2004年10月，孙志刚随襄樊友好团访问日本，并在日本举行了个人书法展。展览期间，孙志刚还应邀参加了书法艺术交流，2000余人在犬山文化中心观看了孙志刚的现场创作，掌声、喝彩声不断。日本书学会会长中村丰先生评价孙志刚的书法：“功力深厚、拙趣横生，清峻雄健，意蕴悠远，平和自然，品位高雅。”
    萧雨林 王亮 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
