〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在神圣中呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位哲人说过，你可以不相信神，但不能不相信神圣。的确，在生活中我们时常会有一种神圣感，或油然而生，或绵长悠远。如此凝重，又如此荣光。那一刻，我们的心仿佛静住了；那一刻，我们听见了自己的呼吸。
    在我遥远而清晰的记忆里，系红领巾的那段岁月我曾有过很多次神圣的感觉。六一儿童节是我最盼望的时刻，穿一件白色短袖、一条蓝色短裤、一双白色网鞋，举一面小旗，大声叫喊着走在队列中，那种光荣感直到现在仍能体会到，那种单纯的神圣感在幼小的心灵中便埋了根。记得每次过节时，总喜欢叫上自己的父母去观看自己的“表演”。当自己的目光和父母的目光汇聚时，神圣感便达到了极点，在“表演”之后，也总喜欢让父母买一些好吃好玩的，享受这种神圣后的快乐。
    上初中后，每当周一集会，看到红旗升起的时候，我更加深刻地体会到这种神圣感的存在。不管是冬季还是夏日，在几千人的队伍中，耳畔响起雄壮的国歌，看着红旗在空中慢慢飘动，缓缓升起，自己总感到外界的一切是如此的庄严，自己也有了一种很伟大的样子。记得初一时一个冬日的下午，自己参加了加入共青团组织的典礼，成为一名共青团员。当举着手宣誓的时候，我仿佛置身另一个世界，感觉自己一下子长大了。
    三年前一个炎热的下午，我收到了军校的录取通知书，看到鲜红的信封上写着“中国人民解放军”，我的心再一次静住了。在火热的七月里，我闻到了四处飘逸的麦香，听到了响彻耳际的蝉鸣。我把通知书让家人一个个看过，又自己一遍遍的翻着，我似乎感觉那整个夏日都是神圣的。一个月后，告别了父母，来到了南方的一所军校。这本身就充满神圣的地方让我日夜兴奋。第一次穿上军装，戴上军帽，一遍遍照着镜子，照相馆里挤满了人，都迫不及待地想把照片寄给父母朋友。第一次在学院大礼堂听到嘹亮的军歌，看着台上威严的将军们，神圣感变得更加持久。在基地训练的两个月里，在疲惫、寂寞、压抑、痛苦中我都坚持了下来。在那里，无时无刻都有一种神圣感支撑着我。在授枪授衔的那一刻，看着自己肩上鲜红的肩章，这种神圣感更重要的变成了一种使命感，自己肩上有了一份沉甸甸的责任。
    第一年上军校的那个寒假，我穿着军装回了家。母亲看到我的样子，脸上灿烂无比，眼中竟涌出了泪水。那一刻，我真切地感受到神圣感与母爱的交融，这或许是一位母亲对儿子的最深的爱。她见了亲朋好友，总不时地打着招呼，显得无比自豪。
    在纷杂的环境里，在喧闹的生活中，我们时常听到有些人失去了神圣感。他们在那所谓的为物质利益至上的原则中，在钩心斗角的名利场上，渐渐地失去了最纯正的体验和感受。他们总在叹息抱怨，在这种叹息抱怨中，时间欺骗了他们，而真正的神圣感却从未体验到。
    这些年来，我一直在神圣感中呼吸着。在这种呼吸中，我感受到了自己，也看清了自己。在这种呼吸中，我找到了自己，也找到了前进的路。（闫胜平）
〖-ZW/正文〗
