〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师单兵课目采取贴近实战的对抗方式进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵训练：一不留神就“阵亡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着训练转变的不断深入，我军单兵训练已发生新的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵训练：一不留神就“阵亡”
    随着训练转变的不断深入，我军单兵训练已发生新的变化
    本报哈尔滨5月7日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：高山密林间，一支全副武装的“红军”侦察小分队正悄悄摸索前进。突然“啪”的一声枪响，一名“红军”战士头上冒出一缕红烟，当即被判“阵亡”退出战斗。昨天上午，记者跟随沈阳军区某师“蓝军”分队采访，目睹了一场他们伏击“红军”侦察分队的战斗。
    “单兵训练，一不留神就要‘阵亡’，是新大纲带来的新变化。”该师参谋长黄锦明介绍说，随着训练转变的不断深入，我军单兵训练经历了从操场到野外的变化，如今又开展了更贴近实战的单兵对抗演练。记者看到，这个师按新大纲试训，在单兵训练中既有“红”、“蓝”双方利用激光模拟交战系统的对抗演练；也有两个或多个战斗小组以竞赛的方式进行的对抗演练。战士“生死存亡”均由导调人员根据战士战场表现综合评定。
    侦察与伪装、擒拿与格斗、埋雷与排雷、通信与干扰……目前，该师90%以上的单兵训练课目都在对抗中进行。师属工兵营三连班长、二级士官周刚是位排雷高手，可自从按新大纲试训以来，他在排雷中屡遇难题。今天上午，他费了九牛二虎之力，才从石头缝里抠出一枚地雷。他一边不停地擦拭额头上的汗珠，一边自言自语地说：“‘敌人’太狡猾了！”
    其实，狡猾的“敌人”就是他自己带的兵。埋设地雷的战士郑刚磊说：“以前我们进行埋、排雷课目训练，都是自埋自排，谁愿意为难自己？可开展对抗训练，情况就大不一样了，人人都想方设法给对手出难题，放纵对手就是自寻‘死路’！”
    单兵对抗训练，也锻炼了战士们的战术头脑。周刚指着一个满是碎石的雷坑对记者说：“以前埋排雷训练比速度，现在比的是技术和策略。你看，小郑把地雷先用大石头压住，再用小石块填满缝隙，大大增加了排雷难度，稍不小心就会引爆地雷，落得个‘粉身碎骨’！”
    顺利排除地雷，周刚直起身来擦把额头的汗水，信心十足地对记者说：“‘敌人’越来越狡猾，我们也会越来越聪明！”
    张贵江
    该师官兵在单兵对抗训练中。
    张贵江摄
〖-ZW/正文〗
