〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团发挥大学生干部聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部带出岗位尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月7日电杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：日前，广州军区某海防团七连士官陈玉飞被部队评为学习党的创新理论先进个人。拿到证书后，陈玉飞对指导员倪鹏说：“这荣誉有您一半，是您激发了我学习党的创新理论的浓厚兴趣。”
    近3年来，该团先后有19名地方大学生入伍干部走上营连基层带兵人岗位，培养了50余名训练、理论、文艺、管理、电脑操作等方面比较精通的战士和260多名岗位尖子。去年初，该团一批新装备列装，面对信息化程度大幅提高的新型装备，毕业于南京理工大学数字信息专业的一连连长禹阳勇挑重担。他把枯燥的技术参数与操作要领编成通俗易懂的顺口溜，使战士们很快掌握了使用维护方法。“训练中，禹连长常用逆向、发散、超常思维启示我们创新训法战法，这些方法很管用，训练效果明显提高。”在军区尖子比武竞赛中夺魁的一连五班班长张文斌说。
    六连指导员刘海洋毕业于湖南师范大学心理学专业，得到团领导的支持后，他在连队设立了“心理咨询站”，为战士开展心理辅导。他利用工作之余对各连思想骨干进行培训，使大家掌握了一些常见心理问题的判断和处置方法。受过培训的30余名思想骨干返回岗位后，大多成为连队指导员的好帮手。
〖-ZW/正文〗
