〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第29届奥林匹克运动会组织委员会贺信国家体育总局中华全国体育总会中国奥委会贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第29届奥林匹克运动会组织委员会贺信
    国家体育总局中华全国体育总会中国奥委会贺电
    据新华社北京5月8日电 第29届奥林匹克运动会组织委员会8日上午给北京奥运火炬接力珠峰传递登山队发去贺信。
    贺信说，今天，你们成功登上珠穆朗玛峰，将奥运圣火高擎在世界最高峰峰顶，将五星红旗和奥运五环旗共同飘展在地球之巅，将奥林匹克精神带到了一个新的高度，为祖国赢得了荣誉，为奥林匹克运动增添了光彩！
    贺信说，你们在全国人民和世界人民的瞩目之下，发扬不怕艰险、团结协作、勇攀高峰的优良传统，克服了种种险阻，完成了奥运圣火珠峰传递的神圣使命，实现了北京在申办奥运会时的庄严承诺！
    据新华社西藏珠峰大本营5月8日电 国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会8日致电北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队并全体工作人员，向全体人员表示热烈的祝贺，并致以崇高的敬意和亲切的问候。
    贺电说，欣闻北京奥运火炬珠峰传递中国登山队圆满完成奥运火炬珠峰传递任务，首次实现了象征着“和平、友谊、进步”的奥运圣火在世界最高峰传递的伟大壮举，弘扬了“更快、更高、更强”的奥林匹克宗旨，极大地振奋了中华民族的精神，这是中华儿女对世界奥林匹克运动的重大贡献，也是世界奥林匹克大家庭的荣光。
〖-ZW/正文〗
