〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以警惕之心对待诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诱惑之害猛如虎，这个道理很浅显，但为什么总有人成为诱惑道场上的祭品？很重要的一条，就是许多人对诱惑缺乏应有的警惕。
    诱惑的存在，前提是人的需求；诱惑的魔力，利用的是人的欲望。外在的诱惑总是通过人的内在欲望起作用的。审视许多人腐化堕落的原因，有一个共同的特点，就是没有正确把握个人需求和欲望的度。有的没有搞清楚自己的需求是什么，一心做着发财梦，肆无忌惮地收受贿赂，疯狂地搜刮钱财，为金钱所累，为财物所困；有的没有控制好自己的欲望，生活腐化堕落，道德品质败坏，纸醉金迷，沉湎女色，为“色”不惜铤而走险、火中取栗，最终身陷囹圄；有的摆不正自己的心态，看到一些人贪污受贿、吃喝嫖赌，就步其后尘，特别是看到一些人一夜暴富，心理严重失衡，就利用职权大肆攫取财物。作为领导干部，应该以那些贪官污吏为反面教员，切实解决好“为谁服务，为什么当干部”这一根本问题，始终保持共产党员的政治本色和高尚的道德操守，牢固树立社会主义荣辱观，以理性疏导、控制欲望，保持宁静致远、淡泊名利的良好心态，在诱惑面前始终保持坚强的意志和坚贞的气节，保持共产党人的钢铁“定力”。
    诱惑，往往有很强的功利性、目的性，但表面却披着温情的面纱。在有的领导干部看来，美女投怀送抱，是自己有才华有魅力；他人馈赠钱物，是朋友间的礼尚往来。殊不知，诱惑一旦撕掉美丽的外衣，就只有利益没有感情；只有交易没有奉献。这些年一些巨贪落马，提供最关键证据的，几乎都是身边那些所谓“铁哥们”、“最亲近的人”、“最相信的人”、“红颜知己”。“大难临头”时，这些人要么“人间蒸发”，要么“绝情寡义”。作为领导干部，应该以警惕的目光看透温柔后面的陷阱、美丽背后的丑恶，绷紧防微杜渐这根弦。应该始终讲党性，时时处处用共产党员的标准严格要求自己，坚持不懈地加强主观世界的改造，自重、自省、自警、自励；应该始终讲原则，谨慎使用权力，坚持依法办事，严守规章制度，树立起清正廉洁的良好形象；应该始终讲正气，严格按照廉政建设的各项要求加强自律，正确认识和处理亲情、友情和爱情问题，自觉纯洁生活圈、交往圈、娱乐圈，切实保持高尚的生活情趣和健康的人际关系。
    诱惑，之所以能起作用，常常是侥幸心理在作怪。许多人犯错误开始时总认为自己内心有一道严密的法纪和道德防线，不会走上歧途，因此总是以“仅此一次”、“下不为例”来宽慰自己；有的贪官认为交易是两人间的事，形成的是利益共同体，只要办成了事情，就万事大吉，神不知鬼不觉；有的贪官觉得吃点拿点收点，只是一些“小事”、“小节”、“小错”，无伤大雅，并无大碍，殊不知一旦尝到甜头，贪欲就会恶性膨胀，一发而不可收，陷入贪腐泥潭不能自拔。正是这些投机心理，才使他们胆大妄为，在犯罪的道路上越滑越远。作为领导干部，应该注意筑牢思想防线，不断增强免疫力和抵抗力，切实管住自己。自觉慎初，牢记陈毅元帅“手莫伸，伸手必被捉”的教诲，堂堂正正做人，清清白白做事，干干净净做官，始终守住纯洁的“精神家园”；自觉慎独，切记“头上有青天，背后有法眼”的诫言，始终把自己置于监督对象的地位，坚持把权力放在阳光下操作，无论身处何境都严格要求，严于律己；自觉慎微，铭记“勿以恶小而为之”的古训，防微杜渐，慎终如始，管住小节，守住大节，真正做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。（罗勇）
〖-ZW/正文〗
