〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵现在关注什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队引导政治教员贴近官兵现实思想搞教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国银、特约通讯员张怀敏报道：4月25日，在武警新疆总队“四会”优秀政治教员授课比赛活动中赢得最高分的二支队四中队指导员齐宏，再次走上讲台。这次，他是给政治教员们传授自己的授课体会。
    4月上旬，该总队决定组织“四会”优秀政治教员进行授课比赛，齐宏接到通知后，立即深入到官兵中进行调查研究。他发现，由于近期驻地商品房房价不断攀升，使得一些官兵对买房、建房等问题议论较多，特别是已婚士官对此最为关注。怎样引导官兵正确看待购房热，立足自身条件购房？经过深入的调查分析后，齐宏决定以“树立全新理念，营造温馨家园”为题备课参赛。有人提醒他，购房热是一个难点话题，牵扯面大、政策性强，不易说清，不如选择容易说清楚的话题稳妥。但齐宏还是坚持自己的选择。
    授课中，齐宏通过对部分准备结婚成家的官兵缺乏科学谋划，不顾自身经济实力，一味讲求一步到位等购房心态进行分析，引导大家不要盲目跟风。结果，这堂课因与官兵思想靠得近、贴得紧，回答了大家较为关注的热点问题，在比赛中一举夺魁。总队以此为例，组织政治教员围绕“如何走进官兵内心深处解疑释惑”、“怎样贴近官兵现实思想搞教育”展开讨论，使大家认识到，难点、热点问题往往就是政治教育的突破口，越是难点越要迎难而上，越是热点越要注重引导。随后，总队就“部队建设你最关心什么、社会生活你最关注什么、个人进步你最渴望什么”在官兵中开展调查分析，梳理出了官兵关注的8个方面教育课题，组织备课试讲。这些做法实施后，总队的思想政治教育质量明显提升。
〖-ZW/正文〗
