〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的青春纯真的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席出席中日青年交流活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘赞/橐/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中日青年又一次难忘的盛会。5月8日下午，正在日本进行国事访问的国家主席胡锦涛来到具有126年历史的早稻田大学，同日本首相福田康夫一起，与两国青年欢聚一堂，庆祝中日青少年友好交流年在日本开幕。
    不同寻常的聚会
    被称为“第一号东京都历史建筑物”的早稻田大学大隈讲堂，盛开着千余名中日青年的灿烂笑脸。这些青年人中，有应日本政府邀请、由中华全国青年联合会派遣的中国青年代表团成员，有东京地区各大学的师生代表，还有日本各界青年代表……
    当地时间下午4时25分，胡锦涛在福田康夫和中曾根康弘陪同下来到讲堂，出席中日青少年友好交流年日方开幕式。这3位贵宾都与中日青年交流渊源深厚：
    胡锦涛主席，是1984年组织接待3000名日本青年访华的负责人，并于翌年亲率中国青年代表团访日。20多年来，他会见过的日本青年不计其数。今年3月，他参加了中日青少年友好交流年中方开幕式活动，接见2000多名中日青少年，并欣然命笔题辞：“举青春之力谋世代友好”，激励两国青少年加强友好交流。
    福田康夫首相，半年前同中国领导人一致同意将2008年确定为中日青少年友好交流年，并亲自任命中日友好21世纪委员会日方首席委员小林阳太郎为最高顾问。小林阳太郎率领1000名日本青少年访华，参加了中日青少年友好交流年中方开幕式活动。
    90高龄的中曾根康弘，24年前同中国领导人一起促成了3000名日本青年访华的创举。
    两国青年热烈鼓掌，欢迎这3位不同寻常的贵宾到来。
    情深意切的期盼
    “一进入这个会场，我就感受到了强烈的青春气息，仿佛回到了青年时代……青少年象征着青春和活力，代表着希望和未来。中日世代友好归根到底要靠两国人民友好，两国人民世代友好归根到底要从两国青少年做起。我衷心希望，两国青少年紧紧携起手来，相互学习，相互借鉴，相互交流，相互信任，自觉肩负起传承中日友好的崇高使命，大家共同努力，让中日友好的种子广泛撒播，让中日友好的旗帜代代相传。”
    胡锦涛热情洋溢的致辞，与全场青年的心声共鸣，经久不息的掌声响彻大隈讲堂。
    福田康夫也在开幕式上致辞。他对出席活动的中国青年表示由衷欢迎，对中日青年交流历史翻开崭新一页深表高兴，对中日青少年友好交流年取得成功表示祝福。他说：“希望以胡锦涛主席出席交流年开幕活动为开端，通过丰富多彩的青年交流，加强两国人民友谊的纽带。”“今天是个值得纪念的日子，我们荣幸地邀请胡主席来访，这将推动日中关系不断发展、日中友谊不断加深。”中曾根康弘在致辞中动情地呼吁两国人民放眼今后的5年、10年、20年。他坚信，日中友好一定能持续下去。
    随后，3位贵宾饶有兴致地观看了开幕式开场文艺节目表演。大幕拉开，音乐响起，两国青年深情道白：“希望时代心连心，日本中国心灵交流，明天会更好！”他们载歌载舞，高唱着“心中最好的画面是迎接美好的明天”，抒发对中日友好事业美好未来的憧憬。
    别开生面的比赛
    开幕式后，胡锦涛和福田康夫来到早稻田大学国际交流中心。入门处列队相迎的中日青年代表，有不少是参加过今年3月在北京举行的交流年开幕式活动的青年。再次见到胡锦涛，令他们喜出望外。胡锦涛同他们一一握手，亲切交谈。
    大厅内乒乓交流的生动场面吸引了两国领导人的目光――驰骋世界乒坛的中国名将王楠和深受中国人民喜爱的日本小将“瓷娃娃”福原爱正在挥拍对练，切磋球艺。看到两位领导人，她们高兴地围拢过来。
    胡锦涛亲切地对福原爱说：“你在中国青年人中是很有名的。听说你的中文说得也很好，我说的话你都能听懂吗？”福原爱高兴地用流利的“东北话”向胡锦涛表示感谢。
    王楠邀请胡锦涛打球，胡锦涛爽快地答应了。胡锦涛先同福原爱打了几个回合。随后，王楠加入进来，胡锦涛同她们展开“一对二比赛”。时而近台快攻，时而对拉弧圈，时而长抽短吊……精彩的场面吸引了在场观战的两国青年的目光，他们不停为双方喝彩……
    精彩的瞬间，唤起美好的记忆。那飞旋的银球，编织了多少中日友好的画卷！在1956年4月东京第二十三届世乒赛上，首次参赛的中国运动员从这里登上国际乒乓球大赛的舞台，也迈出中日乒乓交流的第一步。上世纪60年代，中国运动员向日本同行学习弧圈球等技术，老一代中国领导人同许多日本乒乓球运动员结下深厚友谊。1971年，中国运动员应日本乒协邀请参加在名古屋举行的第三十一届世乒赛，写下了国际关系史上“乒乓外交”的传奇。2006年，日本前乒乓球国手组团访问北京，庆贺两国乒乓球友好交流50周年……
    10多分钟的比赛结束了，人们报以热烈的掌声。福田康夫由衷地赞叹胡锦涛球艺高超，胡锦涛回应道：“我们是友谊第一！”
    王楠和福原爱分别将自己签名的球拍送给两位领导人。两位领导人欣然在球拍上签名回赠她们。
    胡锦涛向在场媒体记者表示：“非常高兴参加中日青年交流活动。我深信，青年代表着希望和未来，今天播下的种子明天一定会长成参天大树。希望两国人民永远友好下去，希望中日战略互惠关系不断向前发展。”
    日本乒乓球协会副会长、前世界冠军木村兴治说：“日本有300万乒乓球人口，胡锦涛主席亲自参加日中乒乓交流，这是日本乒乓界的大喜事。”身兼国际乒联副主席的木村还说，在下周召开的国际乒联会议上，他要特别介绍这段乒乓交流佳话。
    东京海洋大学中国留学生张毕不久前作为奥运火炬手参加了在长野举行的北京奥运会火炬接力传递活动。他兴奋地对记者说：“胡主席的一席话是对我们青年人的殷切期望，我一定不辜负胡主席的期望，努力学习，报效祖国，推动中日友好。”
    中日友好的花朵，在暖春之中更加绚丽多彩。“明天会更好”，中日青少年友好交流年的这一主题口号，表达了中日两国人民对世代友好的真诚祝福。
    新华社记者 刘赞 橐 齐威
〖-ZW/正文〗
