〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥林匹克运动的历史上，不乏奇迹。但是，中国人今天在珠穆朗玛峰传递奥运圣火，绝对是一个永载史册的“伟大奇迹”。熊熊燃烧世界巅峰的奥运圣火，不仅是人类文明之火，也是世界和平之火，成为耸立在世界第三极的人类坚定无畏的丰碑！
    7年前，我们庄严承诺在珠峰传递奥运圣火，今天我们实现了这个诺言。在世界巅峰传递奥运圣火只有短短的7分多钟时间，但凝聚了中国登山队几年的精心准备和艰苦努力，充分展示了中华儿女的聪明才智和大无畏的团结拼搏精神，更重要的是很好地体现了“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，深刻诠释了“和平、友谊、进步”的奥林匹克理想。
    登山运动不是奥运会的比赛项目，与其他体育运动相比，不仅要付出汗水和心血，有时还要付出生命的代价。如果要说登山运动还有什么与众不同的话，就是这个运动项目没有金牌。不过，相信在今天，所有的人都会把心中分量最重的金牌，献给在珠峰传递奥运圣火的勇士们――他们无法获得奥运会金牌，但一定能赢得世人的钦佩和尊敬，并永远镌刻在奥林匹克的丰碑上！（范江怀）
〖-ZW/正文〗
