〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站通信可通率与个人成长挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作上不去就与进步无缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊国伟/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月6日电伊国伟、特约通讯员方志勇报道：昨天，成都军区某通信总站干部调整终于尘埃落定――2名连队主官因通信阻断时间超标被免职，1名机关干部被责令下连当兵。此事在官兵中引起强烈反响。
    这个通信总站担负着4000多公里国防通信线路值勤维护任务，站党委制定了《总站通信可通率达标实施细则》，把通信可通率同个人成长进步和单位评选先进挂起钩来，规定凡是业务能力不达标的个人，在职务晋升、入党考学、选取士官等问题上实行一票否决，可通率不达标的单位一律不得评先评优，并追究主官责任。
    为区分故障责任，该总站为每个哨所机房及部分线路安装了监控设备，遇有复杂问题，机关组织技术力量通过网络提供技术支援，使基层通信保障条件大大改善。
    实行可通率“一票否决制”，激发了官兵的责任心和事业心，提高了通信保障能力。今年初，贵州地区发生雨雪冰冻灾害，该总站有11个连队和哨所通信线路受灾，经及时抢修没有发生一起通信中断事故，可通率提高了9个百分点，确保了抗灾救灾畅通无阻，受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
