〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心境决定快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遇事不钻牛角尖，人也舒坦心也舒坦；心宽体健养天年，不是神仙胜似神仙。”
    我的一个朋友，先后经历了与人同住陋室、独居、住一楼、住顶楼的生活，不论居住在哪种环境，他始终生活得开心快乐。问其原因，他说，与人同住陋室，能交流思想和增进感情；一人独居，可以不受任何干扰地看书学习；住一楼，一进楼就是家，搬东西、朋友来访都方便，还可以在室外养花种草；住顶楼，每天好几趟上下楼有利于身体健康，看书写作光线好，白天晚上没人干扰多安静呀！听了他的这一番话，不禁使我想到西方先哲柏拉图说过的一句话：决定一个人心情的，不在于环境，而在于心境。心境快乐的人时刻都可以找到快乐。
    现实生活中，有的人不能用乐观的心境去面对生活中所发生的一切。如，有的人不知满足，本来工作、学习和生活的环境非常好，却抱怨待遇差、生不逢时，终日忧愁满面；有的常常这山望着那山高；有的盲目攀比，与人比住房、比待遇、比享受、比阔气，换来的是身心疲惫，等等。其实，生活对待每个人都是公平的，关键是看你对待生活的态度。不切实际的要求越高，失望就越多，摔得就越重，不知足的奢求越高，实现不了，受到的打击就越大。如果调整不好心态，终日忧郁寡欢，轻者失眠健忘，精神恍惚；重者疾病缠身，身心健康受损。
    据一份资料显示，世界上健康长寿者的长寿秘诀，除了生活饮食起居有规律、居住环境好之外，重要的是时刻保持一个良好的心态，遇喜不狂，遇忧不愁，遇惊不怕，遇挫不馁，终日便无愁事。尤其是在当今这个喧嚣浮躁的社会，更应用良好的心境笑对生活，看淡位子、房子、车子、票子等诱惑，坦然面对工作中遇到的难事愁事烦心事，正如一首打油诗所说：“遇事不钻牛角尖，人也舒坦心也舒坦；心宽体健养天年，不是神仙胜似神仙。”多想快乐开心事，多做行善积德事，遇事大度一些，处世宽容一些，为人礼让一些，做人洒脱一些，唯此，我们的工作才会终日乐趣无穷，我们的生活才能每天充满阳光，我们的心情才能天天快乐开心，我们的身体才能健康常在。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
