〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基地化加工集约化配送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航某场站31个伙食单位告别主食制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●建成可生产50多个品种主食的生活服务中心
    ●个性化点餐让官兵对伙食的满意率达95%以上
    本报宁波5月5日电特约通讯员方立华、王朝武报道：昨天凌晨6点，一辆辆食品配送车从东海舰队航空兵某场站生活服务中心开出，把热气腾腾的米饭、馒头、饺子、面条、蛋糕等主食送上官兵餐桌。机务大队军需管理员林发勇乐呵呵地说，过去为准备早餐，他和炊事员天没亮就得起来忙活，如今一日三餐主食由服务中心统一配送到连队，给基层带来了极大便利。
    这个场站有31个伙食单位，原先大都是自己蒸饭做馒头，费时费力不说，品种还很单一。为此，场站积极探索集约化伙食保障新模式，他们以生活服务中心为依托，进行主食集中加工制作，建成了一个可生产10个系列、50多个品种主食的食品加工基地。馒头、饺子、面包等主食加工机械设备一应齐全，连队可以根据膳食营养平衡和官兵口味喜好，预定主食品种和数量，由服务中心组织加工制作。
    笔者在面食加工车间看到，几十公斤面粉经“馒头成型机”的搅拌糅合，顺着出口流水般地“吐”出一个个大小均匀的馒头。1个小时后，热腾腾、香喷喷的馒头就被装进“主食保温供应方舱”配送到连队。生活服务中心主任刘宏军说，如果用手工操作，满足2个团级单位主食供应至少需要50名炊事员，现在实现自动化流水作业，只需2名炊管人员就足够。
    说起主食集约化保障带来的新变化，场站站长张林山喜不自禁。首先是节约了兵力资源，以前需要78名炊事员，现在只需45名，并且战士们再也不用帮厨，只管一门心思搞好飞行训练保障；其次是节能环保，主食加工不再需要“家家点火、户户冒烟”，去年以来，累计节水3100多吨，节电10余万度，并且减轻了污水和烟尘排放；再次是减少了浪费，堵塞了漏洞，保证伙食费都能专款专用，提高了官兵生活质量，官兵餐桌上的主食品种繁多，花样翻新，既可口又卫生。
    中午时分，笔者到场站导弹队“吃碰饭”，菜有“四荤四素”，主食是饺子米饭。教导员王维说，以前想吃顿饺子可不容易，只能在节假日组织官兵自己包，现在一个电话服务中心就会送饺子上门。“饭来张口”的生活，让官兵对伙食的满意率达95％以上。去年，这个场站的生活服务中心被总部表彰为“全军先进生活服务中心标兵”。
〖-ZW/正文〗
