〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌，源自集体的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名军事题材电视剧策划人李洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“金星璀璨――军事题材电视剧‘金星奖’20周年颁奖晚会”在中国剧院完美落幕后，晚会艺术总监，《亮剑》、《士兵突击》、《幸福像花儿一样》等一系列热播电视剧的策划人李洋体会到了一种“参战归来般的疲惫”。虽然戏言自己已是“四肢麻木，大脑空白”，但一提到“金星奖”20年来的许多“幕后”，他立刻恢复了奕奕神采。
    上世纪80年代初，随着“电视”作为昂贵的新家电刚刚走进千家万户时，军队宣传部门就意识到，这个潜力巨大的新媒介将成为日后一个极其重要的文化阵地。“当时，七大军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队……全军各个大单位都成立了电视艺术中心，总政治部负责提供硬件设备和人员培训，并给予一定的经费支持。”李洋回忆说，钱虽不多，但这笔资金对于当年的军队电视机构来讲，却起到了关键的“输血”作用。
    起步阶段的军队电视人，靠着这笔经费做了他们最初的“试水”：《高山下的花环》、《凯旋在子夜》等一批军地合作的中短篇剧集，成为了那个年代人们美好而经典的记忆；《闪光的年华》、《浴血光岳楼》、《蓝色国门》，则是凝聚了军队电视人汗水与勇气的青涩尝试。
    “正是在这个基础上，总政治部设立了全军电视剧的评奖，也就是今天的‘金星奖’。”李洋介绍说，每年的1月5日，是“金星奖”开评的日子。各单位的电视艺术中心主任在一年的忙碌后汇聚一堂，相互观摩、比较、学习，其间还要通报来年的计划：如果题材“撞车”，就规避或合作。在年复一年的不断探索中，路渐渐地被“走”出来了。
    “1993年的《潮起潮落》就是这条探索之路上一个显著标志。”李洋说，“它是军队自主创作拍摄的第一部成功的长篇电视剧。此后，军队电视剧创作从中短篇开始向长篇剧作大规模迈进。”
    “军事题材电视剧真正兴旺的标志，还要算《突出重围》。”李洋认为，作为千禧年央视开年大戏的这部22集长篇剧作，以精良的制作与先锋的拍摄理念征服了观众。它向观众展示了一支勇于探索、锐意进取的现代化部队形象。创作人员在几所大学做调研时，学生们用青年特有的语汇表达了他们的观感：“中国军人，真牛！”
    “此后，《激情燃烧的岁月》、《DA师》、《长征》、《导弹旅长》、《国家使命》先后出炉，几乎是播一部，火一部。”李洋说，“其中有争议，但更多的是褒扬。人们开始把‘枪杆子’与‘大辫子’和‘泪珠子’并列，称作当下最流行的剧种。”
    制播分离的施行一度使军队电视人陷入短期的阵痛，然而经过一番摸索，《幸福像花儿一样》、《狼毒花》等一批走市场作品的成功尝试让他们重新振作起来。当“石光荣”逐渐远去时，《亮剑》为传奇剧树立了新标杆；当人们以《亮剑》为军旅戏的极致时，《暗算》又横空出世。到了2007年的《士兵突击》，军旅电视剧甚至已被当作一种文化现象来解读。“经过20余年的发展，军事题材电视剧已成为了一个门类齐全、拥有众多观众的热门剧种。”李洋骄傲地说。
    军事题材电视已迎来它的朝阳时代，而在一片赞誉声中，李洋保持了军旅题材电视剧策划人特有的清醒：“此前，我们成功地预判了军事传奇、军事悬疑以及基层励志等突破点，我们还必须做出下一个、下下一个预判。2008年的《高地》等一批作品还可以支撑一阵涨势，而新的高地在哪儿？目前还没有找到。”李洋加重语气说，“从策划、制片，到编剧、导演，不同岗位上都存在不同程度的人才老化和断档。尤其是制片人，我们需要大量的、高水平的制片人。这也是我们在‘金星奖’中增设‘优秀制片人奖’的目的。”
    虽然军事题材电视剧的创作任重道远，李洋还是用诗一样的语言道出了“军戏”的成功秘诀和希望之光，那就是“在金星璀璨的光晕里，我们都是闪光的因子――军事题材电视剧的辉煌，源自集体的力量！”（张汨汨）
〖-ZW/正文〗
