〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芭蕾舞传递中日两国人民友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席看望日本友人清水正夫夫妇和松山芭蕾舞团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《白毛女》、《黄河颂》、《雨中岚山》诗……在日本松山芭蕾舞团，日本艺术家以奔放的热情和美丽的舞姿热烈欢迎中国国家主席胡锦涛的到来，为一段延续半个多世纪的中日两国人民友谊谱写出新的动人乐章。
    8日，正在日本进行国事访问的胡锦涛专程来到位于东京南青山的松山芭蕾舞团所在地，看望长期致力于中日文化交流的清水正夫和夫人松山树子。
    11时许，胡锦涛和夫人刘永清一起来到松山芭蕾舞团，演员们夹道欢迎，在红地毯两旁盛装列队，挥舞着中日两国国旗，用中文热情问候中国贵宾。已是耄耋之年的松山芭蕾舞团名誉团长清水正夫和名誉艺术导演松山树子在门口迎接胡锦涛和夫人刘永清，清水正夫的儿子清水哲太郎和儿媳森下洋子向胡锦涛夫妇献上美丽的鲜花。
    60年前，松山芭蕾舞团成立。50年前，松山芭蕾舞团作为日中文化交流协会第一次使节团访问中国，演出根据中国歌剧《白毛女》改编的芭蕾舞剧。松山树子扮演的日本版“喜儿”在中国轰动一时。此后，松山芭蕾舞团先后十几次访华。今天，中国国家主席胡锦涛在紧张的日程中专门来到松山芭蕾舞团，更给全团上下增添了节日的喜庆气氛。
    同清水一家人亲切交谈后，胡锦涛来到芭蕾舞团排练厅。厅内正面墙上悬挂着中日两国国旗和欢迎胡锦涛夫妇到访的横幅。墙上悬挂着毛泽东主席、周恩来总理当年会见清水正夫和松山树子的照片，诉说着松山芭蕾舞团同中国的特殊渊源。
    宾主落座后，在《白毛女》熟悉的旋律中，一段纪录短片回放了松山芭蕾舞团赴华公演的精彩片断，将人们带回到半个世纪前的岁月……
    为迎接中国贵宾，松山芭蕾舞团专门排练了精彩的节目。灯光下，在《黄河大合唱》激昂的乐曲声中，身着红色中国服装的森下洋子带领日本演员们跳起了优美的舞蹈。森下洋子还满怀激情地朗诵了周恩来总理的名作《雨中岚山》……这是艺术的欢舞，更是友情的赞歌，日本艺术家用芭蕾语言表达了对中国人民的真挚情感，深深打动了在场的每一个人。
    胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他表示，清水正夫先生是长期从事中日友好事业的前辈，松山芭蕾舞团是世界著名芭蕾舞团。半个世纪以来，你们秉持中日友好信念，积极促进两国文化交流，为增进两国人民的相互了解和友谊发挥了独特作用。
    胡锦涛说，清水正夫先生作为日中友好协会负责人100多次踏上中国土地，受到毛泽东主席、周恩来总理、邓小平主席、江泽民主席等中国领导人亲切接见。清水正夫先生和松山芭蕾舞团是中日民间友好交往的先驱，是两国文化交流的一面旗帜。中国政府和人民高度评价你们为促进两国文化交流、增进两国人民友谊作出的宝贵贡献，衷心祝愿松山芭蕾舞团在第二个60年取得更大发展，继续为中日友好事业作出新贡献。
    胡锦涛深情的话语，让白发苍苍的清水正夫和松山树子激动万分，围坐在地板上的演员们不时发出喜悦的欢呼，许多人情不自禁地流下了激动的热泪，勾勒出一幅令人难忘的动人画卷。
    分别的时刻到了，胡锦涛向清水正夫一家和松山芭蕾舞团的艺术家们告别，大家依依不舍，祝福的话语说了一遍又一遍。人们相信，这段中日两国人民友好的心曲还将继续传唱下去，直到永远。
    （新华社东京5月8日电）
    新华社记者 钱彤
    5月8日，国家主席胡锦涛在东京亲切看望日本友人松山芭蕾舞团名誉团长清水正夫和夫人松山树子，并亲切接见松山芭蕾舞团团员。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
