〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中日青少年友好交流年日方开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月8日电 （记者橐薄⒘踉蓿┲腥涨嗌倌暧押媒涣髂耆辗娇幕式8日下午在东京早稻田大学举行，国家主席胡锦涛和日本首相福田康夫、前首相中曾根康弘共同出席。
    当地时间16时20分，胡锦涛在福田康夫和中曾根康弘陪同下步入会场，在主席台就座，全场响起热烈掌声。
    胡锦涛在开幕式上致辞。他表示，很高兴在早稻田大学同两国青少年再次相聚，共同庆祝中日青少年友好交流年在日本开幕。他代表中国政府和人民，向两国青少年表示诚挚的问候。
    胡锦涛指出，青少年象征着青春和活力，代表着希望和未来。中日世代友好归根到底要靠两国人民友好，两国人民世代友好归根到底要从两国青少年做起。他衷心希望，两国青少年紧紧携起手来，相互学习，相互借鉴，相互交流，相互信任，自觉肩负起传承中日友好的崇高使命。大家共同努力，让中日友好的种子广泛撒播，让中日友好的旗帜代代相传。胡锦涛祝中日青少年友好交流年活动取得圆满成功。
    福田康夫在致辞中说，日中青少年友好交流年日方开幕式在这里举行，这标志着两国青少年友好交流的历史翻开了新的一页。福田康夫说，他同胡锦涛就加强两国青少年友好交流达成了共识，希望今天的开幕式成为两国青少年展开丰富多彩交流活动的开端，并希望这些友好交流活动成为两国人民增进理解、长期友好的纽带。福田康夫衷心祝愿胡锦涛访问日本取得成功，祝贺日中青少年友好交流年取得成功。
    中曾根康弘在致辞中高度评价胡锦涛同福田康夫签署的中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明，认为胡锦涛对日本的国事访问将对促进两国关系长期健康稳定发展发挥重要作用。他指出，两国举办青少年友好交流活动，有利于两国人民加深了解、促进长期友好合作。日中两国应该优势互补、加强合作，共同开创美好未来。
    致辞之后，胡锦涛同福田康夫和中曾根康弘共同观看了中日两国青年演出的文艺节目。
    中日青少年友好交流年活动是双方着眼于增进两国人民感情、大力培养两国人民友好事业接班人而举行的一项重要活动。中日青少年友好交流年中方开幕式今年3月在北京举行。
    开幕式结束后，胡锦涛和福田康夫来到国际交流中心，同在那里的中日青年进行了交流。胡锦涛还同著名乒乓球运动员王楠、福原爱展开了乒乓球友谊赛。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员参加活动。
    任正来
    5月8日，国家主席胡锦涛和日本首相福田康夫在东京共同出席中日青少年友好交流年日方开幕式并同两国青年亲切交流。这是胡锦涛和福田康夫分别在两国著名乒乓球运动员福原爱、王楠的球拍上签名留念。
    新华社记者 任正来 摄
〖-ZW/正文〗
