〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因圣火而永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运圣火跨越珠峰火炬手？藏族女登山家吉吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运圣火跨越珠峰火炬手、藏族女登山家吉吉
    这是一位传奇女性。
    今天，人们仰望峰顶，期待着圣火从容归来，更带着一种无比敬佩的情感期待着她的归来，因为她是此次登顶勇士中最特别、最杰出的代表。
    她，就是藏族女登山家吉吉。这已经是她第三次跨越珠峰。
    要说起吉吉的故事，就必须从她的丈夫仁那说起。
    2005年，登山家仁那将完成他人生最华彩的一笔――攀登完世界14座8000米以上的高峰。迦舒布鲁姆I峰将是他的最后一站。
    谁曾想，就在前往迦舒布鲁姆I峰的路上，仁那乘坐的车在经过一段滚石多发地段时，山上突然滚下许多碎石，其中一块击穿车顶，击中仁那头部。仁那血流不止，当场昏迷。
    当天下午15时救援队赶到。但是，队友们还是眼睁睁看着仁那离去。
    吉吉回忆说，“当车子回到了宿舍大院，队长坐在我身旁，告诉我说仁那出了点事，我猜测是不是巴基斯坦境内很乱，仁那被绑架了？或是被炸弹炸伤了？”
    队长说，石头滚下来，仁那被砸，牺牲了。
    “当时我的心里像插了把刀一样难受……”吉吉没法继续她的回忆。
    1999年采集全国第六届民族运动会圣火火种的时候，吉吉和仁那夫妻双双同时登上了海拔8844.43米的世界第一高峰。
    “你们是不是同时到达顶峰的？”“是！”“你们拥抱了吗？”“拥抱了！”“亲了吗？”“亲了！”西藏登山队队长桑珠回忆起当时和仁那在对讲机里的简短交流。
    这一幕也深深烙在妻子吉吉的脑海中，“登顶那天，我是跟老公手拉手一起上去的，这是我一生中最难忘的记忆。”
    “我要让奥运圣火登上珠峰，要用不停止的攀登，纪念我的仁那。”吉吉这样说。
    2007年7月12日，当中国西藏登山队将五星红旗插上世界第11高峰迦舒布鲁姆I峰、完成14年登顶14座海拔8000米以上高峰的壮举时，作为队伍中的唯一一位女性，吉吉在心中默默呼唤着爱人仁那的名字：安息吧，你的心愿，我替你完成了……
    如今奥运圣火要跨越珠峰，作为西藏登山队的主力队员，吉吉当然是火炬手的最佳人选。
    经历了和丈夫的生离死别，吉吉对登山，对人生有了更深刻的认识。
    “要是仁那活着，他也一定会成为圣火跨越珠峰的火炬手！”吉吉说。
    现在，所有的人都在等待着吉吉又一次的凯旋。
    她高擎的圣火不仅闪烁着奥运精神，更承载着她和仁那深沉而超越生死的爱。
    这份爱因山而生，因奥运而永恒。
    本报记者马越舟 刘化迪
    （本报珠峰大本营5月8日电）
〖-ZW/正文〗
