〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人应该如何买剪刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《逻辑学》课上，教授给学生出了道题：“一位聋哑人到五金商店买钉子，先用左手做持钉状，然后右手做捶打状。售货员先递过锤子，聋哑人摇了摇头，指了指做持钉状的两个手指，售货员明白了，他是要钉子。这时候，又来了一位盲人顾客……请想象一下，盲人将如何用最简单的方法买一把剪刀？”“伸出食指和中指模仿剪刀。”一位学生回答。教授笑着摇摇头：“盲人开口说一声就行了。”
    这是发生在法国部队里的一个真实故事：一位年轻的团长为了熟悉部队，经常到基层视察。很多基层部队就用大炮射击表演的方式来欢迎团长。看得多了，团长发现一个奇怪的现象：每次他总发现有一名士兵一动不动、自始至终地站在大炮旁边。团长不是炮兵出身，就问部下其中缘由。部下回答说教科书上历来都是这么规定的。团长带着这个让他不满意的答案，回去后查阅了大量资料，终于解开了这个谜团：从前，大炮都用马车拉着前进，到了战场上，大炮完成一次射击，后坐力会令大炮的位置发生改变，这名士兵的作用就是要向前拉一下马的缰绳，使大炮重新复位，以免影响射击的准确度。现在，大炮完全改成了机械化操作，已经不需要士兵站在一边了。可是，由于教科书长久以来没及时适应时代的发展而作出相应修改，结果就出现了一直都有一名士兵站在大炮边的滑稽现象。
    不论是在科学研究还是在日常生活中，人们自身的许多从众行为和习以为常之举，其实往往就是阻碍人们有所突破、有所创新的根源。我们总习惯用一种常规固定的方式思考问题，长年累月地按照一种既定的模式工作生活，如此一旦形成了思维定势，就会很自然地顺着定势的思维思考问题，不愿转个方向，也不会换个角度，所以不会有所突破、有所创新。而一旦走出了定势思维，面前很可能就会展现出一片新的天地。
    正如美国著名的“点子专家”、曾写过《我是如何成功的》一书的劳尔尼格所言：“我之所以能够找到独到的解决方法，全在于我能够突破思维定势，用一种创新思维的办法看问题。”（李愚）
〖-ZW/正文〗
