〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生“留白”亦真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生“留白”亦真谛
    世间万物，总有“留白”之美。郁郁葱葱的原始森林，远看茂密，走近看，大到一棵树，小到一株草，都顶着一方蓝天，沐浴着阳光雨露。苏州的园林，亭台楼榭、荷塘石山，时紧时松、时密时疏，错落而别致，空灵中多了几许韵味。
    曾经慕名拜访过一位国画大师，见他挥毫洒脱自如、着墨浓淡分明，偌大的宣纸，总留有一方“尺白”，然而却大气磅礴，予人无穷想象――空灵、通透、俊逸，美的愉悦也在震撼中油然而生。
    有经验的老农，田间耕作时，不会将种子撒进一个坑里；秧苗长好之后，还会毫不犹豫，将过密的部分拔掉。剪枝疏叶，更是园丁的日常性工作，因为这样可以使花草更加茁壮成长。
    一位屡遭挫折，有点灰心丧气的士官告诉我，他带着画一般的梦想入伍。自学考试、入党、考学、立功……都是他的目标。堪称完美的人生发展计划上，密密麻麻，没有休止符，几年下来，虽然疲惫不堪，结果却不尽如人意。人生没有“留白”，便如这位士官，目标太多，反受其害。
    人生“留白”，其实是埋下了一枚希望的种子。著名糕点连锁店“好利来”的创始人罗红，正处事业巅峰时却突然宣布，从此退出商界。一年两年过去了，当众人仍疑惑不解时，罗红却带着极具震撼力的摄影作品出现了，并引起了国内外的轰动，联合国特意收藏了他的摄影作品。原来他的退出，留下的“遗憾”，是为了实现成为摄影家的梦想。
    溺水三千，独取一斛。少了浮华，多了份厚实；看似维纳斯般的残缺，却演绎着华彩篇章；人生“留白”，氤氲开来，何尝不是一幅曼妙的人生画卷？（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
