〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是心灵的支柱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰的力量是巨大的，它可以让失败变为成功，可以让不可能成为可能，让可能变成现实。信念还可以让一个人战胜孤独，挑战自我；可以让一支军队攻无不克，所向披靡；它可以让一个民族坚强站立，永不言弃！不论过去、现在还是将来，我们都需要以信仰的力量作为支撑，因为信仰是我们每个人内心深处的支柱，有了信仰，我们就可以不断地超越自我，实现和提升人生的价值；我们的军队需要信仰，因为信仰是力量的象征，有了信仰，我们的军队就可以愈战愈勇，战无不胜；我们的民族同样需要信仰，因为信仰是一个民族的灵魂，有了信仰，我们的民族就可以永远屹立在世界优秀民族之林。
    时代的脚步总是伴随着铿锵的节奏，而信仰的力量则总是穿过历史，飞越时代，永远都是时代前进乐章的最强音，永远都是推动历史车轮的巨大动力。一位哲学家曾经说过：世界上有两样东西是亘古不变的，一个是高悬在我们头顶上的日月星辰，一个是深藏在每个人心底的高贵信仰！无论何时何地，我们都要坚定自己的信仰，时刻以共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想去净化自己的心灵，以信仰的力量去克服前进道路上的种种艰险，不断开拓进取，让信仰的力量始终成为铸就民族辉煌的巨大动力。（吴宏强 杨元）
〖-ZW/正文〗
