〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲浪《都市碎戏》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到连队才几天，团里就组织我们学习表演，这是我做梦也想不到的。部队文化生活太丰富了！”刚刚分配到总参某通信团的新兵马昆，在陕西电视台“都市碎戏明星班”学习3天后，激动地对笔者说。
    《都市碎戏》是陕西电视台倾力打造的陕西特色方言电视剧，每晚自成一集，演员全部来自普通群众，讲述的都是老百姓自己的故事，播出后特别受欢迎。2006年初，经过调查研究，该团决定依托《都市碎戏》，组织官兵挖掘自己身边的事，创作军营故事。决定出台后，报名写剧本、当“演员”的官兵络绎不绝。
    2006年3月，团所属某通信站上等兵吴寄红创作的剧本《军旗》首先通过了陕西省电视台的审核。100多名官兵经过短期培训后，走到了镜头前。4月3日，这部电视剧在陕西电视台播放后，一下子在全省引起了轰动。
    官兵们利用课余时间背台词、练表情，虽然辛苦，可很快乐。团后勤处处长张继勇说，由于官兵台词背得熟练，许多镜头都是一次到位。《都市碎戏》栏目导演黄馨仪女士说：“官兵们素质高，每拍一次戏，我都被他们特别能吃苦、特别能战斗的精神感动得落泪。”
    官兵看碎戏看得高兴，演碎戏演得畅快，写碎戏写得过瘾。2007年，陕西电视台在该团拍摄了8部由官兵们自己创作的《都市碎戏》，三分之二的官兵在其中担任角色。
    为了让更多的官兵受到专业的表演训练，从2006年5月开始，该团还邀请艺术家定期来团为官兵讲授电视剧创作表演的相关知识。去年1年，官兵们利用业余时间创作的20部剧本中，又有9部通过审核。曾经写了3部碎戏剧本的吴寄红，还因此激发了写作的欲望和信心，在今年年初出版了22万字的长篇小说《绿色军营》。
    今年6月，陕西电视台还准备在该团举办一次“军营‘都市碎戏’研讨班”，由该团官兵在会上交流有关经验。
    谈及这一切，该团政委李连顺深有感触：“部队文化工作也要与时俱进。如今的青年官兵对电影电视的拍摄十分感兴趣，我们要尽可能地为他们提供施展才华的舞台。”
    本报特约通讯员 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
