〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域丹心护圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警西藏总队保障圣火珠峰传递纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火成功登顶珠峰了！
    在这举国欢庆的时刻，护卫在珠峰脚下的武警西藏总队圣火护卫团队的官兵们笑得格外开心，因为他们为圣火的成功登顶作出了自己的贡献！
    据在现场指挥的混新华副参谋长介绍，此次武警西藏总队担负了相当繁重的圣火护卫任务：4月22日，圣火护卫团队就将圣火火种从机场迎接到了拉萨存放，后又将其护送到珠峰大本营；5月4日，历经武警战士日夜护卫的火种被移交给登山团队。
    这是一个艰巨的任务，要确保万无一失地完成，武警官兵们付出了艰辛的努力。
    他们首先要克服的，就是高原缺氧的考验，有的部队是从零海拔直接赶到接近6000米的高原执勤，他们深入沿线站岗执勤，有时一站就是几个小时甚至十几个小时，脸都晒脱皮了，可是没有一人叫苦叫累。
    为了加强圣火守卫，确保百密无一疏，奥运圣火在珠峰大本营存放期间，总队共动用多名兵力担负核心区守卫任务，其中3名战士24小时守护火种，确保了圣火火种长燃不熄，在移交前不出任何问题。
    总队还未雨绸缪，为参与圣火传递的各兄弟单位准备了大量氧气瓶、抗高原缺氧药品及部分医疗急救器材，保证执勤人员一旦高原反应强烈，能够随时随地实施医疗救治。
    陆佑新本报记者 马越舟
    （本报珠峰大本营5月8日电）
〖-ZW/正文〗
