〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学龙狮队勇夺首届国际龙狮邀请赛桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/吴振洲/马忠坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，“全民健身与奥运同行、百龙欢腾迎奥运倒计时100天暨首届国际龙狮邀请赛”在江苏常州落幕。海军工程大学龙狮队表演的高桩舞狮从来自7个国家的17支参赛队中脱颖而出，勇夺桂冠。
    近年来，海军工程大学结合自身实际，积极组织开展以龙狮运动为代表的群众性体育活动，弘扬民族传统文化，培育部队战斗精神，校龙狮队先后荣获全国各类比赛大奖10多项。2006年10月，国家体育总局多方论证，并经总政批准，正式在该校建立特色鲜明的集科研、培训于一体的“中国龙狮运动协会解放军基地”。2007年8月2日，该校龙狮队应邀赴吉隆坡参加马来西亚50周年国庆国际龙狮邀请赛，获得特别荣誉奖，展示了我军官兵良好的精神风貌，并成为全军第一支走出国门的业余龙狮团队。（刘迎军）
    “鼓浪屿好八连”开展系列文化活动迎奥运
    为迎接2008北京奥运会，强化官兵的奥运意识，提高文化素养，“鼓浪屿好八连”从“五一”开始拉开了系列文化活动的序幕。连队组织“奥运知识竞赛”、开展“我的奥运我的梦想”演讲比赛、书写奥运格言、编排与奥运有关的文艺节目，丰富多彩的活动项目，使官兵对奥运知识有了更多的了解，激发了大家支持奥运、参与奥运的热情。（吴振洲）
    第二炮兵政治部文工团深入基层部队采风
    日前，第二炮兵政治部文工团13名创作演出人员深入基层部队进行采风。在偏远哨所、导弹洞库、野训现场，他们细致采访、深入体验，收集整理了大量鲜活的创作素材。创作演出人员还利用采风间隙，为一线部队开办了曲艺创作、声乐演唱等特色文化辅导讲座，受到官兵的热烈欢迎。（马忠坡）
〖-ZW/正文〗
