〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装备保障企业劳模事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电王瑜、记者赵波报道：5名长期默默在我军装备保障战线作贡献的模范军工代表，今天在京为来自总参、总装、海军、空军、第二炮兵的机关干部做了一场精彩感人的先进事迹报告，5位劳模用质朴的语言和亲身的感受，讲述了他们对军队企业赤诚的爱和为国防装备事业奋斗的崇高理想，赢得了一阵又一阵掌声。
    这5位劳模是全军66个装备保障企业数万名军工的优秀代表。他们是：“敢于向洋设备挑战的全国劳模”、海军4808工厂工人迟登亮，“从车工到全国人大代表”的空军5311工厂工人程军荣，“一专多能、勇于革新”的总参通信部6907工厂工人张勇，“从农民工到‘护核铁军’”的海军4808工厂工人吕俊江，“扎根军企攻难关的大学生”、总装通保部3303工厂女高工陈存兰。
    作为“讲党性、重品行、作表率”教育活动的一项内容，报告团将深入全军装备保障企业巡回报告。
〖-ZW/正文〗
