〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升眼界好进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼为五官之首。人们要认识世界和改变世界，没有眼睛是万万不行的。人体中眼睛的感觉神经最为发达，竟有一百万条，而触觉神经仅六十万条，听觉神经则只有三万条，嗅觉、味觉神经就更少了。正是凭着高度发达的眼神经及其与大脑的密切联系，眼睛既能迅速传递外界信息给大脑，同时又能通过眼神，迅速表达人类对于这些外界信息的感受。所以，眼睛不仅是大脑的侦察员，也是主观世界与客观世界的交通员。
    正因为如此，自古以来，人们特别重视眼睛。韩愈说：“孟轲分正邪，眸子看tg”，就是从眼睛来判断人之善恶。孟子说：“伯夷不视恶色”，是不让眼睛随便乱看，以免污染心灵。眼睛既然如此重要，我们就应好好使用和珍惜它，凡事当从不同角度多看几眼，以便将完整的、全面的状况传递给大脑，使大脑作出正确的判断。
    然而，有些人虽然也有一双眼睛，很有一点“美目盼兮”的神韵，有时却有眼无珠，看不清问题的实质和真意。有人虽然睁大着双眼，却对周遭人、事视而不见、漠不关心。也有人眼睛的位置不正确，以致闹出不少笑话，惹人嫌恶。更有人表面上眼睛各居一方，实际却只往一边看，几近独眼龙。还有的是“近视眼”，只看眼前，不看长远；只看自己，不看别人；只看个人利益，不看整体与国家利益。由于看得近，待人处世也便唯今、唯我、唯利；只顾眼前痛快，哪管将来倒霉、别人吃苦，于是“今朝有酒今朝醉”，到头来吃亏倒霉的还是自己。此外还有“红眼病”，即看到别人成就比自己高、获得的报酬比自己多，就红了眼，于是开始嫉妒、讽刺，甚至加以挖苦、打击。此“病”如不“治疗”，就会由“红眼”而“傻眼”，甚至“两眼流泪湿满腮”，在嫉妒的驱使下，使自己走向污蔑陷害别人的犯罪之路。因此，提升眼界，凡事看远一点、看仔细一点，才能让自己向前更进一步。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
