〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代见证人颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/冉芝灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，某部藏族干部次旦罗布家里遭受巨大的财产损失。主题教育活动中，次旦罗布和他的爷爷、父亲结合亲身经历畅谈感受。请看――-
    “退休20多年来，我一直过着幸福的晚年生活。没想到，3月14日中午，我家的玻璃、门窗被暴乱分子砸碎了，实在令人气愤！”昨天上午，当81岁高龄的藏族老人占堆向驻藏某部官兵讲述他坷坎的人生经历和拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件真相后，感慨不已：“共产党亲，社会主义好！”
    在主题教育活动中，西藏昌都军分区某部邀请所属独立营藏族干部次旦罗布以及他的爷爷占堆、父亲丹增三代见证人讲述他们的亲身经历，表达对党的感恩之情。
    爷爷占堆首先走上讲台，提起往事，老人感慨不已：“在封建农奴制的旧西藏，农奴没有土地、没有财产、没有自由，我们像牲口一样被农奴主随便买卖、送人。我白天累死累活给农奴主干活，晚上却睡在牛羊圈里。西藏解放后，我们分到了田地、牛羊、房子，从此过上了好日子。这前后的变化，使我认准一个理：只有共产党才能使藏族群众过上幸福美满的生活！”
    父亲丹增接着走上台：“西藏和平解放后，藏族人民才真正成了主人。作为农奴出身的我，如今已走上县民政局领导岗位，这在旧西藏连做梦都不敢想啊。没有共产党的培养教育，就没有我的今天。”丹增充满激情的讲述，赢得官兵阵阵掌声。
    次旦罗布结合改革开放以来西藏发生的巨大变化，深有感触地说：“我1995年小学毕业后，被送到安徽省合肥市第六中学西藏班免费学习，后来考入昆明陆军学院，如今成了一名部队干部。在这里，我要深深感谢党的培养和教育！”
    一家三代见证人颂党恩。许多官兵表示，次旦罗布一家三代的不同经历，使我们更加坚定了永远跟党走的信念。我们一定要认真履行神圣使命，为维护民族团结、维护西藏繁荣稳定作出应有的贡献。（喻志林 冉芝灵）
    （本报拉萨5月7日电）
〖-ZW/正文〗
