〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平电贺奥运火炬接力珠峰传递中国登山队登顶珠峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥林匹克运动史的壮举中国献给全人类的厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习近平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队并参加奥运火炬珠峰传递工作的全体同志：
    欣悉北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队于2008年5月8日9时17分顺利登顶珠峰，奥运火炬在珠峰熊熊燃烧，标志着北京奥运火炬接力珠峰传递工作取得圆满成功。在这举国振奋、世界欢欣的时刻，我代表中共中央和中国政府特向参加北京奥运火炬接力珠峰传递工作的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问！向国际奥委会和所有关心支持奥运火炬珠峰传递活动的各国友人表示衷心的感谢！
    举办北京奥运会是中华民族的百年期盼，奥运火炬接力珠峰传递是中华儿女向世界人民作出的庄严承诺，北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队经过两年多的精心准备和艰苦努力，克服重重困难，排除各种干扰，圆满完成了奥运火炬接力珠峰传递任务，充分展示了中华儿女自强不息、奋发图强的精神面貌，深刻诠释了奥林匹克运动“更快、更高、更强”的目标和“和平、友谊、进步”的宗旨。这是奥林匹克运动历史上的一次壮举，是中国人民献给奥林匹克运动、献给全人类的一份厚礼。
    今天距离北京奥运会开幕还有92天，世界各国人民期盼已久的奥运盛会已经指日可待，中华民族的百年奥运梦想即将成为现实，希望全体参与筹办北京奥运会的同志们，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以北京奥运火炬接力珠峰传递登山队为榜样，振奋精神，再接再厉，团结协作，扎实工作，为成功举办一届“有特色、高水平”的北京奥运会作出新的更大的贡献！
    习近平
    2008年5月8日
〖-ZW/正文〗
