〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有登不上的高山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访珠峰大本营总指挥李致新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国登山队员冲顶珠峰前还聆听藏歌《美丽的日喀则》的优美旋律，5名火炬手第一棒和最后一棒特意安排女性，体现了女性“半边天”……5月8日上午10点，珠峰大本营总指挥李致新，向记者披露了北京奥运火炬接力珠峰传递活动中一些引人入胜的细节。
    今天凌晨2时许，承担圣火登顶珠峰任务的中国登山队准备冲顶。与以往不同的是，他们举行了一次音乐呼叫启动仪式。凌晨1时，驻守大本营的登山总指挥李致新呼叫8300米营地，在简单沟通后，李致新笑称“珠峰音乐台开始广播”，随后用电脑播出了带有浓郁民族特色的民歌《美丽的日喀则》。
    谈起为何以播放音乐的方式启动登顶活动，李致新说，队员们登山时因为海拔很高，休息情况不会很好，希望能用乐曲调节大家的情绪，“看来效果不错”。
    作为中国登山协会的常务副主席，李致新对新一代登山队员的成长颇为满意。5月初连降大雪，雪后道路被封，部分营地也遭到了破坏，修复任务很重。“我们的队员非常棒，他们在一天之内就将物资从6400米运到8300米的突击营地，显示了非比寻常的实力。”李致新信心满怀地说，“这说明，在中国登山运动员面前，没有克服不了的困难，没有登不上的高山！”
    这一次，年轻的藏族登山运动员是奥运火炬珠峰传递活动的主力，李致新相信，“他们中今后会产生更多的世界级登山家”。
    在谈及对登顶成功的感受时，李致新说：“这次活动比较特殊，遇到了许多困难和干扰，但我们得到的支持更多。这使我们最终克服了那些干扰，完成了圣火登顶珠峰的壮举。这次登顶使我们更加坚强。”李致新在大本营住的时间久，更加深刻地体会到，圣火登顶珠峰活动得到了西藏自治区各个层面的帮助，尤其定日县、乡的普通藏族百姓贡献很大。
    李致新表示，5名在世界之巅传递展示火炬的火炬手不仅创造了历史，而且从他们的民族、性别和年龄等方面也可以看出深意。“5名火炬手中，有3名藏族队员，分别是吉吉、尼玛次仁和次仁旺姆，而与他们交接圣火的，是汉族人王勇峰和黄春贵，这样的安排向世界表现了汉藏民族的融合与和谐，也代表着中华民族的团结。”
    “第一棒和最后一棒火炬手均为女性，这体现出对女性的尊重与支持，展现了女性的‘半边天’作用与地位。”李致新分别从性别和年龄分析5名火炬手的选拔，“大学生火炬手黄春贵在第四棒传递了圣火，年轻的他承载着中国广大青年的期望，代表着中国新生代的力量与激情。尤其是最后一棒、年轻可爱的次仁旺姆，她手持圣火登上珠峰峰顶，让圣女、圣山和圣火这三个元素同时出现在珠峰峰顶。”
    （本报珠峰大本营5月8日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
