〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火照耀世界之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠峰大本营5月8日电记者刘化迪、马越舟报道：今天上午9时17分，象征“和平、友谊、进步”的奥运火炬首次登上了世界最高峰珠穆朗玛峰峰顶，5名中国火炬手创造了奥运历史上海拔最高的火炬传递壮举。
    登顶火炬手们于5月5日从海拔6500米的前进营地向顶峰挺进，5月7日到达珠峰北坡海拔8300米的突击营地。今天凌晨1时30分，19名登顶火炬手分批从突击营地出发，向顶峰冲刺。从夜色到晨曦，他们闯过了“第二台阶”、大雪坡等天险，接近顶峰。
    上午9时左右，在距峰顶30米处，罗布占堆用火种灯引燃了引火器，随后点燃了第一棒火炬手、藏族女登山队员吉吉手中“祥云”火炬。吉吉在其他队员的保护下，走向接近珠峰峰顶的下一棒火炬手王勇峰。第三次成功登顶珠峰的王勇峰点燃了尼玛次仁手中的火炬，尼玛次仁高喊着北京奥运会的口号“同一个世界、同一个梦想”，激动之情溢于言表。第四棒火炬手是中国农业大学的黄春贵，他手擎火炬点燃了第五棒、也就是最后一棒火炬手次仁旺姆手中的火炬。
    在海拔8844.43米的地球最高点，年轻的藏族女火炬手次仁旺姆将火炬高高擎起。随后，火炬手们将五星红旗、奥运五环旗和北京奥运会会旗展扬开来。
    北京奥运火炬接力珠峰传递活动获得成功，中国向国际奥委会作出的火炬上珠峰的庄严承诺圆满实现，这一壮举将以其深远的意义载入奥林匹克运动史，也将写入中华民族伟大复兴的历史篇章。
    为了今天的成功，有关各方进行了大量艰苦的准备工作。4月初，登山火炬手就进入6500米以上的高海拔山区，开始高寒缺氧等适应性训练。
    奥运火炬珠峰峰顶传递展示仪式持续了近一个小时。
〖-ZW/正文〗
