〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事说：一位拄着拐杖、全身充满酒气而又衣冠不整的老人，跌跌撞撞来到某银行取钱。面对老人身上难闻的气味，银行年轻女职员并没有嫌弃讨厌之意，又是搀扶擦衣服，又是端茶切水果，老人吃完喝完不仅没有取款，连一声道谢都没有就走了。但事情并没有就此打住，这位老人将几近天文数字的巨款存入该行，原来老人是一位房地产巨贾。
    无独有偶，一位年轻小伙在一家拥挤的自助餐厅里主动给一位行动不便的老人让座，并帮助老人拿取餐具。当时小伙子的行动完全是爱心使然，并不知道这位老人是一位很有名气的企业家。后来，在年轻人创业最艰难的时候，这位企业家帮他摆脱困境并获得成功。当年轻人感谢老人时，老人告诉他：“孩子，你根本不需要报答我，人的心灵如同积累财富的存折一样，需要靠平时点滴积累才会有所收益。我之所以帮助你，是因为你曾经在我的心里存下了爱。”
    爱心是一种力量，更是一种品行。以品德作支撑，以真诚为基础，以人格为底蕴，播撒爱心就能收获成功。劳动模范李素丽作为一名普通售票员，真心热爱本职工作，不仅有吃苦耐劳的恒心，更有为乘客服务的爱心，让人坐上她的车就有了到家的感觉。爱到浓处心自细。有了这份爱心，就会把对社会的责任、对事业的忠诚、对工作的负责化为爱的源泉，在平凡岗位上干出不平凡的业绩。（倪景武）
〖-ZW/正文〗
