〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本前首相中曾根康弘？海部俊树？森喜朗？安倍晋三〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席会见日本前首相中曾根康弘、海部俊树、森喜朗、安倍晋三
    新华社东京5月8日电 国家主席胡锦涛8日在下榻饭店同日本前首相中曾根康弘、海部俊树、森喜朗、安倍晋三共进早餐，并同他们进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛指出，对中日双方而言，中日关系都是最重要的双边关系之一。当前，经济全球化深入发展，亚洲一体化加快推进，中日作为地区和世界的重要国家，面临的共同课题和共同责任在增加，拥有的共同利益和发展空间在扩大。两国关系已超出双边范畴，具有越来越大的区域性和全球性影响。这就要求双方必须从战略高度和长远角度认真思考和规划中日关系的未来。我们愿同日方一道努力，增进战略互信，深化互利合作，扩大人文交流，推动亚洲振兴，应对全球挑战，共同推进中日战略互惠关系。
    中曾根康弘表示，两国这次签署的中日第四个政治文件是指导两国关系发展的纲领性文件，具有重大历史意义，其核心是正视历史、展望未来，相信这一文件能够引领两国关系走向更加美好的未来。
    海部俊树表示，日中两国坦诚交换意见对解决两国关系中存在的问题十分重要，希望双方继续加强各领域特别是青少年交流，不断增进两国和两国人民的相互了解和信任。
    森喜朗介绍了他对非洲发展的看法，并表示希望日中两国加强合作，共同为促进非洲的和平与发展作出贡献。
    安倍晋三表示，日中两国领导人互访对两国关系改善和发展意义重大，有利于两国关系的稳定，有利于推进战略互惠关系，希望双方保持这一势头。
    4位前首相都祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
    当天下午，胡锦涛会见了日本创价学会名誉会长池田大作。
    胡锦涛表示，中日两国地理相邻、经济互补、文化相通，都是亚洲和世界的重要国家。发展长期稳定的中日睦邻友好关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。无论从历史角度还是现实角度，中日两国完全能够实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。
    胡锦涛积极评价池田大作长期致力于中日友好。胡锦涛表示，早在1968年，池田大作先生就率先公开呼吁尽早实现中日邦交正常化。前几年中日关系出现困难时，池田大作先生站在历史的高度，为两国关系打破僵局献计献策。胡锦涛对池田大作先生的政治远见和勇气表示钦佩。
    池田大作表示，聆听了胡锦涛主席在早稻田大学的演讲，演讲所蕴含的深刻智慧和哲学内涵发人深思、令人感动。
    池田大作说，胡锦涛主席强调加强中日两国青少年交流非常重要，创价学会愿为此继续作出努力。胡锦涛主席提出建设持久和平、共同繁荣的和谐世界对21世纪的世界具有重大意义，在世界上产生良好反响。我们都应该以此为目标，大力开展人民友好往来，增进理解和友谊。池田大作祝贺胡锦涛主席对日本的暖春之旅取得积极成果，预祝北京奥运会取得圆满成功。
    当晚，胡锦涛亲切会见了中国驻日本大使馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生代表。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
