〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本众议院议长参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐威/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月8日电 （记者齐威、张华）国家主席胡锦涛8日在东京分别会见日本众议院议长河野洋平和参议院议长江田五月。
    胡锦涛指出，在2000多年的历史长河中，中日两国人民友好交往，形成了中日友好的历史传统，这是我们双方共同拥有的宝贵财富。自1972年中日实现邦交正常化以来，两国关系取得长足发展，给两国和两国人民带来了实实在在的重大利益，为亚洲的和平、稳定、繁荣作出了贡献，受到国际社会普遍欢迎。发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。双方要共同努力，增进战略互信，深化互利合作，扩大人文交流，推动亚洲振兴，应对全球挑战，共同推进中日战略互惠关系。
    河野洋平表示，胡锦涛主席的访问是中国国家元首本世纪对日本的第一次访问，他预祝访问圆满成功。河野洋平说，昨天签署的日中联合声明内容丰富，明确了两国关系未来发展方向。日中两国是友好邻邦，尤其需要相互尊重、平等相待。双方应该共同努力为两国以及亚洲和世界和平与发展作出贡献。
    江田五月表示，胡锦涛主席此访对日中两国构筑战略互惠关系具有重要意义，将成为两国关系发展的新起点。他祝愿访问取得积极成果。
    胡锦涛强调，中国全国人大和日本国会建立了定期交流机制，为加强两国政治沟通、推动中日关系改善和发展发挥了积极作用。希望双方通过这一平台加强交流，不断增进两国政治家特别是年轻政治家的相互了解和友谊，为推动中日关系长期健康稳定发展发挥更大作用。
    河野洋平和江田五月表示，日本国会和中国全国人大近年来交流活跃，今年还将开展一系列重要交流活动，日本国会希望同中国全国人大建立更为密切的关系，为增进两国人民相互了解、促进两国各领域合作作出努力。
    河野洋平和江田五月表示，北京奥运会将是奥运会再次在亚洲举行，衷心祝愿北京奥运会圆满成功，日方愿为此提供合作。
    胡锦涛表示，北京奥运会不仅属于中国人民，也属于包括日本人民在内的亚洲各国人民和世界各国人民，河野洋平议长亲自倡议成立支持北京奥运会议员联盟并出任会长，我们对此高度赞赏。中国政府和人民将切实履行对国际社会的承诺，同国际奥运大家庭一道努力，把北京奥运会办成一届有特色、高水平的体育盛会。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
〖-ZW/正文〗
