〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在日本早稻田大学发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日友好是两国人民的共同事业，两国青年是中日友好的生力军，中日友好的未来要靠青年开创〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中日友好是两国人民的共同事业，两国青年是中日友好的生力军，中日友好的未来要靠青年开创
    新华社东京5月8日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛8日在日本东京的早稻田大学发表重要演讲。胡锦涛指出，中日友好是两国人民的共同事业，两国青年是中日友好的生力军，中日友好的未来要靠青年开创。双方要共同努力，让中日友好的种子广泛播撒，让中日友好的旗帜代代相传。
    演讲会在早稻田大学大隈讲堂举行。容纳千人的讲堂座无虚席，主席台上鲜花吐艳。当地时间15时30分左右，胡锦涛在早稻田大学校长白井克彦、日本众议院议长河野洋平的陪同下步入讲堂，全体起立，热烈鼓掌欢迎。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要演讲。胡锦涛指出，中日是一衣带水的邻邦，两国关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇。中国政府和人民真诚希望，同日本政府和人民一道努力，增进互信，加强友谊，深化合作，规划未来，开创中日战略互惠关系全面发展新局面。
    胡锦涛指出，我们要推动中日关系长期健康稳定发展、实现两国人民世代友好，就要不断增进两国人民的相互了解。胡锦涛在演讲中，从历史和现实的视角介绍了中国的发展。他指出，中国是一个具有悠久历史的国家，也是一个正在发生深刻变革的国家。在5000多年文明发展的漫长进程中，中华民族以勤劳智慧的民族品格、不懈进取的创造活力、自强不息的奋斗精神创造了辉煌的中华文明，为人类文明进步作出了重大贡献。同时，中国也走过了艰难曲折的发展道路。从1978年到现在，中国人民毅然决然地踏上改革开放的伟大征程，开始了新的历史条件下新的伟大革命。
    胡锦涛回顾总结了中国改革开放30年来走过的历程和取得的巨大成就。他强调，在改革开放的伟大实践中，我们深刻认识到，在当今世界日趋激烈的竞争中，一个国家、一个民族要发展起来，必须锐意改革、着力发展、坚持开放、以人为本、促进和谐。今天中国人民秉持的价值观念，既来自自己在当今时代的丰富实践，也源于中华文明的深厚根基，成为激励中国人民变革创新、与时俱进的强大精神力量。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，也是13亿中国人民的共同抉择。中国将继续沿着中国特色社会主义道路前进。
    胡锦涛指出，中国将始终不渝走和平发展道路。这是中国政府和人民作出的战略抉择。这个战略抉择，立足中国国情，顺应时代潮流，体现了中国对内政策与对外政策的统一、中国人民根本利益与各国人民共同利益的统一，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    谈到绵延2000多年、堪称世界民族交往史上奇迹的中日两国人民的友好交往，胡锦涛指出，在漫长的历史进程中，中日两国人民相互学习、相互借鉴、相互交融，促进了各自国家发展进步，丰富了东亚文明和世界文明宝库。到了近代，由于日本军国主义对中国发动侵略战争，两国友好关系受到严重破坏。这段不幸历史，给中华民族造成深重灾难，也使日本人民深受其害。历史是最富哲理的教科书。我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，珍爱和平、维护和平，让中日两国人民世世代代友好下去，让各国人民永享太平。
    胡锦涛指出，1972年中日实现邦交正常化以来，双边关系在各个领域都取得了长足发展。中日关系的改善和发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，为促进亚洲和世界的和平与发展作出了重要贡献。今年是中日和平友好条约缔结30周年。中日关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的新机遇。
    在演讲中，胡锦涛就共同推进中日战略互惠关系发表了看法。
    第一，增进战略互信。中日两国都是亚洲和世界的重要国家，双方应该客观认识和正确对待对方发展，相互视为合作双赢的伙伴，而不是零和竞争的对手；相互支持对方和平发展，视对方发展为机遇，而不是威胁；相互尊重对方的重大关切和核心利益，坚持通过对话协商解决分歧。
    第二，深化互利合作。中日互为最重要的经贸伙伴。双方应该珍视长期以来两国经贸合作形成的良好格局，充分利用两国经济互补性强、合作潜力大的优越条件，加强两国节能、环保、金融、信息、知识产权保护等重点领域的合作，不断把两国经贸合作提升到更高层次，巩固两国关系的物质基础。
    第三，扩大人文交流。人员交往是增进两国人民相互了解的桥梁，文化交流是沟通两国人民感情的渠道。我们应该持之以恒地开展两国人文交流，着力建立两国青少年交流长效机制，夯实中日世代友好的社会基础。
    第四，推动亚洲振兴。亚洲振兴离不开中日两国的协调和合作。我们愿同日方及亚洲各国一道努力，推进多种形式的区域、次区域合作，加强共同安全，维护东北亚和平稳定，推进东亚合作进程和东亚共同体建设，在促进亚洲振兴中实现中日共同发展。
    第五，应对全球挑战。当今世界面临的共同挑战日益增多，需要各国携手应对。中国愿同日本一道，积极参与各领域的国际合作，提高协作应对各种挑战的能力，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    胡锦涛强调，中日友好是两国人民的共同事业，需要两国人民为之不懈努力。两国青年是中日友好的生力军，中日友好的未来要靠两国青年开创。我们要共同努力，让中日友好的种子广泛播撒，让中日友好的旗帜代代相传。
    胡锦涛指出，中国人民真诚希望办好北京奥运会。我们提出“同一个世界，同一个梦想”的口号，就是要通过北京奥运会，光大团结、友谊、和平的奥林匹克精神，增进世界各国人民的相互了解和友谊。
    胡锦涛最后表示，衷心期望中日两国人民手牵手、肩并肩，在中日合作的大舞台上，在振兴亚洲、促进世界和平与发展的大舞台上，共同创造中日关系更加美好的明天，共同创造世界更加美好的明天！（演讲全文见第二版）
    早稻田大学校长白井克彦在致辞中，代表学校的师生热烈欢迎胡锦涛主席来访并发表演讲。他说，去年日本首相对中国展开了迎春之旅后，两国领导人来往频繁，交流加深，体现了日中两国友好关系的进一步发展。胡锦涛主席此次对日本的国事访问，表明了日中关系已经进入了暖春，开出了鲜花。日中两国应该加强合作，携手应对世界面临的各种挑战。他衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    河野洋平在致辞中，衷心感谢胡锦涛主席所作的精彩演讲。他高度评价中国改革开放以来取得的巨大成就，希望日中两国增进了解，加强合作，携手前进。
    早稻田大学是日本著名的综合性私立大学之一，创立于1882年，是日本最早接受中国留学生的大学，多年来同中国教育机构保持密切的交流合作。目前，约有千名中国留学人员在早稻田大学学习。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员参加活动。
    李学仁
    5月8日，国家主席胡锦涛在日本东京的早稻田大学发表重要演讲。
    新华社记者 李学仁 摄
    圣火照耀世界之巅
〖-ZW/正文〗
