〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂李文青创作《韵致京华图》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一纸深情寄奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷红旗/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日，在北京奥运会倒计时100天之际，由北京密云教委奥运办主办的“情系奥运剪纸展”在密云博物馆一楼展厅举行。尽管有10多名作者的80多幅作品参展，但是大家心里都清楚，本次展览真正的“主角”只有一人，那就是北空某师的军嫂李文青。
    为什么这样说？因为本次展览的主展作品《韵致京华图》的作者就是李文青，同时有40多幅作品由李文青独立或与其他人联手制作，另几十幅也均由李文青指导学生完成。
    陈列在展厅正中半圆形主展板上的《韵致京华图》，给人以强烈的视觉冲击。作品全长2008公分、高66公分，以春夏秋冬4个季节、12个月来整体构思，内容包含北京各区县的著名人文景观、100多座奥运场馆建筑以及500多个人物、200多个动物。整个画面以“吉祥祝福”为主色调，包含“腾龙戏珠”、“美猴献寿”、“金鸡报晓”、“三阳开泰”等典型的中国传统文化造型。十二生肖代表一个个美好的祝福，穿插在整幅作品中，把中国剪纸文化“以意写神”的特点展示得淋漓尽致。
    讲起《韵致京华图》的创作过程，李文青的眼里不禁噙满了激动的泪花：“没有丈夫的鼓励和支持，这幅作品不可能问世。”2005年下半年，从小就喜爱剪纸、随军后在学校当老师的李文青突然想创作一幅剪纸作品迎接北京奥运会。在北空某师任教导员的丈夫孙迅说：“你经常搞一些小东西，为什么不尝试着创作一个选题大一点的作品？”丈夫的鼓励激发了李文青的创作欲望。起初，李文青准备创作一幅10米左右的作品，但后来发现要表现的内容太多，于是就有了更大的构想，而这个构想就花了1年多的时间。这期间，孙迅不仅给李文青提了很多建议，还和她一起动手剪刻。
    为了创作好这幅作品，李文青利用假期专程前往陕西安寨剪纸之乡向民间艺人学艺，拜访中央美院中国剪纸艺术协会会长乔晓光教授讨教技法。李文青说：“有1年多时间，我总是抱着厚厚一大卷绘图纸上下班、东奔西走。为了保证作品质量，我用的都是上等的厚宣纸。每次剪刻时，我都将5张宣纸叠在一起下刀，然后把没有缺陷的挑出来进行拼接。”经过1年零9个月艰苦细致的制作，赶在北京奥运会倒计时100天之际，《韵致京华图》终于问世了。
    在作品展上笔者看到，李文青以“舞动的艺术”为题，别出心裁地把中国古代象形文字运用到剪纸艺术中，将篮球、乒乓球、游泳等30多个运动项目简洁、形象地放在一个展板上，烘托渲染了展览的主题。
    展览会上，一直支持、鼓励和协助妻子创作的孙迅因执行任务没有来到现场，但他为《韵致京华图》精心编配的落款诗，则为夫妻俩发自内心的奥运情结作了最好的注解――“红红火火庆奥运红遍华夏大地，巧巧妙妙剪盛世巧现民族风采！”
    雷红旗 本报特约通讯员 乔松柏
    孙久奎
    李文青正在为参观者讲解《韵致京华图》。
    孙久奎 摄
〖-ZW/正文〗
