〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重担压出铁肩膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，人与人之间的竞争是素质能力的竞争。能力跟不上时代要求，就会成为落伍者。不断提高素质能力适应时代发展，是大势所趋。
    据有关资料显示，人的肉体，不管多大块头，组成的也就是那几十种化学元素。如果提纯分离出来制成日用品，不过是7块肥皂（脂肪）、22盒火柴（磷）、一颗钉子（铁）、20磅焦炭、一小匙硫黄、1克有色金属和可以刷一间房子的石灰……因此，人与人之间的差别，不在于生理，而在于能力素质上的差异。正如马克思所说：“人的价值蕴藏在才能里。”
    《士兵突击》里有句经典台词：“想到”与“得到”之间还有一个词叫“做到”。如何“做到”？要由低起点跃升到高落点，必须储备能力、增长能力。提高能力的途径有很多，多听多看，学习实践都能提高能力，“挑重担”也是增强能力的有效途径之一。著名教育改革家魏书生对此提出自己的见解：“多挑重担，少推卸责任，多干活，少闲着。”现代管理学中也特别提倡“重担主义”――谁能担起50公斤，就交给他60公斤的担子，以此激发人的潜能释放。一个人的目标超出所能胜任的程度，实现起来必然有一定难度。然而，这一定的难度，正是开发潜能必不可少的。体育界普遍被采用的一个理论叫“最大负荷理论”，即逐渐加大负荷、增大难度，接近或者达到一个人的能力极限，甚至不断挑战这个极限，逐步增加负荷，不断挖掘运动员的潜能，使他们在赛场上能不断刷新纪录，向自己的体能极限发起挑战，创造出一个又一个的奇迹。这一理论用于开发体能可以不断创造奇迹，我们用来提高能力，同样也能创造奇迹。
    实际工作中一些同志能力差，成绩平平，原因就在于不敢挑重担。工作担子轻了，力气是省了，但是增长力气的机会也放过了。提高能力从何处下手？关键是要有一个好的态度。当面临一项新任务时，别考虑打退堂鼓的理由，先想想自己经过怎样的努力可以完成，用“能力强是工作多逼出来的，铁肩膀是重担子压出来的”鼓励自己。比如写材料，你不写，不敢写，让别人去写，长此以往，一是自己始终得不到提高；二是本来会写的，不写便没有积累，可能变成了写不出；三是长期这样，领导的印象是你不会写，不能写，也不敢交任务给你，所以越来越不行了。而写得多，越写越好，越写越有经验，越写越有积累。多做事，挑重担，就是登上锻炼自己、增强能力、显示自己能力的舞台。人的能力是越干越能干，越干越想干，越干越会干。能者多劳，劳者多能，这是个良性循环。
    抢挑重担，能获得多重综合效益，不仅能使能力得以迅速提升，而且能同时促进德、勤、绩等各个方面发展。抢挑重担，主动多干工作，不计较报酬，高风亮节，其“德”自会令人称道；抢挑重担，勤劳忙碌，其“勤”亦不言而喻；抢挑重担，自己争取到了施展才能、干出业绩的舞台，“绩”也因此产生。“挑重担”既能赢得本领的突飞猛进，又能赢得事业的辉煌，何乐而不为？（邓晶）
〖-ZW/正文〗
