〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我流泪了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――速记珠峰大本营的外国记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我流泪了！”
    ――速记珠峰大本营的外国记者
    “我流泪了！”真的不敢想象，见多识广的英国BBC老记者皮特会这样坦承自己的感受。
    这位长着山羊胡子的记者说，当年轻的藏族女火炬手次仁旺姆在珠峰峰顶将燃烧的火炬高高擎起，当珠峰大本营新闻中心一屋子的记者和工作人员齐声呐喊“加油”、高唱胜利歌曲的时候，他不能不为之所动。其实，就是这位皮特，几天前还总是在新闻发布会上提出理性而尖刻的问题，让人觉得他好像不喜欢情感外露。
    流泪的还有日本共同社记者泽野林太郎，他用不太流利的中文说，“看到火炬手们登顶后拥在一起，我都哭了。他们那么团结，那样讲集体主义，真了不起！”
    抑制不住自己情感的还有路透社的尼克，他和记者聊了很多，令他感动的是一种顽强拼搏的体育精神。他说，这种精神可以跨越信仰、文化和民族的界线，真的很打动人。
    其实，我们这些受邀的境内外媒体记者只是在一个简易的帐篷房里，围拢在一台液晶电视前观看奥运圣火登顶珠峰的转播而已。
    今天一大早6点钟，我们一行30人就乘车从绒布寺出发赶到这里看现场直播，并进行相关采访。没想到帐篷里除了记者，很多工作人员也拥了进来，几十人把这台硕大的液晶电视围了个水泄不通。受邀记者不是珠峰上的一线记者，只好把相机、摄像机的镜头对准了电视屏幕或身边的观众。
    我们看到电视直播时，队员们已经到达8600米的高度，看到他们攀登得挺轻松，全场观众不时给出热烈的掌声。队员们越攀越高，大家的情绪也越来越兴奋，有人坐不住了，挥起了五星红旗，记者们一遍遍把镜头对准他们。当登山队员罗布占堆从火种灯里取火并点燃火炬的时候，全场沸腾了，有人大声喊“中国骄傲”、“中国加油”，还有人提议：“我们唱国歌吧！”帐篷内顿时歌声震天。
    火炬开始在珠峰峰顶传递，当最后传到藏族女队员次仁旺姆手里时，一位德国记者发现她居然摘掉了氧气面罩，赞扬说：“中国登山队员太厉害啦！”
    圣火登顶！19名突击组队员和支援组队员，以及高山摄像、高山协作人员，近30人都成功登顶。当他们在珠峰之巅相互拥抱、欢呼庆祝的时候，帐篷里观看直播的人们无不为之动容，不少人泪流满面。
    本报记者刘化迪 马越舟
    （本报珠峰大本营5月8日电）
〖-ZW/正文〗
