〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗云伴祥云圣火耀珠峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京奥运火炬登顶珠峰之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雅典和北京两个古老的城市之间、在希腊和中国两个古老的文明之间，横亘着世界最高的山，它是世界之巅――海拔8844.43米的珠穆朗玛峰！
    今天，源自太阳神的奥运圣火，经过万里迢迢，由勇敢的中国火炬手们在这座地球上离太阳最近的山峰上点燃。这是登山运动与奥林匹克的首次结合，是北京奥运会向实现“更高、更快、更强”之梦的一次伟大挑战，也是热爱和平的中国人民通过艰苦卓绝的努力，与世界人民共同弘扬奥林匹克精神的一次成功尝试。
    奥运火炬登顶珠峰，将永远镌刻在登山史、奥运史和人类史上！
    登山与奥运，人类历史上首次“联姻”
    2008年5月8日9时11分，地球之巅，天蓝云淡。
    在距珠峰顶峰约30米处，中国登山队队员罗布占堆从火种灯中取火点燃了取火棒后，用取火棒点燃了第一棒火炬手吉吉手中的“祥云”火炬。
    这一刻，登山和奥运实现了历史上的首次“联姻”。
    现代登山运动历史并不短暂，而它与奥运会始终如平行线般从未相交。这种情况在1999年得到改变，在当年举行的中国第六届少数民族运动会上，中国登山运动员们从珠峰采集到了圣火火种。
    第21届世界大学生运动会筹备期间，中国登山协会正式提出了在亚洲、欧洲、非洲、北美、南美这五大洲的最高峰取火，最后汇集成大运会圣火的建议。北京获得了第29届奥运会的主办权以后，北京奥组委形成了北京奥运火炬接力珠峰传递活动的完整方案。这一创意公布之后，立即得到了国际登山联合会、亚洲登山联合会等国际登山界和登山者的积极支持和响应。
    珠峰攀登史，创造“更高、高快、更强”神话
    我们为什么要把奥运圣火送上世界之巅？
    或许刚开始的时候这只是某个人灵感的火花，但是今天当记者在珠峰大本营目睹奥运圣火在峰顶熊熊燃烧时，却猛然意识到登山运动中也蕴藏着“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。
    一部珠峰的攀登史，是一部探险史，更是一部向“更高、更快、更强”目标奋进的历史。
    从19世纪初，人类就开始对珠峰进行侦察、攀登。1903年，一支英国登山队首次对珠峰地区进行侦察，但直到半个世纪后，人类才首次站到地球“第三极”上。1960年5月25日凌晨，中国登山队在突击组长王富洲的率领下，首次从北侧中国境内登上了世界最高峰，登顶的三名队员是王富洲、贡布和屈银华。在这次登山中，中国登山队共有29人登上了珠峰8100米以上的高度，除登顶队员外尚有13名队员登上海拔8500米的高度。这次登山，彰显了新中国建立后中国人民的豪气，提高了中国的国际地位。
    时至今日，向往着“更高”的人们仍在不断向世界之巅发起冲击。与此同时，用“更快”的速度攀上珠峰，展示自身具有“更强”的体魄，成为众多登山家们追求的目标。
    很少有人知道，奥林匹克格言“更高、更快、更强”本来就出自户外运动。它是顾拜旦的好友、巴黎阿奎埃尔修道院院长在一次户外运动会上提出的口号，顾拜旦将其借用于奥林匹克运动。
    而今，登山已是最重要的户外运动项目之一，我们才发现它原本就与奥林匹克运动有如此紧密的联系！
    珠峰在那里，在自强不息者的脚下
    人们经常问：“为什么要冒生命之险攀登那些世界极高山？”
    “因为山在那里！”
    对于热爱登山的人来说，高山之巅永远是无法抑制的向往。著名登山家马洛里1924年在一次差之毫厘的登顶尝试中，将自己的灵魂和躯体永远留在珠峰，他不经意间留下这样一句话永远为后世所铭记。
    登山者说，如果你没有攀登过超过海拔5000米的高度，没有在空气稀薄地带感受过肺部的紧缩，没有在雪地被耀眼的反射光射得无法睁开双眼，没有在急剧下降的温度中体会渐渐变轻的生命，你很难明白“因为山在那里”的涵义。
    从这个意义上说，与其说北京奥运会“祥云”火炬登上了地理概念上的世界之巅，还不如说它在人类的精神之巅点亮了一盏明灯。
    2001年5月25日，一位美国盲人埃里克创造了登山史上的奇迹，他跟着队友身上系的铃铛声登上了珠峰，他所在的登山探险队19名队员全部成功登顶。你能想到埃里克的队友是怎么评价他的吗――他是我们全队的灵魂人物，这家伙的精神能让你永远向前。而这位盲人却只淡然说：“我想在山顶上告诉人们，看上去不可能的事，未必做不到。”
    珠峰是自强不息者的“试金石”。24年前因登山事故丧失双腿的新西兰残疾登山者马克・英格利斯依靠假肢，于2006年春天成功登顶珠峰，成为第一位无腿登上珠峰的登山英雄。登顶后的马克留下这样一句话：“我只是不想被命运击败！”
    这样的例子还有很多，2003年珠峰首登50周年时，美国一支由各种不同类型的残障人士所组成的登山队尝试了攀登珠峰，他们的队长古勒尔是个失去左臂的独臂人，他想通过这个行动来激励那些和他一样的人去努力实现他们心中的梦想，激发他们的潜能。
    旗云伴祥云，激情与梦想和谐交融
    奥运会火炬接力从不排斥新鲜的创意。
    1976年蒙特利尔奥运会，加拿大利用人造卫星完成了雅典到渥太华的奥林匹克圣火传递；1996年亚特兰大奥运会，美国人用独木舟、驿马、密西西比河上的汽船等进行火炬接力；2000年悉尼奥运会，澳大利亚在著名景点大堡礁进行了第一次水下火炬接力……
    让奥运圣火登顶世界最高峰，这是北京申办时的承诺，当时受到了国际奥委会的赞赏。今天，当我们履行承诺，“祥云”火炬映红了世界之巅的独特“旗云”时，我们发现，这样一个壮举背后的意义远不止一个新鲜的创意或一次惊喜的展示。
    珠穆朗玛峰是世界最高峰，它的惟一性与最高性使它成为人类十分宝贵的自然地理资源。圣火首次从“圣山”上撒下光芒，它昭示着人类追求和平、光明、和谐、进步的精神境界，圣火点燃的是人类挑战自我和探索自然的激情，圣火传递了我们举办一届完美的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的梦想――
    不说珠峰大本营里掀起的一次次清理垃圾等环保活动，不说这里节能设施和一天停电三次的规章“铁律”，也不说北京奥组委专门制定的火炬接力珠峰传递环境保护手册……其实，整个珠峰地区就是个绿色环保的大课堂，在面积达33000多平方公里的珠峰国家级自然保护区里，自然环境保护早已成为自觉的行动。
    圣火登顶珠峰，是中国奉献给全世界的一个杰作，它体现了人与人、人与自然的和谐，它表明中国人民对奥林匹克运动有了更深的理解和更执着的追求。
    2008年5月8日9时17分，中国登山队女队员次仁旺姆在珠峰峰顶高擎起迎风不倒的奥运火炬！
    这一刻，珠峰威武屹立，群峰寂然相衬；这一刻，祥云与旗云相偎，激情和梦想交融！
    本报记者 刘化迪
    （本报珠峰大本营5月8日电）
    刘化迪
    夕阳下的珠峰。
    本报记者 刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
