〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警葫芦岛市支队为基层干部举办专题讲座等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景生/张平/程知音/邱柏星/张进平/卞克/朱纯兵/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警葫芦岛市支队为基层干部举办专题讲座
    本报沈阳5月6日电王景生、张平报道：近日，武警辽宁总队葫芦岛市支队举办了两期基层干部提高素质能力培训班，受到了广大基层干部的欢迎。
    这次培训由党委成员和经验丰富的机关股长担任教员，安排了如何加强基层建设和增强思想政治教育针对性、如何做好经常性工作、如何提高党支部议事质量等20多个专题讲座。
    南京军区某装甲团强化法规意识确保行车安全
    本报讯 程知音、特约通讯员邱柏星报道：4月下旬，南京军区某装甲团主动与驻地交警部门协调，观看监控录像，对违反交规的3名司机连同带车干部进行了批评教育。
    为强化安全管理、维护部队形象，他们注重在日常管理中强化驾驶员的法规意识，进一步规范车辆动用审批权限和程序，组织运油、军务部门联合开展定期和不定期检查，发现问题及时纠正。
    青岛第一疗养院20余科研成果服务部队建设
    本报青岛5月7日电张进平、卞克报道：昨天，笔者从济南军区青岛第一疗养院获悉，该院心理科主任李玉玮领衔攻关的一项课题正在申报军队科技进步二等奖。目前，该院已有20余项科研成果获得军队科技进步奖并在部队推广应用。
    该疗养院成立了由院长挂帅的医学科学技术委员会，吸纳了34名中青年科技骨干为成员，优先立项与部队需要紧密的课题，使科研成果服务部队建设。
    江苏泰州军分区坚持用战斗力标准选拔干部
    本报南京5月7日电朱纯兵、梅海建报道：近日，江苏省泰州军分区对拟报请上级党委提升的6名团职干部人选进行张榜公示，这6名同志都是军政兼优的骨干。
    该军分区党委在选拔使用干部时既把政治素质放在第一位，同时也把军事素质作为硬杠杠。他们规定：在政治思想表现优秀的前提下，被上级评为军事训练先进个人的优先；参加上级比武竞赛取得名次的优先；有技术革新成果的优先。
〖-ZW/正文〗
