〖ZQ/总期〗18382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席日中友好七团体及侨界四团体欢迎招待会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎招待会在赤坂王子饭店举行。胡锦涛步入招待会现场时，全场响起经久不息的热烈掌声。
    胡锦涛在讲话中指出，中日两国一衣带水，两国人民毗邻而居。长达2000多年的友好交往，促进了各自国家发展进步，形成了割舍不断的文化脉络，书写了世界民族交往史上的精彩篇章。自1972年中日实现邦交正常化以来，两国关系快速发展，各领域交流合作不断深化，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，为促进亚洲和世界的和平与发展作出了积极贡献。
    胡锦涛指出，中日关系今天的良好局面来之不易，凝聚着几代人的心血。两国老一辈领导人作出战略决断，实现中日邦交正常化，缔结中日和平友好条约。他们是现代中日关系的开拓者，值得我们永远怀念。两国各界有识之士，特别是日中友好七团体各位朋友，长期秉持中日友好信念，投身中日友好事业，付出了不懈努力，作出了重要贡献。胡锦涛代表中国政府和人民，向所有为发展中日关系作出贡献的日本各界朋友表示衷心感谢和崇高敬意。
    胡锦涛强调，实现两国人民世代友好，关键要从青少年抓起。中日两国政府把今年确定为中日青少年友好交流年，这是很有意义的举措。他衷心希望，日中友好七团体在开展两国青少年交流方面作出新贡献。
    胡锦涛最后说，中日关系正面临进一步发展的新机遇。他衷心期待两国各界人士继往开来，携手努力，共同推进中日友好事业，进一步造福两国人民、造福亚洲人民和各国人民。
    招待会由日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会、日中协会、日中友好会馆、日本华侨华人联合总会、日本新华侨华人会、日本中华总商会、在日中国企业协会举办。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等出席招待会。
〖-ZW/正文〗
