〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖喇嘛的二哥嘉乐顿珠去东北等地参观
    达赖喇嘛的二哥嘉乐顿珠及其子女共三人，在北京参观后，三十一日乘飞机去东北，然后去西北、西南、华东等地参观。嘉乐顿珠一行是应中央统战部邀请于七月二十三日从国外经香港抵京的。
    安理会建议接纳津巴布韦为联合国会员国
    安理会三十日一致决定向即将召开的联合国大会第十一届特别会议推荐，接纳津巴布韦为联合国第一百五十三个会员国。
    印度政府与米佐民族阵线达成停火协议
    新德里消息：印度政府与米佐民族阵线达成协议，双方将于八月一日零时在米佐拉姆停火。根据这一协议，米佐民族阵线将停止一切地下活动，印度政府的保安部队也将停止军事行动。
    南朝鲜当局宣布封闭一大批刊物
    汉城消息：南朝鲜当局七月三十一日悍然宣布，封闭一百七十二种南朝鲜刊物。报道说，这些刊物占南朝鲜一千四百三十四种刊物的百分之十二。这种行径在南朝鲜历史上所罕见。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
