〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32个第三世界国家16日正式要求把阿富汗问题，列入将于9月16日召开的第35届联合国大会的议程。
    阿富汗伊斯兰民族革命委员会最近在白沙瓦成立，以便协调和加强自由战士反抗苏联侵略的斗争。与此同时，阿富汗政府军第14师的一万名官兵起义，同苏联侵略军作战。这是阿富汗局势的新发展，有利于阿富汗人民反侵略斗争。
    日本17日选出自民党总裁铃木善幸为新首相，并宣布成立日本新内阁。
    玻利维亚17日发生军事政变，武装部队接管了政权，18日任命陆军司令加西亚为新总统。美洲国家组织25日通过一项决议，谴责这次政变。
    孟加拉人民共和国总统齐亚21日到京，对我国进行为期4天的国事访问。
    联合国大会关于巴勒斯坦问题紧急特别会议29日通过一项决议，呼吁以色列定期撤出它所占领的巴勒斯坦和阿拉伯领土。
    新赫布里底群岛30日宣告独立，成立瓦努阿图独立共和国。
〖-ZW/正文〗
