〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局的暴行激起国际公愤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜当局7月12日悍然将民主人士金大中等9人，押交伪陆军本部“戒严普通军法会议检察处”审判，并准备处以极刑。以全斗焕为首的南朝鲜军人法西斯集团制造的这一暴行，激起了朝鲜全体人民的强烈愤慨和谴责。
    众所共知，金大中是南朝鲜著名政治活动家，前“总统”候选人。他历来主张民主政治，废除独裁体制，要求实现祖国的和平统一。南朝鲜独裁头子朴正熙去年被击毙后，金大中同其他民主人士一起，继续展开“废除维新宪法”，保障人民民主权利的斗争。这反映了南朝鲜各阶层人民的共同心愿，并引起了热烈的反响。近几个月来，南朝鲜各界人民反独裁、争民主、求统一的斗争此起彼伏，这对要顽固推行朴正熙式军事法西斯统治的全斗焕军人集团无疑是一个沉重打击。因此，全斗焕集团从5月开始在南朝鲜全境实行“非常戒严令”，在血腥镇压光州市人民斗争的同时，非法逮捕了包括金大中在内的大批民主人士和政界反对派人士。7月19日，全斗焕集团又以种种罪名，逮捕了17名“国会议员”和前“内阁部长”。据报道，仅最近半个月，被清洗的各级政府官员已达4，992人，很显然全斗焕一伙这样做的目的，是企图用高压手段窒息南朝鲜人民的民主运动，打击异己力量，进一步强化军事法西斯统治。
    全斗焕军人集团的野蛮暴行，遭到全朝鲜人民的一致反对。连日来，在朝鲜北半部，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和各社会团体、群众组织纷纷发表声明和谈话，愤怒声讨全斗焕集团的血腥罪行，强烈要求无条件释放金大中以及其他民主人士和青年学生，立即废除军事统治。
    南朝鲜当局镇压民主运动的罪行，也引起了国际舆论的强烈反响。西欧15个国家的各界代表最近在罗马集会，谴责全斗焕军人集团，并发表声明要求在南朝鲜实行民主化，撤出美国军队，以便为朝鲜的南北统一创造条件。日本组织了援救金大中等人的联络会，呼吁联合国等国际组织声援南朝鲜人民的正义斗争。可以预料，全斗焕之流加紧军事法西斯统治，必将同朴正熙一样落得可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
