〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”前夕湖北省党政机关和武汉部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行离休退休老红军老干部联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队老干部联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省委、省人大常委会负责同志和武汉部队负责同志与四百多名离休退休老红军、老干部、红军烈属欢聚一堂，互致问候。
    湖北省委第一书记、省人大常委会主任陈丕显同志在会上讲了话。他说：没有共产党就没有新中国。老同志是党的宝贵财富，在新长征中仍然是实现四化的带头人。现在，许多老同志主动退位让贤，表现了以党和人民利益为重的崇高品德和远大胸怀。他希望已经离休退休的老同志都要继续关心四化建设，不在其位，仍谋其政，发扬革命传统，争取更大光荣。
    武汉部队政治委员严政同志勉励大家继承和发扬我军尊重政府、爱护人民的光荣传统，保持晚节，过好晚年。并希望这些老同志在健康状况允许的情况下，把过去积累起来的丰富经验，加以总结，变成宝贵的精神财富，为我军现代化建设服务。
    （本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
