〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海迅刘迅海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/护渔护航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔汛季节，浙东渔场千帆竞驶，百舸争流，万顷碧波中，东海舰队某舰艇部队的战艇来往驰骋，执行着巡逻护航任务。在护渔护航任务中，水兵同渔民兄弟结下了大海一样的深情。
    飞舟跨海救亲人
    沪渔483号渔轮正在大陈岛东南160海里海面上紧张作业。突然，正在组织指挥的大副右手卷进绞网机，齐手腕被绞断，伤势严重。某舰艇部队指挥所得到东海渔场指挥部的情况通报，立即命令正在大陈岛附近海面上执行护渔巡逻任务的5321艇紧急出航抢救。
    5321艇向指定海区飞驰而去。海上起了雾，海天一片白茫茫，航行十分困难。“找不到亲人不返航！”五个多小时后，荧光屏上发现了渔船回波，战艇迅速靠上去，把受了伤的大副接到艇上。此时伤员流血过多，脸象一张白纸。为了减少战艇快速航行带来的摇晃，四个水兵抬起担架，他们虽然呕吐不止，但双手紧握担架不放松。一个又一个巨浪扑上甲板，衣服湿了，大家不顾这些，坚持抬稳担架。战艇经过6小时的航行，靠上了海门港码头。早已等候的救护车立即把伤员送到黄岩县人民医院。经过紧张抢救，这位大副转危为安。沪渔483号渔轮给水兵们送来一面锦旗，上面写着：“海上救亲人，鱼水情谊深。”
    刘海迅
    盛夏酷暑送淡水
    盛夏的一天，从大连港驶出的两条渔轮，已在浙江海面紧张生产一个多月了。天气炎热，船上缺水。两条渔轮开到一个小岛附近水域抛锚，上岛找水，没有找到淡水。
    正在海上执行任务的东海舰队某部53――602舰了解到这一情况，决定把舰上不多的淡水分给渔船一些，帮助渔民解决困难。渔民们看到这种情况，都万分感动，船老大紧握舰负责同志的双手说：“你们不但日夜保护我们进行生产，而且处处帮助我们解决困难，你们真是我们的贴心人啊。”
    军舰上的淡水更少了，水兵们十分珍惜每一滴淡水，千方百计地减少消耗。他们每天洗脸、刷牙只用一点点淡水，炊事班的同志整天在蒸笼似的伙房里，汗水浸透了衣服，但谁也不舍得擦擦身子，洗洗澡。他们虽然身体感到难受，但心里却美滋滋的。
    海龙
    激战风浪救渔船
    海上天气变化莫测。一天上午，碧波荡漾的东海上，突然刮起大风。顷刻间，平静的海面波涛翻滚，正在海面上作业的沪渔470号船，突然艉轴破损，大量进水，情况十分紧急，发出呼救信号。锚泊在海上的5328艇听到信号，在中队长盖宏清带领下，立即拔锚起航，前往抢救。水兵们看到咆哮的大海象猛兽似的张牙舞爪，抢救渔民的心情更为迫切，操纵着舰艇向大海深处疾驰。四十分钟后，荧光屏上突然出现一个微波信号：发现渔船了！雷达兵立即判明情况，艇长陈洪利调整航向，并拉响汽笛，向亲人们致以亲切的慰问。当战艇接近渔船时，危难中的渔工们见到解放军，个个热泪盈眶。
    此时，风大浪急，渔船无法靠上战艇。副艇长沉着地操纵战艇靠上渔船，指战员迅速用钢缆把渔船带上。指导员徐宜根带领五名战士组成抢救小组跳上渔船，堵漏排水，使渔船化险为夷。
    刘迅
〖-ZW/正文〗
