〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他会帮你理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈四益李相时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：曾宪友/储蓄员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？如果你每月储蓄14元4角2分，5年以后连本带利就有1，000元。假如你是个要结婚的青年，这1，000元就可为新婚添置红灯牌交流收音机、国产9英寸电视机、蜜蜂牌缝纫机、凤凰牌自行车、华生小台电扇、立式大衣柜及上海牌全钢手表各一件，还余27元可作他用。平时这样理财，那你就不必为了婚事，闹得四处告贷，债台高筑了。
    这笔帐是谁算出来的呢？是36岁的储蓄宣传员曾宪友算出来的。他在中国人民银行湖南省常德市支行工作，每天尽为别人理财而操心。他说，如果你是个吸香烟的人，假如每月用于买烟的钱是5元，那么30年后，你就将1，800元人民币无谓地烧掉了。这些钱若是按月存入银行，按最低利率，连本带利也有2，878元之多。如果把这些钱再转存定期储蓄，5年之后，当你退休的时刻，就将有近4，000元的存款供你安度晚年。你看，曾宪友为你想得多周到！他还知道许多理财的方法，如怎样节约用电、用水、用煤，怎样挑选价廉物美的衣料，衣领应该怎样洗，伞破了应当怎么补，……这样一些生活中节约钱的办法。
    曾宪友对储蓄宣传简直入了迷。为了搞好储蓄宣传，他收集的各种资料有15，000多篇，分类装订成103本，共重206斤半。两年来，他每天花在工作上的业余时间，加起来大概有半年之多。在他自编、自写、自画的宣传栏，里，为你理好财，他共写了588篇文章。
    新华社记者 陈四益
    新华社通讯员 李相时（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
