〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军五十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前同志主持招待会并致祝酒词 韦国清张廷发杨得志肖劲光等同志出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节招待会RW：徐向前/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月31日讯 国防部今天晚上在人民大会堂举行招待会，庆祝中国人民解放军建军五十三周年。
    中共中央军委副主席、国务院副总理、国防部长徐向前主持了今晚的招待会。党和国家领导人韦国清、张廷发、杨得志、肖劲光出席了招待会。
    徐向前在招待会上致祝酒词。他首先代表国务院、中央军委向全军指战员、民兵、转业复员军人和烈属、军属致以热烈的节日祝贺；向为国防现代化作出贡献的科学工作者、工程技术人员和工人同志们表示亲切的慰问；向出席今晚招待会的各国驻中国大使馆武官和他们的夫人表示热烈欢迎和衷心的感谢。
    徐向前说，半个多世纪以来，我军在中国共产党的领导下，为中国人民的解放和社会主义建设事业作出了巨大的贡献。在向社会主义现代化进军的新长征中，我军面临着更加光荣而艰巨的任务。我们要认真贯彻党的十一届五中全会精神，切实加强党的建设，加强政治思想工作，带动军队调整、整顿工作的深入开展，努力把我军建设成为现代化的革命军队。我们要加速部队干部年轻化进程，造就一支坚持社会主义道路，具有现代作战指挥能力和专业知识的干部队伍。我们要加强军事训练，提高部队的军事素质；搞好国防科学研究工作，改善我军的武器装备。我们要发扬我军的优良传统，加强军政军民团结，搞好民兵工作，积极参加社会主义建设。我们要和全国人民一起，共同努力，争取台湾早日归回祖国，实现国家统一大业。
    徐向前强调说：当前，国际形势日益动荡紧张，霸权主义肆无忌惮的侵略扩张行径，严重威胁着亚洲和世界的和平，威胁着我国的安全。我们必须提高警惕，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，随时准备打击任何敢于来犯的侵略者，为保卫祖国，维护亚洲和世界和平作出应有的贡献。
    出席招待会的还有，中央军委常委韩先楚、杨勇、王平、陈锡联；
    国防部副部长肖克；
    中国人民解放军各总部负责人张震，伍修权、何正文、刘华清、迟浩田、刘凯、韩怀智、梁必业、傅钟、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、朱云谦、史进前、华楠、洪学智、张元培、饶正锡、张贤约、贺彪、李元、封永顺，范子瑜、曹思明、李耀、李真、白相国和各总部的顾问；
    外交部副部长王幼平；
    北京市市长林乎加；
    国防科委、国防工办、各军种兵种、军事科学院、军事院校、北京部队、北京卫戍区的负责人。
    正在北京的已离职休养的部分军队老同志，前国民党起义人员代表，中国人民解放军军人协会、体育运动委员会的负责人也出席了招待会。
    为庆祝中国人民解放军建军五十三周年，国防部举行招待会。图为国防部长徐向前同志在招待会上致词。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
