〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄在新长征中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国郭子荣祁小川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：黄树英/韩德彩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的革命斗争中，我军涌现出大批英雄模范人物，在向四化进军的新长征中，他们当中的许多人，发扬光荣传统，更加勤奋地工作、战斗，又作出了新的贡献。他们无愧于英雄的称号，无愧为全军学习的榜样。在“八一”建军节前夕，我们特向大家介绍几位老英雄的新事迹。
    副军长黄树英定点挂钩
    培养精通专业的新一代
    本报讯 至7月下旬，“人民英雄”、北京部队某军副军长黄树英年初定点挂钩的两个团的团职干部，已经圆满完成了全年训练任务，经考核，个个成绩都是优秀。
    黄树英是在战争年代成长起来的优秀指挥员。在1949年解放太原的战斗中，他担任连长，带领全连攀云梯，最先攻破了这个被敌人吹嘘为“东方马其诺”的西北重镇，荣立了特功。1950年，在全国战斗英雄代表会议上，他被授予“人民英雄”光荣称号。近年来，黄副军长十分注意培养接班人，把自己的经验传给新一代。今年年初，他看到有两个团的团职干部比较新，加上多年施工，军事素质较差，就主动向军党委要求，把这两个团作为自己的定点挂钩单位，不帮上去不撒手。
    训练刚刚开始，他就到这两个团，逐个找团领导干部谈心，进行调查摸底。然后，根据他们的薄弱环节，帮助他们研究制定训练计划。他还翻阅资料，研究了20多个不同类型的防御战例，编写了9份教案，给他们上军事课，进行辅导，修改作业，并翻山越岭和大家一块进行战术演练。一次，他讲完课已是下午6点钟，按计划，晚上还要组织夜间按图行进训练。这时，黄副军长突然接到第二天参加上级一个会议的通知，大家都劝他晚上不要跟着训练了，但他说啥也不肯，还是和大家一道，越过两条大沙河，翻过4条雨裂沟，指导大家顺利摸完了6个点。同志们都赞扬他“和当年战场上指挥作战一个样”。
    黄副军长还针对每个干部的不同情况，因人施教。副团长章全贵不大会使用指挥尺，黄副军长就手把手地教他反复练习，还给他介绍了在没有图上作业工具的情况下，如何利用帽沿画曲线、钮扣画圆、拳头量距离等经验，使他很快掌握了这项基本功。政治处主任崔德力标图时，看到想定情况就发懵，不知该从哪标起。黄副军长就多次对他进行专门辅导，还编了一段标图作业的口诀教给他。在后来的师团干部标图作业考核中，崔主任取得了第二名。过去，这两个团大多数团领导干部标绘一份首长决心图和拟写战斗命令，要用十四、五个小时，还不太完整。现在，大家都能在6个小时内完成，最快的仅用3个小时，并且战术思想明确，质量符合要求。（柴建国、郭子荣、祁小川）
    航空兵某师原师长韩德彩任教带飞
    所属战斗团全部达到甲类标准
    本报讯 7月15日，空军航空兵某师所属某战斗团经过考核验收，达到甲类标准，至此，全师所属战斗团都达到了甲类标准，并且连续两年多没有发生飞行事故。提起这一成绩，飞行员们说：这与原师长韩德彩热情地对我们传帮带是分不开的。
    韩德彩是放牛娃出身的我国第一批飞行员。在抗美援朝战争中，他先后击落5架敌机，击毙美国双料王牌飞行员爱德华・费席尔，两次荣立一等功，被授予二级战斗英雄称号。20多年过去了，已经成为师的指挥员的韩德彩，仍然坚持参加飞行训练，飞完了历次大纲规定的科目，飞行达2200多小时。1977年底，他当了师长。当时，这个师没有一个甲类团，飞行事故屡有发生。为了改变这种状况，他把52％的飞行时间都用于任教带飞。4月初，某团二大队进行曲线空靶训练。当时，这个大队的飞行员飞这个机种还不到10个月，基础差，经验少，韩德彩就蹲在这个大队手把手地教。有两名飞行员在第一次空靶照相中剃了“光头”，他就和他们一起判读胶卷，分析原因，给他们讲要领，做示范动作。以后，每打一次，就帮他们总结一次，终于使他们打出了好成绩。在他的具体帮助下，这个大队曲线空靶取得了完成率100％，命中率28.3％的优异成绩。韩德彩还认真阅读中外军事名著和外军资料，总结整理《对未来战争中空战的一些看法》，力求使部队训练更加适应现代战争特点。由于韩德彩工作成绩突出，最近被越级提拔到了新的领导岗位上。
    （郁超、胡必华、张晓林）
    沈阳部队后勤某部顾问、红军老战士彭华，把关怀青少年的成长和进步，看作是自己义不容辞的责任。今年以来，他针对部分青少年在人生观、道德观方面反映出来的问题，用参加长征的亲身经历，对青少年进行传统教育，提高了他们热爱祖国、热爱人民、热爱共产党的思想觉悟。
    图为他在给沈阳市十九中学学生讲传统。 梁明贺 曾发全摄（照片）
〖-ZW/正文〗
