〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注视苏越头目密谋后的动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越侵略主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，当侵柬越军入侵泰国几天之后，黎笋便匆匆忙忙地赶到苏联。而在这之前，范文同、武元甲早已等候在莫斯科了。黎笋在苏联活动了将近一月之久，近日才离开莫斯科回国。苏越头目究竟策划了什么阴谋呢？对此，苏越当局自然是秘而不宣的。但是，正如俗话所说：“若欲人不知，除非己莫为。”越南小霸最近的种种丑恶表演，就透露出苏越的险恶图谋。
    在苏越头目密谋期间，越南军队无视国际舆论的谴责和泰国军民的抵抗，接二连三地对泰国发动进攻。越南当局还指使老挝军队，在泰老边界制造事端。与此同时，越南当局指令其军队向我国边境开枪开炮，杀伤我边民，加剧中越边境紧张局势。特别值得指出的是，越南当局从泰柬边界发动对民主柬埔寨根据地梅莱山区的大规模进攻，民柬武装力量正同前去“围剿”的越南侵略军进行激烈的战斗。
    越南当局一面加紧军事侵略，一面开展“外交攻势”。最近，它召集了越、老和金边傀儡政权的“外长会议”，抛出了所谓同泰国“缓和紧张局势”的“四点建议”，企图迫使泰国同韩桑林傀儡政权对话，使柬伪政权合法化，使越南对印度支那的殖民统治地位得到承认。这实际上是越南进一步对外侵略扩张的信号，理所当然地遭到泰国政府和人民的强烈反对，也受到世界舆论的谴责。泰国外长西提指出，这“是一个政治讹诈”，它“威胁着泰国的主权和独立”，“泰国不会屈服于越南的压力”。
    所有这些，都是苏越头目在莫斯科“就东南亚局势交换了意见”之后发生的。这又一次说明了苏联是越南对外侵略扩张的后台老板。至于越南小霸下一步如何动作，各国人民正密切注视着。
〖-ZW/正文〗
