〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过关于巴勒斯坦问题的决议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会于七月二十二日至二十九日召开紧急特别会议，为解决巴勒斯坦问题，结束巴勒斯坦人民遭受的苦难寻找途径。
    这次会议，是在被占领的巴勒斯坦领土局势日益恶化的情况下召开的，今年以来，以色列贝京当局顽固坚持在约旦河西岸扩建犹太人定居点。五月初，又公然驱逐哈利勒市哈勒胡勒市的巴勒斯坦人市长出境。六月初，以色列犹太复国主义分子在纳布卢斯市等地接连制造爆炸事件，企图谋杀巴勒斯坦领导人。接着，贝京政府宣布被它霸占的圣城耶路撒冷是以色列的永久首都，并要把总理办公室迁到东耶路撒冷。贝京集团这一连串的倒行逆施，使中东地区的和平与安全充满了危机。
    巴勒斯坦问题三十多年未获解决。世界上关心中东和世界和平的国家和组织，曾经为寻求中东问题的公正解决不断提出倡议，主张以色列必须撒出被它占领的阿拉伯土地，恢复巴勒斯坦人民的民族权利，包括返回家园，民族自决和建立国家的权利。今年三月以来，联合国安理会多次讨论以色列侵占阿拉伯领土的问题，并作出有关决议。然而，贝京集团对这些公正的建议一概置若罔闻。公然拒绝履行安理会决议，因而使自己在国际上处于“最大限度”的孤立。
    这次联大紧急特别会议经过一个星期的辩论，以压倒多数通过一项决议，呼吁以色列从一九六七年六月以来它所占领的所有巴勒斯坦和阿拉伯领土，包括耶路撒冷，完全地、无条件地撤出去，并保证当地所有的财产和公共设施完好无损。决议要求以色列在一九八○年十一月十五日以前开始撤出。如果以色列拒不执行大会决议，联合国安理会将采取有效措施。这个决议比历届联合国会议的有关决议都进了一步，反映了世界大多数国家迫切要求解决以巴勒斯坦问题为核心的中东问题的愿望。但是，就在通过上述决议第二天，以色列议会竟悍然通过法案，宣称耶路撒冷是以色列的“永恒的和不可分割的首都”。这是公然向国际舆论的挑衅。
〖-ZW/正文〗
