〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒“怪客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩望松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护地方治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，在边境一城市驻防的汽车某团机关大院门口，出现两位中年“来客”。男的身着天蓝色登山服，女的肩挎款式新颖背包。从“来客”脸上的倦容和携带的物品，可以看出他们是远道来的。
    “我是北京来的。我爸爸是你们这里的老首长……”男的用一种傲然口气向哨兵介绍。
    值班室里的一位参谋，依稀认出了这位已离团十多年的青年，便走出门来接待。“来客”的记性真好，一下子就认出了这位参谋。忙不迭地说：“叔叔你不认识我了，我是×××呀！”他又指着身旁的女的介绍：“这是我爱人，此次一道出差，顺便到团里住几天，看看我小时生活的地方。”
    “来客”被领去安排住宿了。但不知是他的傲气，还是那特殊的装束，引起旁观者的议论：
    “他十多年从未登门，这次来为啥老首长事先没来个电话？”
    “看那样子，好象两人是周旋了许多地方才来我们这儿的，不象是从北京直接来的。”
    第二天早晨，两位“来客”起床后，离开大院去逛风景。房间里却留下这样一副图景：地上堆满了果核、废纸和鸡蛋皮，桌上七零八落地乱扔着一些杂物；床下，一个好端端的脸盆变成了尿盆。招待员心里划了个问号：这对夫妻在家也是这样生活吗？
    下午四点多钟，游逛了一天的“来客”返回招待所。进屋后，把门一插又谢客了。第二个问号又浮起在招待员的脑海中：三十老几的夫妻，还如此这般地卿卿我我，厮磨终日？
    第三天，两人例外地起了个大早。在营区内到处溜达，随便和一些人搭话。
    在卫生队，一位同志向女的投石问路：那个男的是你什么人？
    女的说：“我们一起的。”
    “我们一起的”，有这样称呼夫妻的吗？
    晚上，团机关一位领导来到“来客”的房间，用唠家常的方法，询问两人各自工作的单位和家庭的详细情况。不料“来客”不是哑言不语，就是答非所问。
    疑点一个接着一个，在很短的时间里，从各种渠道反映到团首长那里。在家党委成员立即作了研究，提高了警惕。他们制定了必要的措施，要求有关人员迅速查清。
    这天晚上，一阵电话铃声，打破了深夜的宁静，记录北京回电的钢笔在纸上飞快地疾书着：
    “男的是有妇之夫，去你处的两人不是夫妻。”
    ――某运输公司
    “女的因流氓活动被开除公职。”
    ――某医药公司
    “他们俩人多次进行流氓诈骗活动，我们准备拘留。”
    ――某派出所
    真相大白，该是收网的时候了。
    团党委立即和地方公安部门联系，公安部门的同志立即赶到团机关大院。
    急促的敲门声，惊醒了睡得迷迷糊糊的“来客”。开始，两人还故作镇静，狡猾抵赖。但在有力的盘问和公安机关的威慑下，他们渐渐低下了头，乖乖地跟着上了车。
    经审讯，两犯不仅供出了进行流氓诈骗活动的罪行，更重要的是供出了一个隐藏很深的大走私集团。男犯自1978年开始，就进行非法走私活动，并结成五人走私集团，先后倒卖和经手西藏布达拉宫的金佛，郑板桥、苏东坡等古代名人字画，钻石戒指、麝香、录音机、电视机和外币等贵重物品。女犯有工不做，乱搞两性关系，多次教育不改，被开除公职。1979年9月，两犯勾搭成奸后，带着赃款，先后流窜保定、重庆、上海、福州、厦门、宁波和沈阳等地，走私诈骗。
    两犯自以为手段高明，周游各地没有受阻，哪想到在边防干部战士雪亮的眼睛里，终于原形毕露，乖乖就擒。
    岩望松
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
