〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行民族政策 军民亲密无间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某部高炮一连处处维护少数民族群众利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆轩/矗森/文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，乌鲁木齐部队某部高炮一连，在师里召开的政工会上，介绍了他们认真执行民族政策，自觉维护群众利益的经验，受到与会者的好评。
    高炮一连驻守在伊犁河畔的巩乃斯草原，这里居住着维吾尔、哈萨克、蒙古、回族等少数民族群众。一连党支部经常对干部战士进行我军宗旨和党的民族政策教育。逢年过节，连队派出纪律检查组，深入附近生产队和牧民毡房听取群众意见，检查连队执行群众纪律的情况。为了尊重各少数民族的风俗习惯，连里规定了五不准：不准连队养的猪跑出营区，不准在少数民族同志面前吃猪肉；不准污染水源；不准随便进牧民毡房；不准到少数民族坟地大小便。为密切和各族人民群众的关系，干部战士人人学会了30句以上少数民族日常生活用语。
    一连干部战士处处维护群众的利益，从不与民争利。一连驻地附近有一条水渠，是他们和下游红旗公社二大队并同用来种地浇菜的水源，用水时，一连始终坚持先民后己的原则。对于群众的批评意见，一连严于责己，有错就改，今年3月，连里有几只鸡跑出去，啄食了一大队刚刚下地的春麦种子。连长王长喜得知后，立即赶到地里，向队长道歉，并及时补种上了被鸡糟踏的种子。
    一连还积极支援驻地发展农牧业生产，想方设法为各族人民做好事。几年来，他们先后参加了修大渠、植树造林和改造草原等助民劳动，共出劳动日7700多个。初春3月是毒蛇在草地里出没的季节，经常咬死牧民的马匹，牧民们急需用胡萝卜拌药驱蛇，可是一时却找不到胡萝卜。一连知道这一情况后，主动把连里食用的三麻袋胡萝卜送给了牧业队。5月间，一队玉米急需锄草，一连又用4天时间帮助群众锄草230多亩。
    （庆轩、矗森、文明）
〖-ZW/正文〗
