〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团副团长吴宇宽下力抓难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集训舟桥专业骨干取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/王云良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/舟桥集训RW：吴宇宽/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月12日，在抗美援朝中曾荣立过一等功的济南部队某舟桥团副团长吴宇宽负责组织的舟桥专业骨干集训队结业，121名学员取得了平均97分的优秀成绩。
    今年3月，部队组织舟桥专业骨干集训队，由吴宇宽担任队长。“低水桥设计”、“门桥漕渡计算”，是舟桥专业训练的薄弱环节，不少基层指挥员对“低水桥设计”的复杂数据掌握不了，对“门桥漕渡计算”的要求心中无数。为了解决这个问题，吴宇宽副团长翻阅了许多有关舟桥专业的资料，和大家一起，联系部队实际认真研究了教学计划。教材、教具不足，他就和工程兵学校联系借，组织大家自力更生制作。他还组织教员备课、试讲、修改教案，深入班排具体辅导。一天中午，由于过度劳累，他突然晕倒了，头也被碰破了。他在卫生所包扎后，不顾医生的劝阻，又继续坚持工作。团党委根据他的身体情况，决定让他休假疗养，他总是说：“眼下集训队训练正在紧张时刻，我怎么能在这个节骨眼上离开呢？等忙过这阵子再说吧。”在吴副团长的帮助下，学员们较好地掌握了“低水桥设计”和“门桥漕渡计算”的本领。
    （栾世强、王云良）
〖-ZW/正文〗
