〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗国防部集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月30日电 罗马尼亚国防部今天在布加勒斯特举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十三周年。
    罗马尼亚国防部副部长兼军队最高政治委员会书记格・戈莫尤中将，罗马尼亚军队总装备部第一副部长尼・波帕中将、军事卫生部长亚・波佩斯库少将等四百多位高级将领和军官出席了庆祝集会。中国驻罗马厄亚大使陈叔亮和武官袁云楼等也应邀出席了集会。
    格・戈莫尤中将和袁云楼先后在会上发表了讲话。
    戈莫尤中将在讲话中说，中国人民在中国共产党的领导下正在开展广泛的建设活动，以提高人民的物质和精神生活水平。他指出，中国人民解放军指战员为捍卫革命果实，正在进行坚决努力以完善作战技术，增强部队的战斗力。
    袁云楼武官在讲话中说，中罗两党、两国人民和军队之间的友谊是建立在马列主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是经得起考验的。
    戈莫尤和袁云楼还盛赞齐奥塞斯库同志和华国锋同志1978年的互访和今年5月的会晤，使罗中两国的友好合作关系获得进一步的加强和发展。
    会上，袁云楼武官向罗马尼亚国防部赠送了一枚中国人民解放军“八一”军徽。会后放映了反映中国人民解放军生活和训练的纪录影片。
    在此以前，罗马尼亚国防部在罗马尼亚中部的锡比乌卫戍区也举行了庆祝中国人民解放军建军节的集会。
〖-ZW/正文〗
