〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界妇女会议在哥本哈根闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了“妇女十年”后五年的行动纲领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界妇女会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根7月30日电 历时17天的联合国“妇女十年”（1976―1985）中期世界会议通过了后5年（1980―1985）的行动纲领后，于今晚在丹麦首都哥本哈根闭幕。
    行动纲领表示全世界的妇女决心进一步作出努力来达到10年的三项主要目标：“平等、发展、和平”，同时特别强调要实现后5年的次主题：“就业、保健、教育”。
    行动纲领指出，10年的三项主要目标是彼此紧密相联系在一起的。但是纲领认为，“只有在和平的条件下，才有可能全面完成10年的其他两项目标。”
    行动纲领指出，“当今世界并不安宁，还存在着危害和平的各种因素。一些国家的妇女仍然遭受着侵略战争的苦难。”
    行动纲领说，“大多数国家中妇女的不平等现象很大程度上来源于不发达所造成的世界绝大部分人口的普遍贫困和落后状态。这是帝国主义、殖民主义、新殖民主义的产物，也是不合理的国际经济关系的产物。在许多发达和不发达的国家中事实上存在的对女性的歧视，使妇女的不利地位更加恶化。”
    行动纲领重申，1975年墨西哥城世界妇女会议所通过的行动纲领规定的“妇女享有劳动，同工同酬，接受训练和教育的同等机会的权利等原则。”
    行动纲领呼吁所有的国家尽早地实现墨西哥城世界妇女会议的行动纲领和这个行动纲领所制定的目标。
    会议还通过了关于居住在以色列占领的阿拉伯领土上的巴勒斯坦妇女的困境，关于生活在南非种族隔离下的妇女的苦难和关于世界妇女难民等许多其他决议。
〖-ZW/正文〗
