〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队“双大功”团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移防不忘爱护群众利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南7月28日电 人民解放军济南部队在战争年代立过两次大功的某团移防山东泰安县以后，处处爱护群众利益，受到当地人民政府和群众的好评。
    泰安县位于东岳泰山之下。“双大功”团移防到这里时，负责选择营地的同志选中了泰安城郊粥店公社的一大片平原耕地。这里离县城很近，设营后部队物资供应、家属就业、子女上学都比较方便。但是，团党委领导同志深入社队调查后，了解到当地社员平均每人还不到半亩耕地，便立即改变主意，建议上级把团的营地设在离县城20里的一个山岭上。当地政府和群众得知后很受感动，从人力、物力上积极支援部队建设营区。部队进驻泰安县以后，吃菜遇到困难，驻地社队支援了部分菜地，仍然不能满足需要，县人民政府便在去年年底决定把部队营区附近的60多亩耕地拨给这个团作蔬菜生产基地，但团党委为了不增加群众负担，没有接受。他们发动干部战士从几里外拉土，在荒滩上造出80多亩菜地，解决了吃菜问题。
    “双大功”团在建设新营区的过程中，每当与群众的利益发生矛盾时，总是主动谦让，把困难留给自己。修建营房需要细沙，指战员们在庞河河套挖掉一米多厚的烂泥和乱石，开辟出一个沙场。当他们听说附近的上旺大队也想在这里开沙场，发展采沙副业时，就决定另选沙场，把开好的这个沙场连同已经开采出来的700多立方米细沙一起让给上旺大队。以后，他们又把两个新开的沙场让给曹家大队和李家庄大队。这个团的采石场附近有一片群众的苹果园，爆破采石时烟尘飘落到树上，影响果树生长。负责采石的八连指战员发现这一情况，立即停止开采，转到别处另辟采石场。
〖-ZW/正文〗
