〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾国际舆论的强烈反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列议会悍然通过吞并耶路撒冷法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及总统抨击以色列违反戴维营协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以埃关系/领土冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以69票赞成、15票反对、3票弃权通过的这项法案宣称，“完整的、统一的耶路撒冷是以色列的首都”，“耶路撒冷是（以色列）总统、议会、政府和最高法院的所在地”。
    在通过这项法案之前，以色列议会还通过一项决议，拒绝联大紧急特别会议29日通过的关于要求以色列从它所占领的所有巴勒斯坦和阿拉伯领土，包括耶路撒冷，撤出去的决议。
    以色列是在1948年和1967年的两次侵略战争中先后占领了耶路撒冷城的西区和东区的。阿拉伯国家一直反对以色列吞并耶路撒冷，并要求恢复阿拉伯对这一城市的主权。
    据新华社开罗7月31日电 埃及总统萨达特30日抨击以色列议会通过正式吞并东耶路撒冷并把整个耶路撒冷作为以色列首都的法案，说它是“违反戴维营协议的精神和文字的”，是“非常严重的”。
    埃及各报今天都刊登了萨达特昨天在亚历山大同前美国总统尼克松会谈之后发表的声明。萨达特在声明中说，在埃及对这个问题进行全面研究之后，埃及外长将召见以色列驻埃及大使申明埃及的相应的决定，并要他把埃及的观点向贝京转达。
    同一天，埃及副总统穆巴拉克宣布，他将根据萨达特的指示召开一次会议，就以色列关于耶路撒冷问题的决定来讨论埃及将采取的立场。
    埃及副总理兼外长哈桑・阿里说，埃及关于耶路撒冷问题的立场是坚定不移的。耶路撒冷问题仍将是（关于巴勒斯坦自治）谈判的主题。
〖-ZW/正文〗
