〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在印支各地部署苏联飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印越关系/军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月31日电 越南已将苏联提供的136架米格飞机部署在印度支那各个重要军事基地。
    据泰国《民意报》今天援引泰国军方的消息报道，越南除在河内和岘港等地部署飞机外，还在老挝的万象部署米格―21型飞机12架，在柬埔寨的暹粒配备米格―19型和米格―21型飞机各8架，在金边有米格―21型飞机8架和米格―19型飞机4架。
    泰国陆军第一高炮团副团长他尼・沙尼翁社上校30日向该报记者说，现在，高炮团已将各种防空武器部署在边界沿线的各个阵地上，以防范外国飞机的入侵。
    他说：“目前，我们拥有的防空武器足以对付米格―21型飞机。”“我们泰国能够自卫。”
    他透露，泰国军方已决定规出5亿铢（20铢约合1美元）经费，再扩建一个高炮营。
〖-ZW/正文〗
