〖ZQ/总期〗8239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破多年来经济工作中万马齐喑的局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都经济界又经历着一次思想大解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现正深入探讨经济改革的一些重大问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日讯 此间观察家注意到，首都经济界最近又经历着一次思想上的大解放。他们正在深入探讨过去人们未曾想过的一些重大经济问题。
    许多做实际工作和研究经济理论的同志认为，过去长期把社会主义制度同商品经济对立起来的做法，实践证明是不利于发展生产的。他们说，搞单一的计划经济，否定市场经济，否定多种经营形式和多种经济成份存在的必要性，这种思想是违背客观经济规律的。
    正在探讨的一些问题虽然还没有定论，但许多同志都认为，我们过去对社会主义优越性的认识简单化了。目前，首都经济界正在认真地进行研究，把那些并非社会主义优越性、而长期被误认为是社会主义优越性的东西，从理论上、思想上加以澄清，在工作上、制度上予以纠正。
    第一机械工业部今年改变了过去那种脱离社会需要编造计划的程式。按照过去那一套计划工作体制，编造计划的程式是由上而下，（计划在先，需要在后），这样编造的计划，脱离实际，浪费资财。一机部系统去年按计划生产的产品中，有价值20多亿元的东西找不到买主。而与此相反，去年由于扩大了企业自主权，各企业根据市场的需要，在计划外却增产了50亿元的商品。今年改变了编造计划的办法，原来属于部里确定生产计划的200大类产品，除汽车这一类外，其余产品的生产计划，全部按用户提出的需要来综合编制。这就有可能从根本上消除多年来那种计划和生产的盲目性。
    商业和物资部门的同志认为，在关系国计民生的产品实行统购包销、计划分配的同时，其余产品中有许多种应该由企业直接投入市场。国家物资总局今年初提出，按计划统一分配的物资，从原来的256种减少到68种，目前又在研究让更多的物资进入市场。商业部领导同志在外地调查研究后给商业部打电话说，对群众的生活必需品要继续按计划统一调拨和供应，同时也要缩小统购包销的范围，更多地发挥市场调节的作用。
    许多同志认为，过去我们搞社会主义建设，最大的毛病是不讲经济效果。不讲列宁称之为战胜资本主义的“最重要最主要的东西”――劳动生产率，不讲按经济规律办事。人们痛定思痛，现在觉悟了。许多人从经济生活里出现的萌芽事物中发现，实行发挥优势、保护竞争、促进联合这个新的方针，可以获得最佳的经济效果，创造出较高的劳动生产率。前两年主要寄希望于进口“世界第一流”设备、等待国家投资的同志，现在把视线转到研究方针政策，分析自己的优势，了解国内外市场动向上面来了。有的部门办一件事要设想几种方案，反复进行比较，讲求最大的经济效果。
    适应提高经济效果的需要，一些经济部门开始考虑对重叠、庞大的行政机构进行改组。有的工业部正在酝酿撤销部的建制，代之以企业性的总公司，以改变完全用行政办法管理经济的状况。
    在首都可以明显地体察到：去年，在扩大企业自主权等经济改革中，有的部门还显得比较被动；现在，许多经济部门对于发挥优势、保护竞争、促进联合这个新的方针，普遍重视，动作较快。中国人民银行在金融上积极支持各地区、各企业贯彻这一方针。轻工业部根据我国搞经济建设的优势和短处，以及国际市场的情况，向国务院提出了大力发展“劳动密集型”产品的设想，也就是要发展投资较少、容纳劳动力较多的工业。建材部、化工部、农机部、国家广播电视工业总局和一些军工部门，在组织所属企业完成国家计划的前提下，积极引导各企业提高竞争能力，向市场提供物美价廉的商品，给用户提供高质量的技术服务。
    长期以来，有些同志忽视不断满足人民的物质和文化生活需要这一社会主义生产的目的。如今，这种情况也发生了变化。提高人民的物质和文化生活水平，已经摆进经济领导部门的工作日程，列入国家的长远计划。
    首都经济界对正在探索的问题，意见并不完全一致。记者在采访中常常听到，办同一件事情，你说你的方案好，我说我的方案好，有时甚至两种意见相反，发生激烈的争论。此间观察家指出，这是打破多年来经济工作中万马齐喑的局面所出现的争鸣，是一团死水开始流动而激起的波澜。
    我国经济改革出现的新的发展趋势，使人们增加了新的希望和信心。在北京马路上潮水般的自行车车流里，也可以听到人们谈论经济改革问题时喜悦的心声。
〖-ZW/正文〗
