〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兴春：了不起的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党升义/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兴春：了不起的中国军人
    ●党升义本报特约通讯员刘春来
    主人公小传：王兴春，炮兵指挥学院防空兵作战指挥教研室教授、研究生导师，5项科研成果获军队级科技进步奖，17篇学术论文在国内外刊物上发表并获奖。
    貌不惊人的王兴春，对军事运筹学的研究很有造诣。
    80年代末，他在完成授课任务的前提下，开始研究军事运筹学。其间，连他自己也说不清付出了几多辛劳、几多汗水。工夫不负有心人。这些年，他对国防分析、射击学、军事系统工程等提出许多独家观点，均被领率机关采纳。
    瞄准“靶心”放箭，盯着部队攻关，是王兴春研究军事运筹学的出发点和落脚点。由春到夏，从秋到冬，他经过成百上千次的论证和计算机模拟实验，“集团军防空兵作战指挥决策优选方法”研究成功，使防空兵抗击毁伤效率提高了20％。起初有人对此抱有怀疑，一场“红”、“蓝”双方实弹对抗演习过后，怀疑者竖起了大拇指。有关专家当场表态：我军传统兵器有望焕发“青春”。
    去年5月，全军学位委员会派员评估该院军事学硕士研究生教育质量。作为指导老师代表，王兴春登台授课。“对敌航空兵远程奔袭航线的评估”和“集团军防空兵分类指挥决策”两节课下来，见多识广的“考官”们频频点头。结果，8所接受评估的院校，该院名列第一。
    北京，第十届国际运筹学联合会学术大会。作为全军军事运筹学学会理事，王兴春从走上讲台到最后的一声“谢谢”，整个发言只有15分钟。然而，百余名挑剔的蓝眼睛专家、学者却“大方”地给了他3次热烈的掌声。一名英国学者疾步走向王兴春，竖起大拇指连连说：“中国军人，了不起！” （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
