〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人欢庆春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉1月28日电澳大利亚悉尼华人社区28日举行多采多姿的盛大彩装游行，欢庆中华民族的传统节日――春节。
    大约1.2万人来到从市政厅到中国城之间的街道上观看彩装游行。一条35米长的巨龙走在游行队伍的前面，后面跟着的是载有来自华人社区的600多名身着中国传统戏装的表演者的人力三轮车队。
    悉尼市副市长露西・特恩布尔女士通过给巨龙点睛、系缎带表达了她对华侨华人的美好祝愿。她说，游行表现出来的活力和精神反映了悉尼文化的多样性，反映了华人社区在悉尼不断增强的作用。
    游行的组织者说，悉尼的华侨华人约有20万，是澳大利亚多元文化的一部分。组织者表示要为推动澳大利亚多元文化的发展做出贡献，并对非华人社区的人们前来助兴，共享新春佳节的喜悦感到高兴。
    据新华社索非亚1月26日电（记者余志和）这些日子，不管记者走到哪里，保加利亚朋友总是热情地道声“春节快乐！”
    现如今，中国的蓬勃发展，在保加利亚可谓家喻户晓。春节前夕，索非亚100多家中餐馆张灯结彩的景象，更使当地居民对中国的这一传统节日产生了浓厚兴趣。正是抓住民众的这一心理，保加利亚许多媒体连日来刊播了大量介绍中国春节的材料，特别是通过中国人耍狮、舞龙、唱戏等画面，让保加利亚百姓分享了当代中国人过春节的祥和气氛。
    大年三十晚上，索非亚人纷纷涌进中餐馆，同中国人一起品尝年饭。保加利亚“新电视台”记录下了一幕幕欢乐的场景。不止一个保加利亚朋友看了电视后在电话里告诉记者：“真棒！”
    新华社北京1月26日电综合本社驻外记者报道：新千年第一个春节到来之际，旅居海外的华侨华人纷纷举行联欢活动，欢庆蛇年新春佳节。
    24日，巴黎13区区政府与旅法63个华侨华人社团在巴黎著名的高蒙大型宽银幕影院联合举行迎新春团拜会。这也是首次由全部旅法华侨华人社团参加的春节团拜会，参加者约600多人。巴黎13区区长杜蓬在致辞中高度评价旅法华侨华人为法国社会和经济发展做出的努力与贡献，祝愿华侨华人社团在新世纪为法中友好与交流作出新贡献。联欢会上表演了舞狮和歌舞等文娱节目。
    同一天，毛里求斯首都路易港华人社区彩旗招展，家家户户红灯高挂，庆祝新千年第一个春节。当天上午，印度洋华侨华人联合会组织当地青年表演了传统的狮子龙灯舞，生活在毛岛各地的华侨华人陆续来到这里，路易港唐人街洋溢在一片欢乐祥和的气氛中。晚上，印度洋华侨华人联合会在巴拉扎剧场举行联欢晚会。应邀在那里访问的中国东方歌舞团表演了精彩的节目。毛里求斯总统乌蒂姆、文化艺术部长朗达斯等政府官员和中国驻毛里求斯大使夏首安和夫人应邀出席了晚会。
    22日晚，中国驻美国休斯顿总领事馆在得克萨斯州首府奥斯汀举行春节招待会，当地华侨华人代表、得州和奥市政要及各界知名人士500多人应邀出席。招待会上，总领事张春祥、得州州务卿邱勒和奥市市长沃森等分别致辞。宾主高度评价得州及奥市同中国各地的交流与合作，热情赞扬华侨华人对美国社会作出的杰出贡献，衷心希望中美关系进一步发展。
    此前，美国康涅狄格州中国文化教育基金会在斯坦福举行了“中国的春天”大型文艺演出，迎接新世纪第一个春节的来临。中国驻美大使李肇星和驻纽约代总领事邱绍芳专程前往祝贺。旅居美国东部地区的200多名中国朝鲜族同胞也在纽约法拉盛欢聚一堂，欢庆新世纪第一个春节。
〖-ZW/正文〗
