〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福字下的“告示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新世纪第一个春节里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福字下的“告示”
    ●司儆
    春节期间，笔者在北京卫戍区某团家属院看到，团领导的家门口都贴上了大红的“福”字，每个“福”字下附有一句“告示”：拜年送礼，莫入此门；意见建议，欢迎光临。
    不收礼就不收礼，为何还要写个“告示”呢？团党委书记李学军说：“领导要做到自身硬，带头抓，才不会使原则这把‘锁’锈蚀。”原来，党委“一班人”针对个别干部、士官受地方不良风气影响，一到过年借“拜年”送礼跑关系、搞“感情投资”等不良现象，主动设防刹歪风。在全团新年度工作部署会上，他们制定了加强廉政建设的新措施，成立了由组织、干部、财务等部门组成的廉政监督小组，开通了“党风廉政建设”举报热线电话，并向全团官兵再三申明：对上门提意见和建议的，双手欢迎；对送礼者不但不讲情面，还要公开其行为。
    告示贴上门之后，一位连队干部半信半疑带着红包找上靳团长的家门。靳团长再三劝告不管用，指着“告示”正色道：“你敢把那红包放在桌上，我就给你曝光……”这名干部只好失望而归。消息传开后，部队反响很大。连日来，团里再也没有一个人借“拜年”送礼说情，就连几个想送礼的包工头，也望“告示”而退了。
〖-ZW/正文〗
