〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化教学改革，是一项复杂的系统工程，牵一发而动全身？理工大学注重追求整体效益，着力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“顶层设计”突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深化教学改革，是一项复杂的系统工程，牵一发而动全身。理工大学注重追求整体效益，着力━━━
    从“顶层设计”突破
    ●王辉东本报记者周猛
    从顶层设计突破，使理工大学的教学改革步入一个新天地。他们以部队需要为牵引，从厚基础、宽口径、高素质要求出发，设计整体“教学平台”，理顺专业课程设置，统一公共基础，规范专业基础，从而使教学改革走出了零敲碎打、低层次循环的怪圈。
    修修补补难成气候
    去年上半年，理工大学教务部在制定教学计划前，调阅了所属各学院22个专业的教学计划。他们惊奇地发现，几乎所有的教学计划都是依照培养目标――专业――专业基础――公共基础来制定，专业成了教学的“指挥棒”，每个专业都有自己的公共基础课和专业基础课，22个教学计划就有22种公共基础和专业基础课设置。由此带来一个难题：新组建的院校有数十个专业，其中有不少需要调整。然而一旦动了专业，就要涉及数量庞大的公共基础课。专业基础课的调整，如果停留于单纯的修修补补，“教改”必将没完没了。
    培养高素质人才，怎能让专业牵着鼻子走？该校重新对人才培养目标进行了审视，着眼知识经济和知识军事要求，决定走素质教育和创新教育的路子，让基础课程自己说了算。他们组织专家成立了7个公共基础课程设置论证小组，对学员必备的基础知识进行调研，反复酝酿，确立了从“顶层设计”突破的设置思路。
    新思路牵引新设计
    去年下半年，各专业课程体系经过梳理以后，一套全新的“平台”式课程体系和教学体系正式启动。这一体系打破了原来各专业“各自为政”的旧框框，强调通课育通才：在大学范围内打通了公共基础课，在各学院范围内打通了专业基础课，建立起面向全校的公共基础平台、以学科为背景的基础平台及富有专业特色的专业平台。
    新的课程体系，分为政治理论、军事共同科目、科学文化、专业基础和专业课等5个方面。在本科层次，由政治、军事和科学文化构成的基础平台，占总课时的60％，而作为二、三级平台的专业基础和专业课只分别占总课时的30％和10％。由此，专业课牵着基础课鼻子走的现象得到了根治，专业的调整再也不会造成课程设置的大规模变动，从而使厚基础、宽口径、高素质人才的培养成为现实。
    全新的设计，对课程之间教学内容的交叉和衔接，进行了科学合理的设计，如将以往非计算机专业开设的多门计算机课程整合为《计算机文化基础》、《计算机软件技术基础》、《计算机硬件技术基础》课程，既精简了课程门类，又避免了课程内容之间的交叉重复，增设校、院、系三级讲座课程等，使课程设置在整体结构上得到了优化。
    根据这一思路，该校已初步实现了本科前两年打通培养，大专前一年打通培养，不同专业之间相互渗透，专业界限被模糊，学员的知识面宽了，底子厚了，为以后的继续学习和岗位转换打下了坚实的基础。
    连锁反应悄然引发
    随着这一全新设计的运行，理工大学的教材在改革，课堂在变迁，学科在融合。
    “电子教材”受青睐。推出教学平台后，理工大学加强了教学手段的改革。在新一轮教材修订过程中，他们同步编写了电子教材，随时吸收补充学科前沿知识，缩短了教材的更新周期。如学员通过点击“英语网校”，不仅可以温习课本，还能满足英语前沿领域，更多地汲取超出英语本身的知识。
    “优秀教案”遭淘汰。在工程兵工程学院，去年新学年开学之前的教案审查中，一名教员的教案前年评了优，但这次却未能过关。原因只有一条，就是没有很好地贯彻“顶层设计”思想，停留于局部调整。
    “个性化课堂”在延伸。选修课大大增加，学员可以按照自己的兴趣选择有关的学习内容。课堂正逐步由教员讲、学员听的传统方式，向试验场、图书馆和部队实习基地延伸。
    “合并同类项”成时尚。在教学改革中，指挥自动化学院与工程兵工程学院的指挥自动化工程专业，通信工程学院与气象学院的信息工程、电子工程等专业，分别合而为一，执行统一的教学计划，使这些专业更具特色。
    随着基础教学集中的逐步实现，理工大学教学平台日臻完善，教学改革进入全新的境地。
〖-ZW/正文〗
