〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都市民伴着“申奥”过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都市民伴着“申奥”过春节
    据新华社北京1月28日电（记者王思海）节日的首都街头，彩旗飘飘，花团锦簇，最亮眼的是五彩缤纷的“申奥”标识。首都市民的言行在节日里也时时与“申奥”联结在一起。
    在第21届世界大学生运动会的建筑工地，3000多名建筑职工连日来顶着凛冽的寒风坚守在各个岗位。工地上一位师傅对记者说：“我们的工作与‘申奥’有着密切的关系，春节我们不回家，加班加点，是我们用实际行动支持‘申奥’。”
    北京市提出绿色“申奥”的理念目前已经得到许多民间组织的积极响应。这些民间组织配合各级政府开展了多种多样的环保宣传活动。
    连日来，许多首都市民走进庙会，在“申奥”宣传标识下高兴地合影留念。北京各大庙会在环境布置上刻意营造出浓郁的“申奥”气氛。在地坛、龙潭湖等各个庙会上，随处可见带有“申奥”标志的幌子、彩旗、气球，同时突出了“绿色奥运”的特点，环保意识日益深入人心。
〖-ZW/正文〗
