〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万将士冰天雪地演兵酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区在严寒条件下苦练精兵检验战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张明军、刘国顺报道：春节前夕，东北地区出现奇寒天气，沈阳军区所属部队紧紧抓住这一练兵好时机，让严寒成为练兵的磨刀石。他们将10万将士拉出营区，在白山黑水、林海雪原、兴安岭山麓和科尔沁草原摆开冬训战场，把近年来取得的战法、训法成果置于严寒条件下检验。
    由于受强冷空气影响，今年东北地区出现了历史上罕见的奇寒，高寒山区达到了摄氏零下40多度，而且降雪频繁。素有“冬练三九”传统的沈阳军区部队抓住这一时机纷纷在冰天雪地掀起了冬训热潮。近年来配发的各种先进武器装备几乎全部“亮相”，群众性科技大练兵研练的新战法、新训法也拿到了冬训场检验。由于天寒，野战生存成了这次冬训的重头戏。为真正摔打部队，这次冬训各级导演部都以新“三打三防”内容为蓝本，在严寒条件下围绕抗击敌巡航导弹、武装直升机和防电子干扰、侦察监视等难题，逼着部队演练“敌后破袭、先期设伏、以地打空、信息反制”等多种战法。一些部队还加大了冰雪路闭灯夜间驾驶、战场快速抢修等险难课目。
    军区训练部门同志称，此次冬训，实地检验了一大批武器装备在严寒条件下的作战性能，论证了上百项有价值的技术参数，摸索出一批以劣胜优新战法，淘汰了60多项经不起检验的课目，还有130多项成果被“回炉淬火”。
〖-ZW/正文〗
