〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓一光笔下的女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正武/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★作家与书●李正武梁锐华
    邓一光笔下的女性
    以《我是太阳》、《父亲是个兵》爆响文坛并获得“五个一工程”等大奖的实力派作家邓一光，近日又推出其挑战女权主义新作《想起草原》。该书已由长江文艺出版社出版发行，并再度引起社会关注。
    熟悉邓一光作品的读者都知道，他以前的小说中男人是主角，像《我是太阳》和《父亲是个兵》，在这类故事里，活跃着一群有力、粗犷、豪放、不乏几分草莽气的男人，他们创造着这个世界，主宰着这个世界。其余的像时间、空间、场景和道具，还有女人，全是烘托。至阴至柔的《想起草原》则不同，写的是女人的故事，一个从草原深处走出来的女人，由于缺乏个性的张扬，不能融入社会和日常人际关系，不停地遭受唾弃、抛弃、遗弃，每每以失败或灾难收场。这里包含了作家邓一光深切的思考，在中国这个男权世代相延的国度，女性命运有其深刻而广泛的社会性，一个由自然不断走进战争、动乱、婚恋和人际之网的女性，由于缺乏力量和计谋，缺乏明断自己未来的能力，其命运结局将永远与苦难结缘。
    前不久，中国作协创研部召开了邓一光作品研讨会，陈建功、雷达、曾镇南和牛玉秋等对《想起草原》都给予了较高的评价。
〖-ZW/正文〗
