〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱是良师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《得乐集》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名家荐书
    循循善诱是良师
    ━━━读《得乐集》随感
    ●李庚辰
    杂文这东西的确是“杂”，有的金刚怒目，有的笑容可掬；有的一针见血，有的委婉含蓄；有的如匕首投枪批评起来刺刀见红，有的如春风化雨点滴入心润物细无声；有的立意宏大指归严肃指点江山忧时患国，有的细处着眼小处着手补阙析缕有益世道人心。可以说，一千个作家有一千个写法，每个作家各有自己不同的风格。
    我面前的这本《得乐集》是马厚寅同志的新作。我通读了这本书，很受教益，并深感厚寅同志的杂文很有自己的特点。
    厚寅同志不属于那种拍案直指、疾言厉色的杂文作家，他的杂文一如其人，相对而言，显得老成持重、温厚平和，就像他平时待人接物时的言谈举止一样。他比较注重耐心说理而较少责斥，比较注重循循劝导而慎施挞伐，卷帙之中常像知己促膝，炉边闲话，于品茗聊叙中交流沟通，使读者在潜移默化间达到思想的升华。我想，这大概是厚寅杂文的一大特点和优点吧，称厚寅的杂文为读者、尤其是年青读者的良师益友，当不为过。
    厚寅的杂文大都观览全局，立意高远。他总是站在时代的高度，站在国家发展战略的高度，针对现实生活中存在的实际问题有的放矢生发议论。如《敢问舆论导向何方》、《抗洪也是赶考》、《武备不修盛世衰》等，都是从全局出发发现问题解决问题的。其文以小见大，以短见长，其微言大义生动显现了他忧国忧民、为国为民的赤子之心。他以共产党员的党性和责任感，或严词批评党内的不正之风，无情揭露腐败现象，或品评议论领导干部的操守德行，往往一语中的褒贬是非善恶，充分表达了一个正直的共产党员和有良知的杂文作者的鲜明爱憎。通观全书，可以说，篇篇段段，字里行间，无不倾注满腔热情在推动我们的社会主义现代化事业不断向前。
    厚寅的杂文多有深厚的生活底蕴，许多篇什都直接取材于现实生活，针对现实生活中的实际问题有感而发。像《公款吃喝好大嘴》、《“准绳”岂是猴皮筋？》、《缉私岂止在海上》等无不如此。有人认为写杂文只要多读书，闭门亦可造车，不必苛求对生活的深入和积累，这显然是片面的。事实上，没有对于现实生活的真正熟悉和深刻理解，把握不住生活的本质和主流，按摸不到人民群众思想的脉搏，要想写出振聋发聩意味隽永的好杂文，简直是痴人说梦缘木求鱼。厚寅将自己的杂文创作植根于现实生活，就保证了他的作品与人民大众忧乐与共，息息相关，因而受到读者的真诚欢迎。
    厚寅的杂文又颇讲文采。人们常说，杂文，一要杂，二要文。这是很对的。杂文倘无文采，形同开水，味同嚼蜡，那还有什么生命力？厚寅杂文的文采更多地表现在对文史典故的广泛运用上。当然，事必据典未必就是行文正路，但文中典故毕竟是文化信息的遗传单位，恰到好处地活用典故，不仅能使作者思想感情的表达更显才情、更具意象，也可使短小的杂文显得丰厚充实，更加鲜活，从而进一步提高其说服力、感染力。对于某些较为缺乏文史知识的年轻读者而言，还可起到普及文史知识的作用。它与杂文原本应当具有的文化熏染和社会教化功能是完全一致的。
    当然，关于厚寅的杂文，要说的还有很多，而即使用更大的篇幅，因力有不逮，也很难全面而准确地将她闪光的亮点全部展现，只好择其要者略一述及了。好在战友加文友，知其人品文品具可称善，故仅以此为共勉。愿厚寅同志百尺竿头更进一步，在今后的日子里写出更多更好的作品来，“得”到更多更大的“乐”，为繁荣我国杂文事业，为推动社会主义精神文明建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
