〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷隽语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书中几千年文明如诗如画，超越时空、超越亘古、超越一切，历历映于眼前，岁月的轮回、巨变、冷暖，读书的积累、沉淀、思索……每天不知不觉间开始趋于成熟，用一种迥然不同的目光去洞察先前平淡的一切，便会有另一种惮悟，另一种收获。常常又在欢乐与痛苦的煎熬中，觅得一种别样的人生风暴，懂得如何笑对人生。
    济南军区某部 周红波王余超
    ★书籍是照耀灵魂的太阳，有了书的光芒照耀，人生才会生机勃勃，五彩绚烂！
    北京军区某部仇秀莉
    ★读书，是一次精神的旅行、一次心灵的沐浴、一次思想的升华。
    书是一扇等待开启的门，打开来，里面有明丽的花卷，有世外桃源，更有取之不竭的精神宝藏。
    南京军区某部谷昊
    ★当我那简单、机械的思维被书本的重量锻压得缜密和机敏，我的文字也轻松地钻入书本，不断演绎出动人的情节和精美的故事。
    北京军区空军谷建
〖-ZW/正文〗
