〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴举行大规模反美群众集会日民众反对美军进行炮击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那1月27日电（记者郑建东）古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席卡斯特罗27日在一次大规模群众集会上说，古巴革命已胜利进入第42个年头，如今的古巴政治上比任何时候都要强大，古巴人民已做好一切准备迎接未来的挑战。
    来自哈瓦那省和哈瓦那市的30万人27日在哈瓦那省的圣何塞德拉斯拉哈斯市举行集会，声讨美国对古巴实施长达40年的经济封锁，谴责美国对古巴采取的敌视政策和加强封锁的法律。
    据新华社东京1月28日电（记者张焕利）日本联合工会等民间团体28日在大分县玖珠町举行集会，反对驻日冲绳美军准备从2月8日开始在大分县日出生台演习场举行实弹炮击训练，并要求缩小驻日美军基地规模，确保当地居民安全。
    驻日冲绳美军已连续3年在日出生台演习场进行155毫米榴弹炮实弹炮击训练。联合工会大分县工会会长羽明省三在集会上强烈要求美军早日停止在大分县的军事训练。
〖-ZW/正文〗
