〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以塔巴会谈达成重要共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/邢国欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邵杰邢国欣
    巴勒斯坦和以色列谈判代表团27日晚在埃及西奈半岛旅游胜地塔巴结束了持续6天的会谈。据透露，双方虽未达成一项和平协议，但取得了一系列重要共识，为在2月6日以色列大选之后继续举行和谈奠定了良好基础。
    首先，塔巴会谈显示出双方坚持和谈道路、努力实现持久和平的共同立场。此次会谈是在巴以冲突尚未结束，以色列又即将举行大选的情况下举行的。自去年9月28日在巴勒斯坦领土上爆发大规模流血冲突以来，双方已有近400人死亡，上万人受伤，其中绝大多数是巴勒斯坦人。冲突使巴以之间民族矛盾更加尖锐，双方内部，特别是以色列国内的政治斗争也愈加激烈。少数极端分子多次挑起事端，企图破坏和谈。尽管如此，双方都派出地位仅次于最高领导人的高级官员参加塔巴会谈，并一致表示对和谈高度重视。在会谈于本月21日开始之后，双方一再重申达成协议的决心，并且都认为对方也有达成协议的“真诚愿望”。
    双方在会谈结束时发表的《最终共同声明》中指出，“会谈的积极气氛是前所未有的”。双方表示，如果继续在塔巴举行会谈，完全有可能在所有问题上达成协议，只是由于受“政治时间表”所限，才不得不结束会谈。所谓“政治时间表”，显然指的是2月6日以色列总理选举。
    其次，双方均对和谈前景表示乐观。《最终共同声明》说，双方在会谈中着重讨论了巴勒斯坦难民回归家园的权利、安全安排、边界划分和耶路撒冷主权归属等问题。这些问题都曾经是双方的“政治禁忌”，双方在这些问题上不敢“越雷池一步”。现在双方把这些问题列在书面文件中，表明双方原先各自确立的“红线”已经被突破。《最终共同声明》强调，塔巴会谈“在每一个问题上均取得了进展。这证明，双方能够在所有问题上达成谅解”。在以色列总理选举之后双方将恢复谈判。届时，“双方一定能够弥合剩余的分歧，达成和平协议，实现永久和平”。
    第三，双方一致认为，必须遏制暴力冲突，缓和紧张局势。《最终共同声明》强调，双方去年10月中旬就停止暴力冲突达成的《沙姆沙伊赫备忘录》依然有效，双方将本着备忘录的精神，“通过相互遵守诺言”使局势恢复正常。
    此间分析家认为，塔巴会谈表明，巴以双方都希望保持巴以和平进程的发展势头，不愿看到这一势头出现逆转。到目前为止，以色列总理选举的前景依然不明朗。但无论选举结果如何，只要双方都有实现公正和持久和平的诚意，和平是有可能实现的。
    （新华社塔巴〔埃及〕1月27日电）
〖-ZW/正文〗
