〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁家的菜刀天天磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹丸之地”5个学雷锋小组，仔细想来，令人深思。说其动机不好，的确有点冤枉，要说有多大作用，也谈不上，但有一点可以肯定，学员队的好人好事登记本上又可记上一笔。此类现象，并不鲜见。过去常见的用木板整内务，写学员毕业鉴定千篇一律等等，便是佐证。
    时下，形式主义令人生厌，其危害人人都能说上几条，可为何一些单位仍乐此不疲？名利思想作怪恐怕是原因所在。在有些干部看来，只要出于良好动机，即使热点过了头，上面也不会怪罪下来。至于那些追求轰轰烈烈搞形式主义得了实惠、尝了甜头、争了彩头的，就另当别论了。
    形式是为内容服务的。那些脱离实际，不讲实效，游离于群众之外的形式，只能造成基层忙乱，影响学校正规化建设，更不利于学员身心健康。
    看来，摒弃形式主义的东西，首先各级领导要端正工作指导思想，一心一意真抓实干。其次要广开言路，领导和机关常下基层看看，多听群众的呼声。如此这般，类似“弹丸之地”5个学雷锋小组的现象还会出现吗？
〖-ZW/正文〗
