〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里夜听山城雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里夜听
    山城雨
    ●重庆通信学院许立功
    深秋之夜，都市的热闹与喧嚣早早地躲进了梦乡。室外，滴滴嗒嗒的秋雨潇然而下。灯下，我正抱着书读，“叮铃铃”，一阵电话铃响把我从书中的意境里唤了回来。
    电话那头是我一个在北京工作的老同学，我们曾在山城的一所军校里同窗4年，已八九年未曾谋面。说到尽兴处，他问了一句：“那边在下雨吗？”我实在佩服他的耳力，只用两字作答：“是的。”
    他问：“大吗？”我说：“不大不小。”他又说：“你把电话伸到窗外让我听听？”我想，他大概是逗我玩呢，就把话机对着窗外，让“哗啦哗啦”的雨声通过千里银线传到了他的耳朵里。
    一会儿，我拿回话机，问：“听够了吗？”里面没有声音；又问，还是没有。我连着“喂喂”了几声，他说话了：“老同学，求求你，让我多听一会吧。”
    两三分钟过去了，我把话机拿了回来，问听过瘾了没有。他说：“多谢了，老同学，我今晚太幸福了，又听到了重庆的雨声！”他的语气变得低低的，似乎是含着泪说出来的。
    “老同学，你还记得军校那晚我在山里的遭遇吗？”他一问，倒让我想起了11年前那个难忘的雨夜――
    那夜，瓢泼的大雨好像是专门为我们“野外生存训练”的学员们准备的。在学院30里外的一个山沟里，一个学员因为搞错了方向，迷了路，转了几个小时都转不出那个山坳。手电没了电，地图揉成了一团纸浆，他浑身冻得直筛糠，面对漆黑而又无情的苍天，他欲哭无泪。
    碰巧，山沟里有一户人家，他万般无奈才去敲门。屋里的大爷和大娘，一看当兵的这个惨样，赶紧把他让进屋，为他换上干衣服，燃起炉火，把湿衣服一件件烤干，大娘还专门烧了两大碗姜汤送到他的嘴边。天亮后，老大爷拄着拐杖一瘸一拐地把学员送上了路。
    那个学员不是别人，就是正在与我通话的他。
    由于受他的感染，我也默然了。
    最后，他开口了：“老同学，我真想飞回山城，趁这雨夜再闯一次关，再搞一次野外生存训练，再去看看两位好心的老人！”
〖-ZW/正文〗
