〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日里，你读书吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日里，你读书吗？
    ●喻晓
    佳节来临，人潮如蚁，车站，码头，商店，到处人头攒动，整个世界在旋转，红尘万丈，行迹匆匆。
    按说节日到了，放假了，特别是长假，有了许多空闲时间，可以痛痛快快地玩一回了。但是，如果安排不好，也会过得很无聊、很乏味。连队和机关，除了正常的值班执勤以外，会会老乡，下下棋，甩甩老K，访访朋友，这都是应该的。但如果过于沉溺于娱乐，车轮大战，就会把休闲的节日变成了紧张的节日，搞得人身心疲惫。是故，不妨采取一些调节的措施，换换脑子，而读书就是调节一法。
    在火车上，在地铁车厢里，你常常可以看到许多人排除喧嚣，忙里偷闲，手持一卷，神游书中。这也是一种调节，是对某种单调生活的丰富和补充。我们不妨学学这些朋友，多一点定力，在热热闹闹中也抽一点时间翻翻书。
    “一日不读书，胸臆无佳想；一月不读书，耳目失精爽。”古人很懂得读书的重要性，把读书看作是心智之源，能使人耳聪目明。清朝才子袁枚对读书更自有高见，其诗曰：“七龄上学解吟哦，垂老灯窗墨尚磨；除却神仙与富贵，此生原不算蹉跎。”他一生孜孜不倦，以读书为乐，把知识看作是财富，自己觉得读书生活若神仙过的日子一般。
    姑且撇开求知不论，其实读书也是一种休息，是人生一大快事。老K甩累了，你安安静静地坐在桌前，或躺在床上，打开一本书，万念俱忘，和作者一起去旅游，去登山临水；和智者对话，会心一笑；或和书中的人物去经历许多事情，和他们一起共奋斗，共悲欢，这些，不都是很开心的事吗？这样，你的节日生活不就很丰富很充实了吗？
    近日北方普降大雪，素雪珠丽，寒野琼山，多了几分清朗，也多了几分芳华。举目窗外凝冰，长空飞花，娱乐之外，闹中寻静，读一些自觉喜欢的书，确是平添了几分雅趣。
〖-ZW/正文〗
