〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得实验室“战争”的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得实验室“战争”的主动权
    ●空军指挥学院院长刘广智
    “战争从实验室开始”，已成为当代军事家公认的定理。随着高新技术和装备的不断发展，战争已在很大程度上按照实验训练时的模式进行。谁的战争实验搞得好，战争主动权就掌握在谁的手中。
    我们学院作为空军中高级指挥人才培养的重要基地，自1988年首次开展计算机模拟演习以来，一直不懈地追求模拟训练水平的提高。特别是近年来，在总部、空军的支持下，我院先后投入近千万元，进行全军重点实验室――空军战役战术综合实验室的建设。1998年，我院自主开发研制成功空军大型综合战役战术模拟训练系统“长河一号”，标志着空军在战役训练手段改革上的新突破。该系统在空军组织的室内战役演习中首次使用即获得成功，以后又在全军、空军组织的几次重大演习中发挥出更为重要的作用。目前这个实验室采用分布交互、虚拟现实等先进仿真技术，依托空军战法、训法改革实践的成果，构建能体现现代作战指挥特点、支持远程异地对抗模拟的作战环境，可同时供数百名师旅团指挥军官联合在线作业，成为新型军事人才培养和战法创新的“利器”。
    走进新世纪，我们正在总部、空军的规划指导下，追踪国际国内先进技术，组织多名专家集中力量研制具有空军特色，能提供逼真对抗环境和反映高技术条件下局部战争特点的新一代指挥训练模拟系统，以实现训练方式的实时“对抗化”和“模拟化”，并力争在训练演习、空军作战等重大问题研究和空军高新技术武器装备系统论证方面发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
