〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手让年轻人挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心数十个系统指挥岗位全部由三十岁以下者担当重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓林/陈蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；科技人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌1月28日电李晓林、陈蕾报道：新春伊始，从西昌卫星发射中心传出喜讯，一批年轻科技干部勇敢地挑起了卫星发射的大梁，数十个系统指挥岗位全部由30岁以下的年轻人担当重任。
    青年是祖国的未来，也是中国航天事业的未来。为了更好地发挥年轻科技干部的生力军作用，近几年来，西昌卫星发射中心大胆将年轻技术骨干放到卫星发射任务一线关键岗位锻炼培养，让他们参与管理和决策，帮助他们提高发现问题和解决问题的能力。中心还专门抽调年轻技术骨干，派往发射一线实施技术监督和指导，着力培养他们的创新能力。中心先后投资100多万元进行图书资料和科技信息网络建设，建立了中心互联网、局域网、模拟训练系统、数字仿真训练系统、网络教学训练系统；聘请了40多名专家、教授到中心讲学；与重庆大学、四川大学等高校合作建立了硕士研究生培训点，为年轻科技干部的健康成长铺路搭桥。
    年轻科技人才的迅速成长，有力地推动了航天事业的发展。1997年以来的19次卫星发射任务中，一线技术骨干发现并排除重大技术故障150余个，排除技术安全隐患300余起，共取得50多项部委级以上科研成果，填补了国内相关领域的多项空白，先后有17人享受政府特殊津贴，8人获中国航天基金奖。
〖-ZW/正文〗
