〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给大海“号脉”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陪守卫在“国家水平面零米点”的验潮老兵韩庆政过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给大海“号脉”的人
    ――陪守卫在“国家水平面零米点”的验潮老兵韩庆政过年
    ●许森本报记者马三成
    在一个小小的空间，有一个小小的人物，却干着很大的事业――给大海“号脉”。
    青岛大港某码头西端有间不足10平方米的寻常小屋，里面有个直径1米、深10米、有3根铜管与大海相连的验潮井，这就是被定为“国家水平面零米点”的海军青岛验潮站。守卫这里的是三级士官韩庆政，他的职责是观潮汐变化，测海面沉浮。
    今天是农历正月初五，踩着薄薄的晨霜，记者特意赶来陪韩庆政过年。一进小屋，首先映入眼帘的是4套先进的验潮仪和声学水位计。记者掏出照相机不一会儿，手指头就冻得不听使唤了。但韩庆政却依然下到井里，只见他粗糙的大手在水里抓这摸那，溅湿的衣裤上结成的冰碴子，吱啦吱啦响个不停。他好像对寒气全然失去感觉。从验潮井爬出来，他没有喘息就到岸边取水化验。岸边的冰很滑，站立不稳，韩庆政就用长绳拴在腰里，另一头绑在码头的铁栏杆上，然后弯腰从10多米高的岸上用帆布水桶取样。记者看了腿都发软，不禁喊道：小心！小心！可韩庆政却说，没事没事，这不算啥，碰上大浪能把衣服浇透，有时连手电筒都打到海里。
    记者不解地问，冰化浪小后再工作不行吗？韩庆政说，大海瞬息万变，只有连续监测，定时记录，取其均值，才能得出精确的海平面高度。否则，这零海拔出了误差，后果就不是零了。不光卫星上天不能定位，轮船下海可能触礁，口岸建设盲目浪费，地震预报失之偏颇……而且直接影响到未来的海上作战。
    下班时分，记者随韩庆政从验潮站回到营区。骑自行车走了个把小时，10公里的上坡路累得人坐下不想起来。而韩庆政每天骑自行车检查仪器，按时观测，一天3趟，回来后还要进行数据分析处理，真不知道他是怎么过来的。韩庆政憨憨一笑说，年轻身体好。其实，干工作光凭身体好也不行，还得有个事业心。他对记者讲，谁不想家啊？早也想到了转业，可是没有人接替，咱不能一甩手走人吧。
    要说让韩庆政动心的事也有，看到战友们纷纷跨入军校，他也有想法。可老班长叮嘱，验潮是个“良心活”，干好干坏全凭自己，要顾这头就难顾那头啊。于是，他放弃了考军校当干部。有人从城里给他介绍了几个对象，可女方都提出让他改行，说他现在干这个将来转业不好安排工作。韩庆政愤愤不平：究竟是找人，还是找工作？后来，他干脆娶了一个农村姑娘。
    “走，去看看咱的丑妻。”记者被韩庆政邀到了宿舍。他朴实、寡言的新婚妻子，正忙着做菜。韩庆政说，听惯了涛声，猛一离开，心里还挺憋的。于是，就把她带到部队度蜜月来了。从1992年入伍，韩庆政的节假日几乎都守在验潮站。他说，这个时候新战士最容易麻痹大意，错情率也较高。作为水文班班长，不能使历史失去真实。今天，韩庆政感冒头痛发烧浑身难受，但输完液后，他还是替战士小张执勤，让新同志好好休息。
    韩庆政也有苦恼，自己干的是人背后的工作，领导难得看见。再说，这个岗位也非热门，今后也不算个谋生手艺。可是，每当想起一个个观测数据被决策部门采用，惠及经济建设和国防事业的时候，所有的艰辛和不快，都被退潮的波涛带走了！话说至此，记者无言，只是满满地敬了他一杯浓烈的酒。
    记者感言
    像岸边的礁石一样，虔诚地守望着大海，战士韩庆政默默地观潮测海，这一守望者的身影未免孤寂、枯燥、平凡，但是，正因为祖国需要许许多多的守望者，验潮兵韩庆政才没有小看自己的角色，没有敷衍自己的工作。
    毋庸置疑，有了甘于寂寞的守望者，才有大海的壮阔和奔涌。  摄影：马三成
    （本报青岛1月28日电）
〖-ZW/正文〗
