〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程将进行第二次长江截流
    长江三峡工程将在明年12月进行第二次长江截流。目前，长江水利委员会正组织专家和科研人员进行截流时间、流量标准和相关施工的专题研究。
    新疆维吾尔自治区北部大雪成灾
    新疆维吾尔自治区政府28日通报了雪灾损失情况，迄今已有13位牧民和10.87万头牲畜死于雪灾。入冬以来，新疆阿勒泰、塔城、伊犁、昌吉和哈密等地区连降大雪，形成多年不遇的罕见雪灾，给当地牧业生产和人民生活带来很大困难。
    德英意举行纪念纳粹受害者活动
    1月27日是德国“纳粹受害者纪念日”，德国各地以不同方式纪念被纳粹屠杀的数百万受害者，并抗议新纳粹分子的极右行径。当天，英国、意大利各地群众分别举行游行和集会，悼念第二次世界大战中遭德国纳粹大屠杀的受害者。
    科威特议长说科政府已提出辞职
    科威特国民议会议长哈拉菲28日在议会对新闻界说，科威特政府已提出辞职，科王储兼首相萨阿德29日将正式向国家元首埃米尔递交政府的辞呈。哈拉菲说，他并不清楚政府提出辞职的原因，但他认为政府辞职与科一名议会议员最近提出质询司法大臣萨阿德・哈希勒一事无关。
    美意两位科学家将联手克隆人
    美国和意大利两位科学家日前宣布，他们将联手尝试克隆人，以帮助不育夫妇获得后代。尽管这两位科学家表示自己的计划将是“严肃”的计划，但与此前宣称要尝试克隆人的一些科学家一样，他们的举动在国际上引起了争议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
