〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以结束塔巴会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长安南力促巴以举行首脑会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/邢国欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔巴（埃及）1月27日电（记者邵杰、邢国欣）巴勒斯坦和以色列谈判代表团27日晚在埃及西奈半岛旅游胜地塔巴结束会谈，双方同意在2月6日以色列总理选举之后恢复谈判。
    巴以双方在会谈结束时发表了《塔巴会谈最终共同声明》。声明说，双方在会谈中着重讨论了巴勒斯坦难民回归家园的权利、安全安排、边界划分和耶路撒冷主权归属问题，会谈“在每一个问题上均取得了进展。这证明，双方能够在所有问题上达成谅解”。以色列总理选举之后，双方将恢复和谈。届时，“双方一定能够弥合剩余的分歧，达成和平协议，实现永久和平”。
    声明宣布，本着去年10月中旬巴以之间《沙姆沙伊赫备忘录》的精神，双方承诺，“通过相互遵守诺言”使局势恢复正常。
    据新华社耶路撒冷1月28日电（记者钟翠花）以色列看守内阁总理巴拉克28日在此间说，联合国秘书长安南正在安排巴拉克与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今后几天在欧洲举行首脑会晤，但尚不清楚会谈能否举行。
    巴拉克是向内阁部长通报刚刚结束的以巴塔巴和谈情况时说这番话的。他说，在塔巴会谈期间，巴方首次同意以方在最终协议中保留约旦河西岸的部分定居点，但所涉及的定居者不得超过定居者总人数的50％或60％；而以方则要求将80％的定居者置于以色列的控制之下。
    在耶路撒冷问题上，巴拉克说，以方坚持对老城内的犹太教圣地西墙（或哭墙）、大卫城以及东部的橄榄山等地享有主权。
    塔巴会谈结束后，有关方面正在积极促成巴拉克与阿拉法特举行首脑会谈，以就和平进程迄今所取得的进展发表一份详细的联合声明。瑞典政府已表示愿意于30日在首都斯德哥尔摩主持以巴首脑会谈。
    据悉，以方出席塔巴会谈的主要谈判代表、外长本―阿米，司法部长贝林以及总理办公室主任谢尔均支持巴拉克与阿拉法特举行会谈。谢尔27日已开始与巴方谈判代表着手起草联合声明，为首脑会谈做准备。
〖-ZW/正文〗
