〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国向印巴地震灾区提供援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系；中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼辛格对中国国家主席江泽民、全国人大常委会委员长李鹏和国务院总理朱F基分别致电印度领导人对印度灾区人民表示慰问，以及中国政府和人民对印度政府和人民所作出的友好姿态表示感谢。
    周刚大使还代表中国驻印度使馆向印方提供了20万卢比（约合人民币4万元）的捐款。
    据新华社北京1月28日电中国人民对外友好协会会长陈昊苏28日致电印中友协主席曼德尔和印中协会主席萨米，对遭受地震灾害的印度灾区人民表示亲切的慰问。
    慰问电说，为了表达对印度人民的友好感情，我们谨向灾区人民捐赠人民币10万元，希望能对他们克服困难有所帮助。
    新华社北京1月28日电为了帮助受地震影响的巴基斯坦灾区人民早日恢复正常生活，中国红十字会决定向巴基斯坦红新月会提供五万美元的捐款援助。巴基斯坦南部部分地区，受印度古吉拉特邦地震波及，造成人民生命和财产损失。中国红十字会于1月28日致电巴基斯坦红新月会向受灾地区人民表示慰问。
〖-ZW/正文〗
