〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲜花贺卡热”是喜还是忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于学员消费的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲜花贺卡热”是喜还是忧
    ――关于学员消费的话题
    ●胡潜本报特约记者苗宝今
    主持人周宗奎语：时下，一些校园里悄然兴起鲜花贺卡热，这从一个侧面折射出部分军校大学生的消费心态――不计价钱，只图痛快。类似这种超前消费的现象应当引起关注。
    消费，马克思把它作为人类生产实践活动的第四大部类（生产―分配―交换―消费），由于他与人类关系密切，因而成为人们关注的一个永恒话题。对于消费，不同的人有不同的理解和做法。对于军校学员来说，应当提倡节俭，做到适度消费，理性消费。这对一个人理想、追求、志趣的塑造与培养也是大有裨益的。信息工程大学有关消费的问卷调查耐人寻味。
    话题背景：新世纪的第一个春节前夕，某军校收发室里出现了一道耀眼的“风景线”：报柜前摆放着一束束夹着精美贺卡的鲜花。据了解，这些鲜花贺卡，大多是另一所高校的战友、同学邮寄来的。记者到附近的3家邮局作调查，仅春节前一个月里，学员办理鲜花贺卡业务达200件，占3家邮局办理邮寄业务总数的38％。
    对于校园出现的这一现象，有人认为这是“穿衣戴帽，各有所好”，不值得大惊小怪；有人认为这是一种超前消费，不应提倡……记者对此在信息工程大学的学员中发放了200张问卷调查，由此引发了一场关于军校学员消费的讨论。
    校园消费新热点
    热点一：手机、呼机不再是“地下游击队”。从贵州一偏僻山区考入军校的小陈，每次下课都要从口袋里取出那只“摩托罗拉”传呼机，熟练地查询天气预报等相关信息。记者在某军校看到，现在呼机、手机已经不再是“地下游击队”东躲西藏了，有的女学员干脆挂到脖子上。
    热点二：“生日宴”好不热闹。双休日，校园餐厅笑语欢声，10余位“红肩章”正围着蛋糕吹生日蜡烛。记者在调查中发现，每逢节假日，名目繁多的聚餐会明显增多。
    热点三：IC卡电话排长龙。课余时间，校园几乎每一个IC卡电话亭前都有人排队。有的学员甚至一打就是一张卡（100元），不带半点心疼。军人服务社售货员讲，IC卡经常脱销。
    热点四：上网“冲浪”过把瘾。某军校附近有家“蓝精灵”网吧，记者这天前往调查，正在上网的36人中，军校学员占24名。网吧老板坦言：军校生是常客，大多数学员都想利用双休日上网“过把瘾”，有时一呆就是半天。
    热点五：出门便招手“打的”。每逢节假日，不少学员外出，走出校门便招手“打的”，也不管路程远近。
    褒贬不一话消费
    记者：你对学员中出现的种种消费现象怎么看待？
    新学员李立根：钱是人家自己的，想怎么花就怎么花。人家既不偷也不抢，别人管不着。
    老学员朱小锋：国家都鼓励消费，作为社会的一员，多消费也是为国家作贡献。
    新学员家长张宗宝：现在的孩子都是独生子，“掌上明珠”，他们提出的要求岂有不满足的？况且，孩子学习任务重，家长作好后勤保障还能吝惜钱财吗？
    系政委王建新：军校学员不该花钱大手大脚，养成此风对自己一生无益。还是应当节俭，适度消费，养成良好的节俭之风。
    记者：为什么军校学员普遍存在超前消费行为？
    教导员焦金来：特别是新学员，在生活中比来比去。呼机、手机，你有我也要有；穿戴，你有“乔丹”，我就买“耐克”。这种攀比风不可长。
    女学员谷淑娟：军校学员的生活空间说到底就是教室、饭堂、宿舍“三点一线”。在教室里要上课，饭堂又不准讲话，队列行进中不许交头接耳，回到宿舍得马上熄灯，憋在心里的话没地方说，也没人去说，利用节假日或生日，聚聚餐，消费多少钱倒是次要的，主要是为了倒一倒心里话。
    老学员家长沈延挺：处于改革大潮中成长起来的新一代，个性化特点比较鲜明，热衷于新颖、时尚的商品，把拥有名牌作为一种荣耀。
    政教室主任翟秀文教授：现在军校学员大多是独生子女，是家庭的重点保护对象，很多家长宁可自己省吃俭用，也要满足孩子的要求，用他们的话叫做加大教育投资。
    把“钥匙”交给学员
    信息工程大学政委潘洪亮少将：在军校，大多数学员都有良好的消费习惯，花钱十分节俭，这是主流。应当说，学员在自身经济条件允许的情况下，适度消费无可厚非。但是，部分学员的消费观念还存在一些偏差。主要是对国家鼓励消费缺乏正确的理解。国家鼓励消费，拉动内需，有其内涵和外延：内涵是必须具备一定的经济实力，外延是通过消费能刺激生产的增长。对学员来说，你在学习期间，一切经济来源都靠家庭，谈不上自己具备一定的经济实力，消费也谈不上刺激生产的增长。因此，在学员中还是要大力提倡艰苦奋斗，克勤克俭，这不仅是一个简单的让不让学员花钱的问题，更是一个对学员品德情操的塑造问题。
    全国著名经济学家、河南省经济学会会长杨承训研究员：对于军校学员的消费问题，靠堵是堵不住的，重要的是让学员自己认识消费，懂得消费。市场经济是伦理经济，就是说你的消费必须符合社会伦理和社会公德的要求。社会上，有的人挥金如土，一掷千金，这种消费对社会只能有害。作为一名军校学员，应当发扬艰苦奋斗、勤俭节约的好传统，养成良好的理性消费意识。
〖-ZW/正文〗
