〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“法轮功”不法分子做坚决斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师三名战士立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“法轮功”不法分子做坚决斗争
    北京军区某师三名战士立功受奖
    本报保定1月28日电史小威、马仕府报道：春节前夕，北京军区某师所属两个团分别发出通报，表彰在站岗值勤时勇擒“法轮功”不法分子的高炮团一连战士罗云和下哨返营途中起获一批“法轮功”反动传单的某团榴炮三连战士葛涛强、宋峰，并分别为他们记三等功和嘉奖一次。
    1月6日早晨6时许，高炮团一连战士罗云正在某营院门口站岗值勤时，忽然听到“啪”的一声，一卷纸扔进院内。小罗捡起来一看，发现是宣传“法轮功”歪理邪说的反动传单。警惕性极高的小罗当即冲出院门，抓获了正准备逃走的“法轮功”不法分子宋某。宋某被送交公安机关后，根据他的交待，公安机关又抓获了4名“法轮功”不法分子。
    1月8日凌晨，该师某团榴炮三连战士葛涛强和宋峰从团油库下哨返营途中，发现路旁有不少散落的“法轮功”反动传单，政治敏感性很强的两位战士不顾寒冷疲劳，将50多份传单一一捡起，并立即送交连队党支部，从而避免了这些非法传单的扩散。
〖-ZW/正文〗
