〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荷兰侨界呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局应坚持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/吴云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿姆斯特丹（荷兰）1月27日电（本社记者王星桥、人民日报记者吴云）荷兰“中国和平统一促进会”27日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表6周年。
    侨领梅旭华先生首先呼吁台湾当局把眼光放远一些，尽早实现两岸直接三通。他说，两岸将先后加入世界贸易组织，双方入世后势必加强直接接触，台湾当局必须调整它的“通商”政策。两岸只有将经济融合起来，共创名牌，才能在世界经济全球化中立于不败之地，这是不可阻挡的历史潮流。他说，荷兰华侨华人希望台湾领导人自我松绑、自我解套，早日实现两岸直接三通，而不要以所谓“小三通”拖延大三通，制造缓和两岸关系的假象，欺骗台湾民众和国际舆论。
    侨领胡允革在发言中表示，江泽民主席6年前提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张符合中华民族的整体利益和台湾同胞的切身利益，任何违背一个中国原则的做法都有损全球华人的利益。他代表和平统一促进会主席团呼吁台湾当局顺应台湾人民期盼两岸维持和平与稳定的愿望，从中华民族的利益出发，放弃台独主张，尽快回到一个中国原则上来，促使两岸实现全面和直接的三通。
    中国驻荷兰大使馆临时代办陈小明应邀与会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
