〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵的降魔行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/畅销书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，最惨无人道的武器莫过于原子、化学和生物细菌武器，这些在国际公约中被明令严禁使用的“魔鬼武器”一出笼，便在战争中犯下了触目惊心的罪行。我国军民在抗日战争和抗美援朝战争中也深受其害。有道是“魔高一尺，道高一丈”，降魔还须有神兵，近日解放军出版社出版的《神兵――中国防化兵在行动》一书，就向读者全面展示了中国防化兵这个极具传奇色彩的兵种。
    1950年12月11日，为防止美国在朝鲜战场上使用核化武器，经毛主席亲自批准，我军成立了化学兵学校，开创了“先有院校后建兵种”的独特先例。于是中国防化兵开始了一系列的降魔行动。
    为打破超级大国的核垄断，1964年10月16日15时，我国首次进行了原子弹爆炸试验。当火球和蘑菇状烟云升起时，现场总指挥张爱萍将军用专线电话向周总理报告：“我国第一枚原子弹爆炸成功！”一向谨慎、细心的周总理冷静地问：“能否肯定是原子弹爆炸吗？大量的化学弹药爆炸也会产生蘑菇云！”就在这时，冒着死亡威胁、已经驾车冲向爆心的防化兵，将测到的地面放射性沾染数据迅速报告了指挥部，证明这是核爆炸特有的效应。于是，周总理在人民大会堂向国内外宣布：中国成功地爆炸了第一枚原子弹！
    1972年2月21日―28日，中美关系解冻，美国总统尼克松访华，并与周恩来总理签署了中美联合公报，有人称这是“改变世界的一周”。但鲜为人知的是，这一周也是检验我军防化兵战斗力的一周。因为根据情报，敌对势力可能使用放射性物质进行破坏活动。周总理得悉这一情况后，立即要求总参防化部派人执行保卫任务。于是，三位防化专家携带专用仪器，对外宾经过的通道和参观游览、生活的地方，进行了大范围的普测和探测检查。并用袖珍射线指示仪，对食品、饮料、香烟等可能使放射性物质进入人体的载体进行了重点监测，保证了外宾的安全。……
    在这本书中，我们还将看到一个个在防化领域与“魔鬼”斗智斗勇的鲜活人物：孙效祖，为了了解毒品特性，竟将毒液涂在自己身上；女将军钟玉征，带领课题组连续在国际化学裁军核查联试中夺魁，为国家为军队争得了荣誉；专家高方，在国际防化讲坛上向世界展示中国新型防毒服等……  图为原子弹爆炸后，防化部队官兵冲进核爆区进行侦察测量。
〖-ZW/正文〗
