〖ZQ/总期〗15725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年报喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新世纪第一个春节里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪第一个春节，笔者在兰州军区某团一连耳闻目睹了一场别开生面的新春贺赞。这新春贺赞是该连已经退伍的老战士发来的10余封拜年电报带来的喜讯。一封封拜年电报、一件件喜事，娓娓述说着该连指导员马参心系士兵、培育士兵成才的动人故事。
    “战友们，我现在已经是我们《徐州日报》的主任记者了。”21时30分，江苏徐州籍老战士刘育发来了第一份拜年电报。
    他在电报中说：“我入伍时书画、写作都有两下子，当时连队需要一个能写会画的文书。但马指导员知道我从小就梦想当一名新闻记者的想法后，便把我安排到连队新闻报道组，指导我参加了解放军报新闻函授学习班，并经常与我研究新闻线索，探讨稿件的写作。在马指导员的耐心指导下，我的稿子终于变成了铅字。”
    听了刘育等人的拜年电报，班长杨兵也站起来谈了自己的感受。杨兵是个独生子，平时遇事不爱思考，干部怎么说他就怎么干，遇到芝麻粒一样的小事也要报告连队干部解决。马参注意培养杨兵勤于思考的习惯。他把连队官兵存在的现实思想问题收集起来，与杨兵一起研究一起讨论。遇到讨论发言，马参首先点杨兵上台，逼着杨兵思考。渐渐地，杨兵养成了勤于思考的习惯，现在也成了连队的思想工作骨干。
    读着一封封拜年电报，听着官兵们充满真情的祝福，望着马指导员胸前闪闪发光的二等功奖章和挂在俱乐部四壁上的“科技练兵先进单位”、“基层建设标兵连”、“先进党支部”和连续3年荣立集体三等功的一个个奖牌，笔者对马指导员产生了由衷的敬意。
    （本报西安1月28日电） 广州军区某电子对抗团官兵与军嫂们一起表演自编的舞蹈《走进新时代》。郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
