〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵无私奉献领导热情关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教导队做好家乡受灾战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春林/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春林、韩瑞华报道：某通信团教导队思想工作深入细致，29名家乡遭受水灾的战士，思想不分心，工作不松劲，集中精力投入紧张的工作、训练。
    这个教导队来自安微、江苏、浙江、湖北、湖南的29名战士的家乡遭受严重水灾后，教导队干部、骨干分别找这些战士谈心，了解他们家乡受灾情况。每天晚上，队里都组织大家认真收听收看广播和电视新闻，让他们及时了解家乡在地方党组织和当地政府领导下抗洪自救的情况，并利用广播黑板报报道全国人民支援灾区的消息。当大家从电视上看到江泽民总书记冒雨察看灾情的报道后，这些家乡受灾的战士激动地说，家乡受了灾，有党中央和地方政府这样的关心爱护，我们一千个放心，要努力工作，以实际行动报答党的恩情。今年入伍的江苏无锡籍战士钱海林家承包的几十亩鱼塘这次被大水冲跑，家中损失数万元。家中同样遭受水灾的队长王永忠、指导员陈中俊及时找他做工作，他表示，一定努力工作，以实际行动报答党和人民对灾区的支援和关怀。
〖-ZW/正文〗
