〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只缘身在最高层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不畏浮云遮望眼，
    只缘身在最高层。
    这两句富有哲理性的古诗，在纪念党的70周年生日之际，被一位阐述党对军队绝对领导原则的领导同志所引用。他指出，要站在马克思主义所揭示的人类社会发展规律这个“最高层”，就必须不断地学习和掌握马列主义、毛泽东思想，其中包括学习党的建设的理论。我们党在斗争的炮火硝烟中已经走过了70年的光辉历程。纪念党的生日的一个重要方式，就是加强党的理论建设，抓紧马克思主义理论的学习，把全党的理论素养提高到一个新的水平。
    回顾70年波澜壮阔、锐不可当的历程，可以毫不夸大地说，我们党已经站在了马克思主义所揭示的人类社会发展规律这个“最高层”上。这是党重视掌握和运用马克思主义真理的结果。理论是行动的指南，是党从胜利走向胜利的旗帜。正如江泽民总书记在前不久党建理论研讨会上所指出的：“马克思主义理论具有巨大的威力，是指引我们胜利前进的强大思想武器。”
    学习马克思主义理论，站在观察和思考问题的“最高层”，重要的是解决好坚定政治信念的问题。毋须讳言，在革命的征途上，会有各种各样的“浮云”飘过来。对于我们党和社会主义国家来说，这些“浮云”归根结底来自于国内外敌对势力对我实行和平演变的图谋。这并不可怕，可怕的是革命队伍中的意志薄弱者是非不辨，思想迷茫，立场摇摆，晕头转向。坚定正确的政治信念，是我们克服困难、战胜敌人、夺取胜利的强大精神支柱。纵使“浮云”遮眼，但只要我们具有忠贞不渝的政治信念，就能透过现象看本质，明确历史发展的规律，认清革命必胜的前途，坚定不移地一心一意地跟党走。
    要想站在“最高层”，坐而论道只能望高兴叹，一蹴而就则更不现实，需要的是向看理论高峰去作不辞辛劳、不畏艰险的攀登。理论修养的程度，决定着观察、思考问题所能达到的高度。有一种需要矫正的认识是，把理论学习仅仅看作是个人的事情。不消说，一个同志的理论学习，当然关系到他自身思想觉悟的提高，关系到他政治信念的升华。然而，还要看到的是，作为党员特别是党员领导干部，自身的理论学习怎么样，不仅会给群众带来很大的影响，而且同党的理论建设水平密切相关。如果每个党员都学得很好，我们党的整个理论水平就能得到很大的提高。党员要树立“为加强党的建设而学”的责任感，学得好一点，学得多一点，为整个党的理论建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
