〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日波兰点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄蔚川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东欧/政治经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《在国外》杂志介绍，今日波兰的职业介绍所门前，每天从早到晚拥挤不堪，数千失业者焦虑地汇集在那里，期望弄到一份工作。
    现在，波兰数千家企业不时宣布解雇工人，使以往从未领教过这一场面的波兰人毛骨悚然。从前，只有偷盗财物或常年酗酒的工人才会受到开除处分；而今，即使老老实实努力干活的人也难逃被解雇之祸。霍约夫纤维厂工会干部费利克斯・巴纳赫对记者说：“现在每个工人都在为保全自己的饭碗而提心吊胆。工厂医疗站门可罗雀，疾病缠身的人带病上班，因为他们心中明白，一旦失业就难以重新就业了。”
    失业，再加上面包和畜产品价格不断上涨，使得囊中羞涩的城市居民叫苦不迭。而广大农民却又牢骚满腹，要求提高农产品价格。波兰中部地区一个拥有11公顷土地的农场主帕什切夫斯基用近乎威胁的口吻对有关部门说：“我们以后不再为城市生产粮食、蔬菜和肉食了。”据他说，他卖粮所得仅是成本的七分之一，只能支付种子费。波兰农村有100万个小型企业，在业人员400万，它们现在债台高筑，既无业务，也无资金和原料。
    农业生产不景气，势必影响其他行业。乌尔苏斯拖拉机厂是波兰独一无二的拖拉机生产厂家，它制造的30匹马力的拖拉机价廉物美。前几年，农民们要买一台，即使行贿送礼也得等一年半载。如今，产品降价25％仍无人问津。这个工厂的副厂长鲍列斯拉夫・亚戈津斯基通知全厂职工说：“如果不出现奇迹，将有14000人失业。”裁员能有回天之力么？波兰经济学家布加伊在接受波兰《劳动之声报》记者采访时说：“一味地挥舞‘解雇棒’，只是捉襟见肘之举。”
〖-ZW/正文〗
