〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部号召全军党员？干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃捐款支援灾区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捐款救灾/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯 连日来，全军广大党员、干部纷纷响应总参谋部、总政治部、总后勤部的号召，积极捐款，支援灾区人民战胜困难，恢复生产，重建家园。
    今年我国18个省市遭受洪涝灾害，有些地区灾情为百年所罕见，给国家和人民的生命财产造成重大损失。党中央、国务院、中央军委及各地党委、政府，对灾区人民十分关心，采取各种措施抗洪救灾。由于灾情严重，灾区人民的生活还十分困难，特别是行洪区和蓄洪区的人民顾全大局，为国家和人民的整体利益作出了重大牺牲，恢复生产、重建家园的任务相当艰巨。三总部号召，我军是中国共产党领导下的人民子弟兵，来自于人民，服务于人民，与人民同呼吸、共命运、心连心，人民的困难就是我们的困难，群众的疾苦就是我们的疾苦。为了表达人民子弟兵的深情厚意，资助灾区人民战胜洪涝灾害，全军党员、干部、职工要踊跃捐款支援灾区。
    三总部强调，捐款贯彻自愿的原则，党员、干部应积极带头。不号召战士捐赠，主动捐赠的，也可以受理。不得用公款以个人名义捐赠。捐赠的款项由总部统一转交国家救灾部门。
〖-ZW/正文〗
