〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读的一本纪实读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪明/张福强/康勇/刘成刚〖HH/换行〗DW：81608部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益一句话书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《魂系青山》（解放军文艺出版社）
    喻杰这位南征北战的老兵有威、有勇、有智、有情，更重要的是有“魂”，一个共产党人的真正灵魂。
    （81608部队 李洪明）
    《中国魂》（北京十月文艺出版社）
    真实、深刻、催人泪下，筑起的是一座理解当代军人的桥梁，我们为出版这样的书叫好。
    （84859部队 张福强）
    《雷锋》（解放军出版社）
    二十三圈不朽的年轮，雕刻成人生永恒的路标。
    （大连陆军学院 宝建军）
    《遵义会议纪实》（解放军文艺出版社）
    用辩证唯物主义观点对待历史，实事求是地记述了中国革命史上的一次重大转折。
    （81129部队政治处 康勇）
    （下期评论主题“一本催我奋进的书”37437部队刘成刚拟题）
    部队老文艺工作者王佩M的曲艺作品选《笑口常开》，已由解放军文艺出版社出版。书中各种形式的曲艺作品，是作者从多年创作成果挑选出来的，既有一定的文学价值，又适宜基层开展业余文娱活动。（黄志凡）
    最近，军事译文出版社翻译出版了一部在国外颇有影响的著作《指挥官》（现译名为《800天三次出兵》），该书叙述了布什人主白宫800天作出的三次重大军事行动：空降巴拿马、威慑菲律宾叛军、出兵海湾。这三次重大军事行动的决策内幕，作者在书中作了深刻描述，这对我们了解美国的决策核心内幕具有很重要的参考价值。（玉林）
〖-ZW/正文〗
