〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族和解出现新曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理会见柬埔寨客人时说，中国人民对此感到高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电（记者杨国强、周慈朴）国务院总理李鹏今天在这里会见柬埔寨客人时说，中国高兴地看到柬埔寨民族和解出现了新的曙光。对此，柬埔寨人民高兴，中国人民高兴，东南亚人民高兴，全世界人民也高兴。
    李鹏今天晚上在人民大会堂会见了柬埔寨全国最高委员会主席西哈努克亲王和来京参加最高委员会工作会议的8名成员。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏热烈祝贺柬全国最高委员会工作会议取得成果和西哈努克担任最高委员会主席。他说：“我们为北京能作为这次会议的会址感到非常高兴。西哈努克亲王为帕塔亚会议和北京会议的成功作出了巨大的贡献，这是亲王为实现柬埔寨民族和解长期努力的结果，也是柬埔寨四方共同努力的结果。”
    李鹏指出，联合国安理会制订的框架文件为政治解决柬埔寨问题提供了一个基础。文件提出的目标最终要靠柬埔寨人民自己来实现。国际社会可以提供一些帮助，但起决定性作用的还是以西哈努克为首的柬埔寨全国最高委员会。
    他说，朋友们是信奉佛教的，我在这里赠送朋友们一句佛教教义中的名言，即“和为贵”。另外再赠送中国伟大文学家鲁迅的一句著名诗句：度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。我们衷心希望柬各方捐弃前嫌，团结合作，为建设一个新的柬埔寨而努力。中国人民将一如既往地支持你们的民族和解努力，相信在西哈努克亲王领导下，柬埔寨人民一定能够把自己的祖国建设成为一个繁荣幸福的国家。
    西哈努克向李鹏介绍了刚刚结束的最高委员会工作会议所取得的成果，再次向李鹏及中国政府表示深切的感谢。他说，正是由于中国提供了各方面的方便，这才保证了会议取得成功。
    他说，这次柬全国最高委员会成员来京开会所取得的主要成果有：大家都再次重申接受联合国五常任理事国为解决柬埔寨问题所制订的框架文件，对于柬埔寨问题全面政治解决的协议草案文件也基本上表示接受，但对有关的少部分内容还要进一步讨论，使这个文件进一步完善。
    西哈努克指出，柬埔寨人民和中国人民有着深厚的友谊，在政治解决柬问题方面，中国一直希望柬各方都能尽快地实现民族和解，现在柬各方正是按照中国长期以来所希望的那样走上了民族和解的道路。
    会见中，西哈努克还请柬全国最高委员会的两位成员洪森和乔森潘讲几句话。
    洪森说，他感到非常荣幸和高兴来北京开会，中国方面为柬埔寨各个方面所提供的帮助和方便不仅保证会议取得了成功，而且也增加了柬埔寨人之间的了解。他再次感谢中国方面所给予的热情款待。
    乔森潘说，这次北京工作会议取得了巨大成功，这使柬埔寨在实现民族和解方面向前迈出了一大步，也可以说柬埔寨走向了一个重要的历史阶段，这个重要阶段就是柬埔寨人能够不分任何政治色彩，而在民族和解的气氛中独立自主地建设自己的国家，使之成为一个独立、和平、中立、不结盟的柬埔寨。他也向中国政府和人民表示了深切的谢意。
〖-ZW/正文〗
