〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舟嵊守备区某部八五炮连经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏秀生/迟文军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕你调皮捣蛋，请你到八五炮连。”在嵊泗列岛，这算一条军谚。
    “我就不信！”说这话的，是团部的上等兵谷新民。小谷儿时父母离异，散马无笼头耍惯了。当兵第二年，好心让他学开车，他私自回家，还与人打架，结果是得了警告处分，失了方向盘。
    谷新民来到八五炮连，身上的“刺”就一根一根往外冒。就说吃饭吧，他当众宣布：“我这人偏食，只吃荤不吃素。”班长陈为干不但没生气，反而笑笑说：“这好办。”开饭时，班长把自己碗里的鱼、肉夹给他，全班也如此这般，3天9餐下来，谷新民咽不下去了，坦白说：“我小时候，垃圾堆的东西都捡吃过，偏什么食？我在试你们的心。”
    10个月后，连队见他变好了，考虑到他丢了方向盘太可惜，郑重其事地推荐他回汽车排。他们请后勤处长、运输股长、汽车排长来考核他，“满意了让他回去，不满意就留下，回去还表现不好，随时可以送回来。”3人考核了一天，当时就决定调他回去，没想到谷新民哭着不肯走。连长虞为民说：“炮连的兵是最听命令的，现在我命令你回汽车排。”这样他才一步三回头地走了。
    小谷重握方向盘后，星期天必定回来汇报思想。他对人说：“我一生最大的幸运，就是在炮连干了10个月。”
    炮连1945年诞生在鲁南，14名老八路，带着76个12天前刚刚解放过来的战士，首战滕县立了头功。这种奇迹般的工作保持到今天。举两个近3年的例子：步兵连的“调皮大王”邹涤非到炮连1年，成了训练标兵，以优异成绩考入军校；战士朱方遒入伍后死活不想干了，调到炮连呆上半年就变了样，去特务连参加团组织的骨干集训，被人家相中，硬要去当了炊事班长……再难剃的头，一到炮连准保剃出个模样来。
    炮连还有一手绝活，别人的“包袱”它能变成宝贝。严重慢性肾炎患者王吉新干不了又走不了，炮连要了来。刚一来，就险些把炮连40多年来无案件无事故的金牌给砸了。本来就病的不想活，回去探家，发现哥哥娶了媳妇忘了娘，逼得守寡多年的老母嫁了人。母子俩痛哭了一场。他卖掉房子替哥哥还了结婚债，准备一死了之。但想到炮连的恩情，不回连告别一下过意不去。谁知一回连队，他就不想死了。指导员张云龙攥着他的手说：“连队就是你的家，我和全连战友就是你的亲兄弟。”指导员还为他安排了一个边治病边自学的计划。
    全连战友给他送温暖的事多了。副指导员郑国灿家乡有位老中医，治肾炎有祖传秘方。郑国灿探家便带着小王，好说歹说让老中医破例收治了他。郑国灿让小王住在自己家里，用自行车带着他往返30余公里去求医，还为他抓药熬药，单做饭菜。探亲假结束后，郑国灿又让父母定期寄药。小王的病情大有缓解。
    小王也争气。按照指导员给他订的计划，琴棋书画、吹拉弹唱、木工电工泥瓦工，渐渐地啥都有了两下子。理发、黑板报他全包了，业余演唱他坐头把交椅，小修小补他是师傅。生命越红火越热爱生命，现在的王吉新风光起来了，战友们对他言必称师，封他为“第二指导员”。他做了多少人的思想工作？有名有姓见效果的就有50多人。今年春节前他乘船外出，碰到因患癫痫而被退回的新兵小陈，想跳海。早就注意上他的王吉新主动和他拉呱。七拉八拉，把小陈给说通了。
    古有“天地为炉，造化为工；乾坤为炭，万物为铜”之说。炮连可谓：连队是炉，情理为炭，官兵成钢。4月10日，守备区党委树八五炮连为“经常性思想工作标兵连”。6月25日，南京军区召开命名大会，授予八五炮连“思想政治工作模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
