〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“病”要治“根”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治病治根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生治病，先要查明病因，对症下药，才能做到药到病除。如果不是这样，只要是头痛，一律都给吃去痛片，那么即使疼痛暂时缓解，也不可能去根，药劲一过还会旧病复发。管理部队也是同样道理，出了问题不能光下禁令、作规定，更重要的是找到造成问题的原因，从根本上加以解决。
    找“病”因，不能只把眼睛盯在下面，有时问题虽然出在下面，根子却在上面。济南军区总医院领导的可贵之处，不仅仅在于他们解决问题有股子穷追不舍的劲头，更重要的是当问题涉及到领导时，不是采取回避态度，而是敢于正视，从自身改起，从而问题得到圆满解决。如果不是这样，上面有“病”给下面吃“药”，一味责怪下级，不仅与事无补，而且会影响上下级关系，这是各级领导应该引起重视的。
〖-ZW/正文〗
