〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对文艺创作要真抓善管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任凤杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对文艺创作的领导，一定要真抓善管，这是由文艺工作在部队政治建设中的地位和文艺创作的自身规律所决定的。领导重视文艺创作，亲自抓文艺创作，在部队有优良的传统，军委杨秘书长在全军文艺创作座谈会讲话中强调，对文艺创作一是要真抓，二是要善管。各级领导既要担当起抓文艺的责任，又要努力掌握管文艺的学问，做好“把关口，出主意，讲政策，多关心”四个方面的工作，以求实的工作作风，在干中抓，在学中管，为繁荣军事文艺创造一个良好的环境。
    作为部队的领导，要讲职责，抓文艺管文艺是不是领导的职责？文艺工作直接关系到用社会主义占领军营文化阵地，关系到部队的稳定和战斗力的提高，对社会有巨大的影响。抓文艺管文艺无疑是领导的职责，真抓善管，就是尽职尽责。党委、政治机关在统筹工作时，要把文艺工作摆在军队意识形态工作的重要位置，经常研究文艺，讨论文艺。特别是在面对一些错误文艺思潮干扰的时候，领导能给文艺创作以及时有力的指导，才能保证文艺创作方向正确，多出力作，满足广大指战员的需求，这本身就反映了领导的思想水平和政治素质。军队的文艺是社会主义文艺的组成部分，但人民军队的性质和其担负的特殊使命，决定了对军队文艺有更高的要求，有严格的选择性，更要强调写主旋律，唱正气歌，用积极向上的优秀作品引导干部战士健康成长，激励他们奋发向上。也正由于此，在文艺创作上，既要提倡创新和借鉴，但又要保持军队的特色，不能生搬硬套赶时髦、炒剩饭。我们军队文艺创作面临很多新问题、新情况，需要研究，需要给予指导，尤其是在路口道岔，领导要引路把关，使大家创作的路子走得正，创作的劲头鼓得足，写出思想深刻，催人奋进的好作品。
    文艺领域作为意识形态领域的前沿阵地，领导就要亲临阵地，同创作人员共同磋商，既听意见，又出主意。站在圈外搞“遥控”指挥，不能算是真抓善管。领导文艺创作和领导部队的其它重要工作一样，都有一个学习问题，真学方能真抓，善学方能善管。毛泽东同志一贯提倡领导干部不耻下问，由知之不多变为知之甚多，这样抓文艺创作，就能心中有数，行之有方。对重点作品，特别是一些大型剧目，要和创作人员一同开动脑筋，想些办法，使作品达到应有的深度和力度，成为起带头作用、推动作用的上乘之作。对一些在思想和艺术上有价值的重要选题，领导应积极出主意，同创作人员共同讨论研究。《冰山情》之所以收到撼人心魄的效果，与军委有关领导亲自参与耕耘是分不开的。大型歌舞《风从太行来》从确定选题到演出，也是领导同创作人员反复研究的结果。领导为创作人员当好向导，是我们军队文艺创作的优势，这和发挥创作人员的艺术个性是一致的。这样做，更有利于创作出思想性与艺术性、内容与形式完美统一的佳作。
    对文艺创作真抓善管，要把着眼点放在调动创作人员的积极性上。领导文艺创作，既要统得住，又要放得开。善管，就包括善于处理好“统”和“放”的关系，这两点是统一的，都是为了调动积极性，推动文艺创作的繁荣。在实际工作中把握和处理好两者的关系，不仅是个方法问题，主要是对文艺思想和文艺政策。讲统得住，就是要把握文艺创作的正确方向；坚持军队文艺一定要为人民服务，为社会主义服务，为巩固和提高部队战斗力服务，坚持毫不动摇地宣传爱国主义和革命英雄主义为主调，毫不动摇地注重从正面反映军队的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位。讲放得开，就是要贯彻好“百花齐放、百家争鸣”的方针。一些同志在创作中还有为难情绪，感到写军事题材难把握，难发表，难打响。军事题材的作品，在人物塑造、矛盾构成和体现时代精神上，确有一定难度。然而，有难度才有突破，花气力才能出力作。决不能因为难度大就绕开走。领导要鼓励创作人员充分发挥自己的艺术才华，大胆创新，把军事文艺的表现领域进一步拓宽掘深，真正切入丰富多采的军营生活。一部好的文艺作品必须有新意，有突破，要渗透作者深刻的体验和独到的发现，可以说文艺作品的生命在于创新，因此在文艺创作这种创造性的攀登式的劳动中，成功来之不易，有时还可能走些弯路。领导要体谅他们的艰辛，尊重他们的辛勤劳动，保护这种可贵的积极性和创造性。对他们用心血浇灌的成功之作，要积极给予支持，对某些失误和不足，要真诚地给以引导。一部好作品难得，一个作家、艺术家的成长更不容易，有了人，劲才有处鼓，担子才有处压，军事文艺创作的繁荣才能实现。
    领导和创作人员还应该相知相交，既是领导又是朋友，既严格要求又关心爱护。对文艺创作真抓善管，就要对文艺人才真爱善帮，领导知心爱才，他们才能尽心尽力。最需帮助的，是解决创作中的实际问题，领导要心甘情愿为他们铺路搭桥。路，是创作之路，也是作品的出路和作者的成长之路；桥，是跨过难点之桥，也是达到成功彼岸之桥。创作人员下去生活，要帮助他们建立生活基地，使他们能打一口井，开一片荒，拥有一个生活的富矿；写出了作品，要为他们提供作品演出和发表的园地；他们需要提高创作水平，领导可以为他们组织笔会、举办创作培训班等活动；出了好作品，还要帮助他们宣传，推出力作，推出人才，对于创作成绩显著的同志，要给予奖励。这样会使他们有更多的时间与精力，以饱满的政治热情投入创作，写出更多更好的作品，为社会创造和提供更多优秀健康的精神食粮。（作者为北京军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
