〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院抗洪救灾工作组在安徽考察灾情时看到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大群众情绪稳定抗洪救灾精神高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院救灾工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组在安徽的5天中，不顾疲劳，日夜兼程，深入到安徽省的肥西、全椒、肥东、六安、霍邱、寿县、淮南市等灾区察看灾情。在淮河两岸的一些特重灾区，工作组在经过的80多公里淮河大堤上细细察看，只见大堤两边，洪水茫茫，受灾群众拥挤在用塑料布、油毛毡等东西拼凑搭起的庵棚中度日。工作组长、民政部副部长陈虹带领组员们进茅庵，钻窝棚，还进入被水围困的庄台上，深入了解灾民们的生活情况，转达党中央、国务院对受灾群众的亲切关怀，受到了灾区群众的欢迎，并向工作组倾吐对党的感激之情。
    国务院工作组在结束了对安徽灾区的考察后认为，安徽今年的灾情是十分严重的，造成的损失也是巨大的。
    工作组在考察中还看到，由于各级干部和党员夜以继日地忘我工作，群众的情绪是稳定的，抗洪救灾的精神状态是高昂的，并在抗洪救灾中创造了许多切实可行、行之有效的方法和经验。
    工作组还高度评价了安徽人民牺牲局部、保全大局的无私奉献精神。对于安徽省下一步的抗洪救灾工作，国务院工作组也提出了意见和要求，要充分发挥政治优势，紧紧依靠党的领导，依靠社会主义的优越性，党员、干部要继续发挥带头作用；同时也要充分发动广大群众的力量，在国家的一定支持下，发动群众分担困难，并且利用各种条件，团结度荒。
〖-ZW/正文〗
