〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚重视电视教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/电视教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚是非洲地区最早形成电视宣传网的国家。首都拉各斯1959年建成第一家国家电视台后，在不到20年的时间里，全国各州也建立了电视台。尼日利亚的电视节目丰富多采，但收看率最高的是新闻节目和讲座节目。
    历史上，尼日利亚长期遭受殖民统治，致使文化教育落后，文盲众多。独立后，尼政府在努力发展民族经济、改善人民生活的同时，非常重视发展教育事业。其中，利用电视网提高人民的文化知识水平做得尤为突出。尼日利亚各电视台办有各类知识教育节目，有扫盲班、小学班、中学班以及各类大专班，聘请经验丰富的人员授课。这些节目几乎都是安排在晚上8点到10点之同。信奉伊斯兰教的人们做完祈祷、学生们做完功课、家庭主妇们忙完家务后，便可收看自己喜爱的电视知识讲座。知识讲座的许多内容和当地学校的授课内容大体一样且是同步的。这样，因某种原因不能上学或耽误功课的学生，家长可以按照电视播送的内容为孩子补习功课，避免荒废学业。尼日利亚是非洲国家中扫盲工作成果显著的国家之一。它的主要做法也是组织那些不识字的人收看电视教育节目，并派专人定期辅导、检查。电视台还办有为生产、生活服务的讲座，如根据时令播送农作物栽培、种植、收割技术的专题片，定期播放服装裁剪、食物烹调、庭院美化以及科技简讯、卫生常识等内容的节目。
〖-ZW/正文〗
