〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏秦基伟分别会见泰国陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天晚上在人民大会堂会见了泰国陆军司令素金达・卡巴育上将一行，宾主就双边关系和共同关心的国际及地区问题亲切地交换了意见。
    李鹏对泰国客人来访表示热烈欢迎。他说，中泰两国和两军有着良好的关系，中国希望继续发展这一友好关系。
    李鹏代表中国政府对泰国政府支援中国灾区表示感谢。他说，灾区人民正在党中央和国务院领导下，抗灾救灾。他强调，哪里有困难，哪里就有人民的军队，这是我们的优良传统。在这次抗灾救灾中，中国人民解放军发挥了很大的作用。
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将等参加了会见。
    据新华社北京7月17日电（记者卢劲）国务委员兼国防部长秦基伟上将今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请了泰国陆军司令素金达・卡巴育上将一行。
    秦基伟代表国防部对素金达一行来访表示欢迎。秦基伟说，中国今年遭受了水灾，泰国政府、人民和军队对此给予了极大的同情和支持，他代表中国人民和军队对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
