〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本农村男青年结婚难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/青年婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本农村本不缺少姑娘。造成男青年结婚难的重要原因，是男青年的婚姻观越来越不被女青年所接受。随着社会的发展，日本农村女青年现在大都希望自己未来的丈夫能尊重自己的人格，理解自己的爱好和追求，关心自己和孩子。而男青年们仍旧希望妻子能取代自己的母亲从事繁重的家务劳动，尽心尽意地侍候自己。相比之下，城市男青年的婚姻观则容易为女青年所接受。再加上一部分农村女青年和城市女子一样，找对象向往高学历、高收入、高身材。所以，越来越多的农村女子嫁到了城里。
    为缓解农村男光棍越来越多这一危机，日本山形县农村率先从国外“进口新娘”，先后从东南亚地区吸引了相当数量的女青年。其它地方的农村也相继效法。但这种做法存在许多弊端，如语言不通，生活习惯、民族风俗不同，无感情基础等，所以终非长远之计。（张克林）
〖-ZW/正文〗
