〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心灾区支援灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海内外各界发扬爱心纷纷解囊捐款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捐款救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 据中国国际减灾十年委员会接收救灾捐赠办公室提供的情况，今天全国各地捐款赠物仍很踊跃：
    接收救灾捐赠办公室收到香港同胞第一笔捐款9800万港元，并代表灾区人民向为灾区提供捐助的香港同胞表示衷心感谢。
    铁道部职工为支援安徽、江苏等洪涝灾区人民的抗洪斗争，捐赠400万元。
    我国最大的民办高科技企业四通集团，向灾区人民捐款123万元，交接仪式今天上午在接收救灾捐款办公室举行。
    中国新兴（集团）总公司及所属2672工厂向江苏、安徽灾区人民捐赠120万元，并向灾区人民表示慰问。
    为支援灾区人民，中国长城计算机集团公司捐款90万元。
    全国青联常委、著名画家袁熙坤先生，今天将一万美元的稿费和女儿的两万日元一并捐献给灾区，以代表其在日本的妻子和女儿对灾区人民的一片心意。他的捐款是个人捐赠中数额最多的，也是画家中的第一人。
    香港工会联合会发来电报表示捐款20万港元，并发起“发扬爱心，齐解灾困”的筹款运动，以支援灾区人民。
    中国石油天然气总公司已将捐赠的价值400万元的柴油拨付灾区。
    卫生部所属武汉、上海、兰州、长春、成都、北京生物制品研究所及生物制品总公司已拨付给灾区价值100万元的药品。
    云南曲靖卷烟厂来电表示捐赠60.5万元。浙江衢州化学工业公司表示捐款20万元。洛阳卷烟厂来电，要为江苏、河南信阳灾区捐款20万元。
    7月17日一天，中国国际减灾十年委员会接收救灾捐赠办公室收到捐款1221万元人民币，其中个人捐款120多万元。
〖-ZW/正文〗
