〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个“第一流”为何没保出一个“甲类团”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某场站增强贯彻战斗力标准自觉性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗力标准/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜悦之后的遗憾
    1989年，广空某场站各项工作都获得了丰收。营院建设、营具管理、基层达标、政治教育、预防事故、装备管理、专业训练等10项工作，用前来视察的上级领导的话说，在全空军范围都达到了“第一流”水平。所属的10个营级单位，也一个不落地全部进入空军、广空各系统的先进行列。场站党委也被广空树为先进党委。可是官兵们欢呼雀跃之后扭头看到一墙之隔的某飞行团，欢喜劲儿顿减了大半。怎么了？原来，这个飞行团，已连续8年没飞完年度训练科自，一直未进甲类团，别说在空军、广空争个先进，在师里也属后进团。面对此情此景，场站当时的政委、党委书记高良新在常委会上说：“一个名声在外的先进场站，保障出的却是个有名的后进飞行团，缺乏说服力呀！”
    两把“尺子”的差距
    场站工作如此好，为何却没保障出一个“甲类团”来？“飞行团管飞机升空作战、训练和飞机的维护保养，场站管机场设施和后勤保障，铁路警察，各管一段。这不能怨咱场站！”有人这样做出解释。场站一些业务单位的同志还根据上级的规定，举出自己的工作为例：上级规定的下发物资、器材、经费，该给飞行团的，一件不少，一分未扣，全都用在飞行团建设上，帐目清楚。除此之外，近几年各单位都主动拿出一部分小家底支援飞行团，可以说份内的事，做了，份外的事，也做了一些。飞行团还没完成训练任务，怨谁？
    然而场站党委却没有让自己的认识停留这一层次上，新上任的站长李明清通知机关和基层的18位主官：放下手里的工作，一起到飞行团找原因。
    外场的场道灯具不齐，供电设备安全系数小，影响夜航训练；飞行团干部宿舍拥挤，飞行员家属临时来队住不好，用不上营具、炊具，牵扯飞行员精力；机务大队营房、营具、水电管理问题多，生活上困难不少……
    几天下来，他们找出了直接或间接影响飞行训练、分散空、地勤人员精力的22个问题。飞行团连续多年没完成任务，主观努力不够是个重要原因，但保障上存在一些问题也不容忽视，为什么关起门来自己衡量，总觉得样样都好，而一跳出业务工作狭小圈子，站到部队战斗力建设的大局立场上，就看出问题的差距呢？场站党委认为关键是“尺子”不同。过去只用业务工作本身的标准去量，满足于业务工作达标，而没有深问一层：这些业务工作对推动飞行训练这一中心工作究竟实际作用如何。看来，要高标准地做好各项保障工作，就必须经常运用战斗力标准这把根本“标尺”来衡量检验各项工作。党委在1990年的工作规划中明确提出：今后场站的各项建设，都要以保障飞行训练，提高战斗力作为根本标准，如果飞行团飞行训练进不了先进，场站上下都不能评先进。
    脚踏实地建功蓝天
    “尺度”的变化，使这个场站在做好各项保障工作上有了新的追求。在“少米之炊”的情况下，千方百计促进战斗力建设，保证飞行训练落实。在物资、经费供应、福利待遇上，他们实行优先飞行团，优先空地勤，优先外场的倾斜政策。
    场站办公楼和机关干部宿舍，全是50年代所建，墙裂顶漏，早已列入危房。上级拨来专款修建，党委却决定全部挪用到兴建中的空地勤干部宿舍楼和外场自动化电站上。
    符合随军条件的场站干部家属，80％尚未解决工作。场站只有十几个人的工作岗位，却全部安排了飞行员家属，薪金由场站生产经营收益开支。
    场站还拨款添置完善飞行团空地勤的各项生活设施。场站财务股有个统计：场站的生产经营收益，用在飞行团和场站的比例为5∶1，飞行团占绝对优势。1990年场站新建工程，新发设备、营具，新制定的制度、法规，有90％以上直接服务于飞行团。
    1990年结束了，这个场站种种努力见了成效。飞行团营区面貌大变，工作生活条件改善，官兵士气大振，8年来第一次圆满飞完四种气象，保证了飞行安全，达到甲类团，8年来首次被广空树为飞行先进团。
    庆功之际，飞行团领导和全体飞行员举杯齐眉，迸出了几句肺腑之言：“本团荣誉有场站大半，我们要集体为你们请功。”上级首长，领导机关不久就将空军后勤系统的最高荣誉――“空军后勤保障先进单位”首次授予这个场站，下属的10个营级单位又一次全部进入行业先进。
〖-ZW/正文〗
