〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖上空测水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日中午12时32分，空军某部一架刚从新疆执行任务匆匆归来的飞机，在京某机场只作了短暂的停留，便奉命向太湖水域上空飞去。他们的任务是准确地测出太湖水域水位的资料，为党中央、国务院指挥救灾提供科学的数据。记者有幸获准随机采访。
    2小时的飞行，银鹰穿云破雾，飞临太湖上空。从舷窗往外看，飞机四周乌云密布。俯瞰机下，昔日秀丽的太湖，一改往常的温柔，浊浪滔滔。随着机长赵柏元一声令下，机组人员各就各位，紧张地忙碌起来。突然，飞机出现剧烈的颠簸，勘测受到影响。机长果断地改变航线，将飞机迅速调整到最佳位置。
    由于太湖流域受灾面积大，一次飞行不能获取灾情的全部数据。飞机临时在南京某机场着陆加油。机组人员连饭都没顾得上吃，带了干粮又飞向灾区。
    银鹰穿梭在翻滚的乌云中。按预定计划勘测完毕，银鹰迅速返航北京。
    傍晚，飞机即将进入北京上空时，地面指挥塔通知飞机气象条件不好，要他们作降落备降机场的准备。北京在翘待灾情的资料啊！有1％的希望，就要做100％的努力。机组全体人员密切协同，以过硬的飞行技术和顽强的作风，终于赶在了雷雨之前安全降落在京郊某机场。飞机刚一落地，大雨便瓢泼似地倾泄下来。
    当晚，国务院有关部门的领导就拿到了机组提供的太湖水域水情资料。
〖-ZW/正文〗
