〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁妈妈（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙蒙小雨。江南古城镇江火车站的站台上，一列火车停在长长的站台前，火车头正大口大口地吐着雪白的雾气；带着早春寒意的北风轻拂着刚刚绽出芽的柳丝；水汪汪的站台上，一群早被雨水渗透了衣衫的战士正和一位老妈妈难舍难分地诉说着。
    “呜――”汽笛长鸣，火车缓缓启动，站台上的抽泣声瞬间变成一片号啕，退伍兵们旁若无人，如同孩子告别母亲般地哭起来。上车后，他们噙着眼泪，纷纷将头伸出窗外向老妈妈道别；老妈妈则蹒跚地跟着火车跑，一边跑一边重复着一句叮嘱了数遍的话：“一定写信来啊……”
    这位老妈妈就是镇江市京口区山门口居委会主任、已届73岁的袁雯同志。
    “舐犊情深”，这句成语比喻长辈对子女的慈爱。而这句话用在袁雯身上再恰当不过了。虽然她没有一个子女是军人，但她和军营结下了那么深的关系，干部战士如同她的孩子，她象慈母一样疼爱他们，为他们的进步成长呕心沥血，孜孜不倦。
    1988年6月2日，新战士小朱随连队到驻地钢铁厂助民劳动，干完活之后，来到工厂浴池。满身大汗的小朱一见到水，就如同鸭子见到了河。“扑嗵”一声跳了进去。然而，万万没想到这是一盆开水。顿时，小朱全身大面积烫伤，脸上部也被烫得面目全非。
    刚刚步入社会的小朱，情绪低落到极点，女朋友知道后，也委婉地来信，提出“恋爱关系是否再继续下去”的疑问，再加之他的伤势过重，一种负担日积月累地压在了他的心中，他想到了死。
    一日清晨，“吱呀”一声，病房的门倏地开了，一个熟悉的面孔闪了进来――啊，是袁妈妈。只见她拎着水果、熟鸡蛋等滋养品笑容可掬地站在小宋的病榻前。她说：“孩子，你的事我都知道了，可不能这样想，要是让家里人知道，该多伤心啊。”说着，她用一条毛巾轻轻地擦去小朱眼角的泪水，打开罐头一勺一勺地喂着小朱。小朱吞下一瓣桔子，就落下一颗泪，他知道，医院离大妈家8里地，大妈是步行了一个小时才赶来的。望着大妈满头的银丝，他呜地一声哭起来。
    “小朱，可得听你妈的话哇！”一位同室病友也走过来劝小朱。
    可是，当这位病友知道袁大妈和小朱非亲非故之后，也十分感动。
    以后，每隔三五天，大妈总要来一次。三个月之后，小朱的伤痊愈了。出院后，他第一个来到袁大妈家，一见到袁大妈，就一头扑进她的怀里，喊了一声“妈！”
    1986年隆冬一场大雪对过往车辆和行人带来了困难。战士们扫雪来了。此时此刻，袁妈妈却在家里为他们烧姜枣汤。当战士们扫完雪，拖着疲惫的身躯返回宿营地，刚一进门，一碗碗热气腾腾的姜枣汤就送别了面前，同时传来慈祥而亲切的声音：“孩子们，先别躺下，喝碗姜汤再睡。”
    特务连胡连长的妻子身怀六甲，从青岛来部队探亲，刚下火车，就觉得肚子疼，被送进市医院。
    “妻子远离故土，头一胎生产，连队又脱不开身，咋办呢？”连长不免有些犯愁。这事不知怎么又被袁大妈知道了，她如期赶到。
    在产房里，她精心服侍连长的妻子，三天三夜没合眼。
    人们常说，“最亲莫过于骨肉亲”。然而，在连队干部战士面前，袁大妈不是母亲胜似母亲。光阴荏苒，8个春秋过去了。连队的干部战士换了一茬又一茬，而她对这些众多“儿孙”们的厚爱却始终没有变。
    1991年春节前夕，当镇江市领导和部队领导带着锦旗和奖状走进她家时，墙壁的四周已被荣誉覆盖得满满的。几位工作人员转了一圈也找不出一块挂锦旗和奖状的空地了。
    如今，她依然在军营里忙碌着。只是今天的战士们不再叫她“袁妈妈”，而是亲切地喊她“袁奶奶”。
〖-ZW/正文〗
