〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某混成旅严格执行编制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关超编兵员全部退回基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光华/李彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘光华、李彬报道：空军混成某旅树立编制就是法规的观念，在部队开展了清退超编兵员工作，6月底从旅直所属单位清退的105名超编兵员已全部到基层。
    由于各种原因，该旅的兵员出现了三超三缺：市区内部队超编、边远部队缺编，公勤人员超编，专业技术人员缺编；汽车司机、修理工等“热门”专业超编，号手、操纵员等“冷门”专业缺编。为此，该旅把清退超编兵员的工作作为抓落实的突破口。旅党委“一班人”心齐决心大，对全旅兵员普遍进行了调查摸底，最后确定，清退工作按编制定人定位。
    清退工作刚展开，先后有50多人纷纷打电话或上门说情。要求不要将其子女、亲属清退到边远基层连队，不要改变现学的汽车司机等专业。旅党委坚决顶住，机关各部门齐抓共管、配合默契，一面耐心细致地做好说服解释工作，一面坚持按政策规定办事，不照顾一个“关系兵”，很快将超编的士兵全部清退到基层。
〖-ZW/正文〗
