〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找身边的“宝葫芦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团经常性思想工作见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/徐云鹏/盛世敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人感叹经常性思想工作拿不出新方法来。
    这个团流行一种说法：做经常性思想工作，大家身边都有“宝葫芦”，就看你肯不肯下功夫。于是，记者对“宝葫芦”的秘密进行了一番探访。
    团史室正中，摆着一口大缸。
    这口伤痕累累的大缸，历经战火，补着103个锔子。从朝鲜战场至今，它盛过粮食，腌过菜，与团队同岁。此缸为何摆在如此突出的位置？团领导说：它是我们经常性思想工作的“宝葫芦”。
    仅此一宝吗？记者问。“不，还有‘风采故事会’，‘五争光精神’……”团刘政委如数家珍。
    在二连，记者问苏指导员可有“宝葫芦”？他拿出一张写着“战士连队家庭信息卡”说：它就是，灵着呢！
    这个团从上至下“宝葫芦”可真多，但它里面装的什么“药”呢
    “宝葫芦”之一：大缸。
    这年成绩好辉煌。年终他们从集团军捧回了24面奖旗奖状。这时有人的头脑开始晕晕乎乎，团党委把官兵们召集在大缸前，告诫大家艰苦奋斗是大缸的“魂”。每项成绩都是艰苦奋斗的果实，陶醉在荣誉里，忘记艰苦奋斗是危险的。接着全团搞了一周“整顿”。
    1989年该团发生一起车辆事故，一下打飞将要到手的7块奖牌。顷刻，士气受挫。靠啥“救驾”，他们又讲大缸的故事：大缸有伤103处，每次负伤先辈们总是精心地把它补好。从不气馁是大缸的风骨。教育后，部队士气又振，第二年又夺18块奖牌。
    三连今年入伍的4名列兵谈起他们参观团史的心情：“往大缸前一站，就产生一种光荣感、责任感。老一辈留下了光荣历史，往后的历史该我们来写，只能写好，不能写坏呀！”大缸就是这样帮助他们受誉时头脑清醒，受挫时不伤元气。更多的士兵把大缸比喻为“警钟常鸣”。
    “宝葫芦”之二：风采故事会。
    风采故事会上，官兵们登台讲身边的“雷锋”。从领导到士兵，已难数清有多少人曾在风采故事会上登台亮相。“在咱团你随便找哪个官兵，请他讲几个风采故事，难不倒他们。”记者随便问了几名官兵，听到的故事果然感人。如王成友归队途中献血救群众，刘志栓义务照顾25名孤寡老人，战士蒋万荣送弟服法等等。
    这个团每季度都开风采故事会，每月评选十件最佳好人好事。还把风采故事精编成册当教材。
    这个团在做思想工作中尽管摸索出了一些好方法，但团党委认为，并没有一个可以包医百病的“宝葫芦”。如果说有要往下传的“宝葫芦”，那就是要让后来人懂得：“宝葫芦”不是固定的模式，因人因事而异，一把钥匙开一把锁，是经常性思想工作的一条重要原则。“宝葫芦”说到底就是继承和发扬经常性思想工作的优良传统，不断总结来自实践的成功经验，把感性认识理性化，创造出富有时代气息的新招数。谁肯在这上下功夫，谁就会有“宝葫芦”。
〖-ZW/正文〗
