〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民双拥情意深团结抗洪谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/罗志平/宋太平/姚健/马英天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民双拥工作/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏优先确保军烈属生命财产安全
    本报讯 孔德宏、罗志平报道：笔者从江苏省抗洪救灾指挥部获悉：截至7月10日，全省洪涝灾害重点地区的6万户军烈属无一发生伤亡，贵重物品已全部转移至安全地带，日常生活也基本得到保障。目前多数地区灾情仍在加剧，各地为确保军烈属的生命财产安全采取了一系列特殊措施。
    洪灾发生后，各地抗洪抢险队伍均把军烈属列为首批转移对象。苏州、无锡、扬州等市74个居民新村被洪水围困，有关部门在组织船、舟上门服务时，口袋里都揣着军烈属、五保户的名单、住址，将粮、煤等生活必需品按时送上门。常州市有关部门带着救灾食品分头到重灾区挨户慰问军烈属，给军烈属发放防汛救灾物资，优先为受灾军烈属办理保险理赔手续，组织医务人员为军烈属上门医疗服务。
    驻豫部队帮助灾区人民重建家园
    本报讯 宋太平、姚健报道：今年连续4次遭到洪涝灾害袭击的河南省驻马店、信阳地区人民，在驻豫部队官兵的鼎力支援下，拉开了生产自救、重建家园的序幕。某坦克师正值专业技术培训，准备参加军区军事达标竞赛。师党委表示“宁可少得几块奖牌，也要支援灾区人民搞好生产自救”。师领导分头带领数千名官兵奔赴灾区。驻马店、信阳军分区也及时组织生产自救工作组。定人定点，分片包干，到重灾区协助灾区人民抢收抢种。某集团军工兵团先后两次开进史灌河南岸，利用部队装备技术优势，协助灾民抢修危房。
    湖南8万多户受灾烈军属生活有保障
    本报长沙7月17日电 特约通讯员马英天报道：截至7月16日，湖南全省已对8万多户受灾烈军属家庭的生产生活给予妥善安置照顾。
    7月份以来，湖南省南旱北涝。全省灾区各级党委、政府和军分区、人武部组织党员、干部和民兵，对受灾烈军属家庭普遍走访慰问了一次，一万多疾病患者得到及时治疗；一批价值100余万元的各种救灾物资已发放到烈军属手中，在遭受特大洪水灾害的澧县、津市、安乡、石门等灾区，广大群众开展“3天义务劳动日”活动，帮助烈军属挑沙、排涝，恢复耕地2万多亩，维修、重建房屋3000余间。
〖-ZW/正文〗
