〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘战斗力标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用各项业务工作的具体标准来衡量检验自身工作的好差，是许多人的习惯，这并无错，没有规矩不成方圆。问题是，在贯彻和运用这些具体“尺子”的时候，切不可忘记，还有一把更重要的尺子，那就是：战斗力标准。
    这把“尺子”所以不能忘，是因为它是衡量检验军队各项工作的根本标准。军队的职能是打仗，战斗力是军队的生命。努力提高战斗力是军队包括军事、政治、后勤工作在内的各项工作的共同目标。看一项工作做得如何，尽管可以有这样那样的具体标准，但最终最根本的还是要看它对提高部队战斗力是否真正起到作用，见到成效。
    与那些业务工作的具体标准相比，“战斗力”标准这把尺子指导我们抓好部队各项建设，可以使我们打开狭隘眼界。站在全局的立场上，检验端正业务工作的指导思想，增强各项业务工作的全局意识，改变一些业务工作游离部队建设的根本目标，它还可以帮助各项业务工作树立应有的效益观念，老老实实地在促进部队的根本建设上做出贡献，干出成效。我们希望在各项业务工作岗位上工作的同志，在衡量自己工作的时侯，都能象某场站领导那样，自觉地用“战斗力”标准这把“尺子”量一量，这样，头脑会更清醒，工作会做得更好。
〖-ZW/正文〗
