〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导深入基层谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时为家乡受灾官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆/张响贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄恒庆、张响贤报道：北京卫戍区某团党委及时做好家在受灾地区干部战士的思想工作，积极为他们排忧解难。
    6月下旬，部分地区遭到洪水袭击后，北京卫戍区某团120余名干部战士家中受到严重灾害，不少官兵家中房屋倒塌，有的亲人被砸伤，庄稼淹没，对家中情况非常关注。团党委召开会议，把做好家庭受灾人员的思想工作作为当前经常性思想工作的重要内容。团分工3名常委带领机关干部，一个连队一个连队调查、谈心，了解基层官兵家中受灾情况；组织干部战士认真学习江泽民总书记在视察灾区时的重要讲话，鼓励大家坚信地方政府一定能率领灾区人民战胜灾害，恢复生产，重建家园。团政治部门还及时向受灾地区干部战士家庭发出数百封慰问电报。
    团党委的关怀有力地调动了广大官兵的积极性，后勤处干部张殿杰等几十名重灾户家中有难不分心，没有一个提出回家要求，他们说：有党中央、国务院和各级政府的关怀，我们应该安心在部队工作，多做出点成绩报答党的恩情。
〖-ZW/正文〗
