〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我军科技专家树碑立传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《红十字星座》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵南起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到解放军文艺出版社刚刚出版的报告文学集《红十字星座》，十分高兴。
    说起这本报告文学集，最初还是由我提议采写的。去年10月12日，解放军文艺出版社的袁厚春、冯抗胜、叶鹏三位同志，来向我采访第一军医大学十年改革开放的事迹。我介绍完一医大的情况后，向他们谈到，我军后勤战线有许多埋头苦干、无私奉献的先进集体和模范人物，欢迎文艺界的同志来这里大显身手。我还特别提到，我军医学界有一大批德高望重的老专家、老教授，很值得一写。对此，他们很感兴趣。事后，他们经与总后机关有关部门联系，确定除派专人写一部反映第一军医大学改革开放的长篇报告文学外，另组织军内一些作者，分别采写总后系统医学界10位颇有声望的党员专家、教授，作为系列报告文学的第一集，在中国共产党成立70周年前夕出版。这就是今天献给读者的《红十字星座》。
    本书所写的10位专家、教授，每一个人都堪称我军医学界的一个星座，有的可以称得上世界医学同行中的泰斗。医学是救死扶伤的科学。从事这一崇高的职业，更容易造就崇高的人生。这10位专家、教授，每个人的一生都是一曲真、善、美的赞歌。他们不仅潜心研究生命的奥秘，而且倾心探求人生的真谛；不仅具有严谨的治学态度，而且具有坚定的政治信仰；不仅创造了医学界的奇迹，而且塑造了人生的楷模。他们最可宝贵的品格是：执著事业，追求真理，淡泊名利，赤诚报国。从他们身上，可以看到怎样做一个大写的人，怎样做一个真正的中国人，怎样做一个合格的中国共产党人。
    我对这10位专家、教授是十分敬重和钦佩的。从现任职务上讲，我是他们的上级；从资历学识上讲，他们是我的老师；从个人关系上讲，我们是朋友和同志。他们能作为报告文学的主人公，走出实验室，走下手术台，去和广大的读者相识交朋友，我感到由衷的高兴。如果广大读者看了这本书以后，能从主人公身上学到点什么，领悟到点什么，受到一些启发和激励，那就更加令人欣慰。我军象书中这样可敬可爱的专家、教授何止成百上千！因此，我希望有更多的作家、艺术家去写他们，表现他们，在文学艺术的璀璨星空升起我军科技专家的星座。
〖-ZW/正文〗
