〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在驻京单位查整房地产汇报会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领率机关要起领率作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产整查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起指出：“前一段房地产清查整顿工作成绩显著，而最大的成绩是大家有信心了！”
    他说：“总部机关清房工作做得好坏，对全军影响很大。要做好这项工作，关键时刻领导要站在第一线。同时，还要把教育贯彻始终。回避矛盾是解决不了问题的。各单位要按照三总部《实施方案》全面抓落实。”
    “我们决心要打攻坚战，就没有拔不掉的‘钉子户’。”在今天的汇报会上，总参工程兵部、解放军艺术学院、总后机关、解放军总医院、二炮等单位领导同志都谈到这条经验体会。记者得到一个重要印象是：此次全军房地产清查整顿工作，对“钉子户”志在必拔。3个月来，驻京单位已清退超标准住房364户。并已查出超标准住房和非编人员占房11391户。
    据总参工程兵部统计：10年来，他们新建师团干部宿舍276套，而调进机关的干部却没有房住。一个关键的数字是：53.7％的住房为非编人员占用。
    “‘钉子户’最怕动真格的。”某部领导介绍情况说：一位离休首长的孩子强占住房，态度蛮横，但业务部门还是坚持发出限期搬出通知书，逾期后又强行让其搬出。
〖-ZW/正文〗
