〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》的典范性文本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴九龙主编，杨炳安、吴如嵩、穆志超、黄朴民合编的《孙子校释》一书（军事科学出版社出版），是作为《孙子兵法大全》系列丛书的发轫之作而编纂的。编者都是长期从事孙子兵法研究的学者、专家，他们采用中华书局1961年影宋本《十一家注孙子》为底本，参照汉简本《孙子兵法》、武经七书本《孙子》、日本国樱田氏刊《古本孙子》，结合《通典》、《太平御览》等古籍，对《孙子兵法》本文作了校勘和注译。全书包括《孙子兵法》的正文、校记、注释和现代汉语译文四个部分，并附有五种外文翻译。读罢这部专著，令人感觉全书内容翔实，体例严谨，层次清晰，胜义迭呈，是迄今为止最有权威性的《孙子兵法》范本。它不仅对《孙子兵法大全》丛书的编纂出版，具有开拓和奠基的意义；而且在进一步普及和提高《孙子兵法》的研究方面，也有重大的学术价值。
    首先，《孙子校释》一书以其全面、审慎的校勘，甄定了《孙子兵法》篇次、段落的顺序和文字的歧异，恢复了原文的本来面目。特别在甄定文义歧异方面，编者下了很大功夫，真可谓稽考详瞻，抉精剔微。不少句子或相关句群的校勘，往往旁征博引，不惮词费，反复审察辩证。如对《计篇》中“故可与之死，可与之生而不诡也”二句的校勘，为确定本文两“可”下有无“以”字和“不诡”与“不畏危”孰是孰非，引录注本和古籍多达七种，其校记竟达五百余字。再如《作战篇》中“粮不三载”一句的校记，为辩证“三”字的正误，征引注家及古籍的文字也有300余字。如此详尽、严肃的校勘，对于澄清2500余年来《孙子兵法》在流传过程中产生的文字歧异和诠释偏误，推动孙子兵法研究的进一步深化，无疑是一项基础性的工作。
    其次，《孙子校释》一书以其准确、精当的注释，为广大读者阅读、研究《孙子兵法》提供了一部严谨、可靠的典范性文本。编者在注译中，充分贯彻了普及与提高相结合、以提高为重点的精神。注释汇集了历代注家之长，以存世较早的曹操注本《魏武帝注孙子》为主，征引、甄录的注本多达十数家，将其中有所长者、成为一家之言者集中起来，十分便于检索、鉴别和研究。现代汉语翻译则采用直译的方式，既忠于原文本义，又注意使用现代语汇，文字精确简练、流畅易懂，具有很强的可读性。这就使得该书既可满足学者、专家深入研究的需要，亦能帮助广大读者全面、准确地了解《孙子兵法》，更好地认识中国古代传统文化的精华。
    再次，《孙子校释》一书还附有《孙子兵法》正文的英、俄、日、法、意五个语种的准确译文，可以为越来越多的国外读者提供可靠的《孙子兵法》外文译本，廓清长期流传的某些外文译本的错讹。这对于促进《孙子兵法》在国际上的广泛传播，推动中外学术交流，也将有不容忽视的重要意义。
〖-ZW/正文〗
