〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考考“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期一，某团新上任的赵占文政委来到训练场，遇见一名曾显赫全师的训练标兵连长，正在组织投弹练习。赵政委心想：两年没见面他一定又有新的成绩。“嗖、嗖、嗖”，连投3枚手榴弹，最佳成绩只有27米，而且动作不规范。
    昔日顶呱呱的训练尖子，如今投弹却不及格，这件事引起了赵政委的深思。回到机关第二天，赵政委和机关人员开始对全团在位的31名“武教头”进行一次摸底，一组数据汇集到团党委的桌面上：全团平均成绩刚刚达到及格水平。
    为啥出现这样的局面呢？团党委迅速成立了调查小组，深入到连队发现：
    问题一，训练场上的木马前，一个连队战士跳木马练习10余次，而3名在场的干部却在一旁指手画脚，一次也没“身体力行”。
    问题二，一个连队张贴在会议室的训练成绩和考勤显示表上，光看到战士谁不及格，谁优秀，而看不到干部训练成绩的好与坏。
    问题三，在全团训练考核档案里，3年对战士进行20余次考核和讲评，对干部只进行两次，也只是简单地讲评。
    经过追综，问题越提越明了。找到“症结”后，团党委首先在全团官兵面前对忽视抓干部自身训练做了自我批评。为尽快提高“武教头”的军事素质，在大会上，赵政委对31名干部的军事素质摸底情况进行了一次“曝光”，用表格张贴在各连的会议室里，对8名不及格和单项不及格的干部进行通报批评，并限定在今年10月份前达到训练大纲规定的要求。
    经过一段训练后，5月底，在训练场上集合了全团上百名班长和机关干部，现场观看基层连排军事“教头”的第一阶段小考。考核时每进行一项科目，每考一人，向大家介绍是哪个连队的，什么职务，并当场公布成绩。这次考核结果仍有两名干部总评不及格，团领导当场做了讲评。为此，他们设立了干部训练考勤登记，对不经常参训的干部要提出严肃批评，做为一条纪律在全团执行。现在，全团干部训练水平已由及格进入良好档次，全团训练也有一个很好势头。
〖-ZW/正文〗
