〖ZQ/总期〗12242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电炉子终于熄灭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰贾永太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私人烧电炉子，始终是让济南军区总医院领导感到挠头的问题。仅此一项，每年就要烧掉几万元电费。院领导虽然三令五申，禁止使用电炉子，但总是禁而不止。后来，有关部门动起真格的，把全院大小配电盘都用木盒装起来，又是加锁，又是贴封条，目的是谁用电炉子烧断了保险丝以后就别再见“光明”，并规定发现一人用电炉子，全楼停电一周。他们还组织人员搞突然检查，每次都满载而归，最多的一次提回来23个电炉子。为了杀一儆百，还对一名“老电炉”进行了严肃处理。然而，事情仍不能如愿，过不了多久，一道道弯弯曲曲的火环又烧得通红。
    为何三令五申，屡禁不绝？院党委责成副院长李效国调查解决这个问题。通过召开座谈会和深入班组和宿舍了解，李副院长很快找到了问题的症结：一是有的单身同志由于工作繁忙，下班晚错过了食堂开饭规定时间，只好用电炉子自己做饭；二是有的集体宿舍没有任何取暖设备，冬天室内太冷，是用电炉子来取暖；三是一些临时来队家属喜欢开“小灶”，但由于缺少炉具，只好使用电炉子。
    院党委根据汇报的情况，敏锐地意识到，问题虽然出在下面，但根子却是领导关心群众生活不够。为此，他们及时采取改进措施，在没有取暖设备的宿舍安上了暖气，在食堂设立了24小时值班窗口，给临时来队家属配备了公用炉具。这样一来，电炉子自然而然就熄灭了。
〖-ZW/正文〗
