〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章阐述统一祖国的根本原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜问题必须由朝鲜人民自己来解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年七月十九日电 朝鲜《劳动新闻》七月十八日发表的一篇文章说，在朝鲜南北联合声明中明确提出的关于不依靠外来势力和不受外来势力的干涉、自主地实现统一的原则，是一个根本原则，它是解决统一问题的基石和核心。
    文章说：“敬爱领袖金日成同志教导说：‘我们党和共和国政府的一贯立场是必须由朝鲜人自己解决朝鲜问题。即在没有任何外来势力的干涉下，自主地统一祖国。’
    “他又教导说：‘朝鲜问题必须在没有任何外来势力干涉的情况下，用民族自决的原则，依靠朝鲜人自己解决。只有这样，我国的统一才能和平地得到实现。’”
    文章指出，这个原则是主体思想在解决统一问题中的体现。自主立场和自主性，是主体思想的本质内容。
    文章还说：“在解决统一问题中坚持自主的原则，这就是说，首先要在民族自决原则的基础上解决统一问题。”
    文章说：“朝鲜的统一问题是朝鲜人民的内部问题，不容许任何外来势力插手，只能由朝鲜人自己来解决。
    “正如领袖教导的那样，我国的统一不是谁吃掉谁的问题，而是本来统一的民族要完全摆脱帝国主义的侵略，恢复民族统一的问题。所以，这不需要外来势力的干涉，而应当在任何情况下由朝鲜人民自己来解决。”
    文章说：“依赖外来势力是亡国的道路，任何依靠外来势力来实现国家统一的企图，只能使国家永久分裂，使我国民族陷入新的严重的灾难。”
    文章说：“我国的统一问题，至今还未得到解决，正是由于外来势力的干涉和沾染事大主义的人在外来侵略势力的支持下，反对我们的自主统一方针的结果。”
    文章说：“关于自主地统一祖国的原则是我党和共和国政府始终不渝地坚持的原则。
    “敬爱领袖金日成同志从国家被分裂的初期起到今天为止，始终深切地关心解决统一问题，提出了依靠民族自己团结的力量，自主地解决统一的最正确的方针和途径，并为实现它而呕尽心血。”
    文章说：“特别是领袖在去年八月六日的著名的历史性讲话和今年的新年贺词以及各次同外国记者的谈话中，再次明确地阐明了我党和政府始终一贯坚持的自主和统一祖国原则等一系列统一方针和实现的途径。”
    文章说：“敬爱领袖金日成同志提出的包括自主原则在内的统一祖国的三项原则，写进了南北联合声明，这显示了我党以领袖的主体思想为基础的自主和平统一方针的正确及其战无不胜的生命力。
    “南北联合声明中指出的关于自主地解决祖国统一问题的原则，是最正确地反映现实发展的要求和我国人民的迫切要求、完全符合民族愿望和利益的最正确的原则。”
    文章说：“统一分裂的祖国是现阶段全体朝鲜人民一致的愿望，是刻不容缓的最迫切的最大的民族任务。”
    文章说：“我们民族是一个具有悠久的历史和灿烂的民族文化，而且是在反击外来侵略者的长期斗争过程中积累光辉业绩和经验的智慧勇敢的民族。”
    文章说：“在很长的历史时期内，作为一个单一的民族在一块疆土上生活的我们民族，把力量联合起来，就能够自主地统一祖国。
    “问题在于如何体现主体原则来解决统一问题。
    “为了在自主原则基础上统一祖国，首先必须不依靠外来势力和没有外来势力的干涉，从南朝鲜无条件地撤走打着‘联合国军’旗号的美帝侵略军。”
    文章说：“美帝侵略军霸占南朝鲜和美帝的殖民地奴化政策是我们统一祖国的根本障碍。因此，离开迫使美帝侵略军撤出南朝鲜的斗争，就谈不上祖国的自主统一。
    “美帝国主义者没有任何理由把自己的军队驻扎在南朝鲜，也没有任何借口使这种驻扎合法化。美帝侵略军必须立即从南朝鲜滚出去，朝鲜问题必须在任何情况下由朝鲜人民自己来解决。
    “在撤走美帝侵略军的同时，必须立即解散作为美帝对朝鲜的侵略工具、竭力阻挠我国自主和平统一的、毫无用处的外来势力――‘联合国韩国统一复兴委员会’。
    “另外，必须挫败日本军国主义者对南朝鲜的重新侵略活动。”
    文章说：“只要南北朝鲜所有爱国力量紧紧地联合起来进行斗争，我们就可能粉碎外来侵略势力的干涉，完成祖国统一的历史事业。”
〖-ZW/正文〗
