〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的革命目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长易以文三讲团结胜利路线的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团五连的军事训练一向比较好，今年又是全团军训先行连。在新形势下，怎样更上一层楼，为革命创造第一等的工作？这天，连长易以文正在考虑这个问题，突然接到营里通知，要他们抽出五名军事技术比较好的战士去帮助四连。易连长想：上级抽调我们连的同志去帮助兄弟连队搞训练，这是对我们的信任和鞭策，我们一定要发扬“龙江精神”，急兄弟连队所急，挑选思想和技术都比较好的同志去。可是，当他在支委会上要大家提名单时，几个排长提名的都是平时军事技术中等的同志。这是什么原因呢？经了解，原来他们怕抽走了骨干，影响连里的训练。
    这件事引起了易连长的深思。他想，提名上反映出来的问题，是对我们路线觉悟高低的一次检验，说明我们部分同志对党的“九大”团结、胜利路线还缺乏理解，胸中还缺乏全局观念。支委会上，他首先和大家一起学习了毛主席的教导：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。然后要大家对照毛主席的教导，统一认识。顿时，会上沸腾起来，大家你一言我一语地议论开了。有的说：“顾全大局，从整体利益出发，这是毛主席的一贯教导，我们啥时候也不能忘记。”有的说：“只顾自己连队的训练，不管兄弟连队的困难，这不是毛主席早就批评过的本位主义在作怪吗？”还有的同志一针见血地指出：“不愿把最好的骨干送出去，最根本的原因是路线觉悟不高，私心杂念在作怪。只看到眼前的小集体的利益，缺乏远大的革命目标。”听了同志们的发言，易连长也很受教育，他说：“本位主义、小团体主义是和毛主席的革命路线水火不相容的。我们只有真正树立了为全中国和全世界大多数人服务的思想，跳出五连小圈子，时刻不忘巩固无产阶级专政这个大目标，才能认真贯彻执行党的‘九大’团结、胜利路线。”易连长还引导大家回忆了连队参加国防施工中的一件事：当工程进入被复阶段时，需要大量的木模板，五连木工组人手少，骨干新，满足不了施工的需要，眼看工程进度和质量就要受到影响，就在这时，四连把他们技术最好的木工班长派来支援五连，在四连的热情帮助下，五连提前完成了施工任务。这件事对同志们教育很大。大家对毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导理解更深了，心里更亮了，眼界更开阔了。大家一致同意，把连队最优秀的骨干派到四连去。
    名单定下来以后，易连长想，要使到四连去的同志起更好的作用，还必须进一步做工作。于是，他又把这五个同志集中在一起，了解他们的思想情况，和他们共同学习毛主席有关增强全局观念的教导，提出当先生首先要当好学生、帮工作更要促团结的要求。八班代理班长杨盛才，担心自己走了以后，班里没有骨干，有些不放心，连长就一面帮助他学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，一面帮助他安排班里的工作。党支部对全连的工作也进行了统一的安排，开展了群众练兵运动，这样，既使外出的同志放心，又使五连的军事训练搞得扎扎实实。
    团结之花结硕果。第一练习射击考核结果，四连取得了全营最好的成绩，五连也打了优秀。营党委表扬了四连，号召全营向四连学习。四连射击成绩超过了五连，五连的同志怎么看呢？五连专门召开了支委会，在会上，易连长再一次畅谈了自己学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导的体会。他说：“我们两个连队搞训练，都是为了一个共同的革命目标，就是巩固无产阶级专政。四连的射击成绩超过了我们，这是革命事业兴旺的表现，是件好事。我们落后了，一定虚心向四连的同志学习。”连长的体会使大家深受教育，同志们也高兴地说：我们为四连取得好成绩而高兴。我们一定要和四连团结得更紧，互相学习，取长补短，把战备工作做得好上加好。会后，五连立即派出了学习小组到四连去取经。
    四连的同志为五连的革命风格所感动，他们说：五连不仅为我们送来了军事训练的好经验，更重要的是给我们送来了团结互助的革命精神，他们也派出学习小组到五连学习。两个连队携手并肩前进在毛主席的革命路线上。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
