〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众不要耍骄傲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊重群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，在指导员黄文感教唱和讲解完《三大纪律八项注意》这首歌以后，大家都休息了，唯有汽车驾驶员高建桥久久没有入睡，上午行车的情景，又在他脑海里出现了：当时，高建桥驾驶着汽车途经县城，街道上人来车往，熙熙攘攘。高建桥一心想着赶路，便连续地按响喇叭。行人纷纷往路边靠，让开路；可是有一位老大爷推着板车来不及躲闪，缓了一步。高建桥不耐烦了，汽车开到跟前猛劲按喇叭，吓得老大爷一趔趄，慌忙往路边靠，汽车“呼”的一声贴着老大爷的身边飞驰而过。……
    在学唱《三大纪律八项注意》，联系实际讲我军光荣传统课时，黄指导员列举了许多生动事例向大家说明，说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲，是我们人民军队区别其他一切反动军队的重要标志。我军之所以受人民群众的拥护和欢迎，就是因为我们坚决执行了毛主席亲自制定的三大纪律八项注意，尊重群众，把自己置于群众之中。尊重还是不尊重群众，这不是一般方法问题，而是个根本态度问题，是执行什么路线的问题。回想着指导员讲的课，对照上午行车的事，高建桥心里很不平静，他想：街道行人多，车辆拥挤，汽车通过时行人躲闪不及是常有的事，在这种情况下理应放慢行车速度，为什么自己一见群众来不及躲闪就不耐烦呢，这不是骄傲自满、不尊重群众是什么？他再也躺不住了，起身去找指导员，汇报了上午行车的情况，检查了自己的错误思想，决心做到“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”。
    从那以后，高建桥处处用三大纪律八项注意作为自己行动的指南，经常对照检查，谦虚谨慎，不骄不躁。开车执行任务时，每逢岔路口和地方汽车相遇时，总是让对方先过。有一次，他行车来到桥头河，看到一位老大爷推着满载货物的板车过桥，高建桥见路面窄，便刹住车，下来帮助老大爷推车过桥，然后再开车上路。（广字二五二部队报道组）
〖-ZW/正文〗
