〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见中国农业代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见是在极其亲切友好的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚中国关系/中国农业代表团访阿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年七月十八日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志七月十八日在都拉斯接见了由农林部长沙风率领的中国农业代表团。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记希・卡博、哈・托斯卡，劳动党中央政治局候补委员、农业部长皮・多德比巴，外交部长奈・纳赛，农业部副部长别・马季斯塔里，劳动党都拉斯区委员会第一书记伊・雷卡。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。恩维尔・霍查同志同中国同志进行了热情的谈话，并同他们一起照了相。
    图为接见时情形。 阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
