〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北红十字会举行第二十三次预备性会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就正式会谈代表团组成问题达成了协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北红十字会会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在朝鲜南北联合声明发表后，南北红十字会预备性会谈在相互理解和信任的气氛中取得的第一个成果。
    关于正式会谈代表团成员问题的协议事项如下：一、双方商定南北红十字会正式会谈的代表团分别由七名人员组成，代表团团长分别由南北红十字会领导人或副领导人担任，双方代表团团长的职务应当是同级的；二、双方商定，双方各派七名以内的谘询委员和七十名左右的随行人员，随同正式会谈的代表团。谘询委员根据各自的方便组成，随行人员的人数可根据需要增减。
    在这次预备性会谈中，还讨论了正式会谈的其他程序问题。
    会上，朝鲜民主主义人民共和国红十字会代表团团长金泰禧提议，南北红十字会正式会谈的第一次会议于一九七二年八月五日上午十时在平壤举行。南朝鲜方面表示原则上同意在八月五日上午十时举行正式会谈的第一次会议。
〖-ZW/正文〗
