〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续在十三号公路沿线发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方平隆省军民奋战一百天歼敌两万二〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平隆省人民解放武装力量，自四月五日到七月十五日连续在十三号公路沿线猛烈进攻敌人，经过一百天的英勇奋战，建立了辉煌战功，共打死、打伤和俘虏敌人两万两千多名（其中包括许多美国军官），歼灭伪军第一、第九装甲团、第五十二战团和十个营，第九战团全体官兵向解放军投降。重创伪军第二十一师、第一伞兵旅和第九步兵师第十五团，击落、击毁敌机两百多架，缴获和击毁军车六百辆以及大炮和重型迫击炮一百五十门。
    报道说，十三号公路是越南南方南部东区的重要战略公路之一。美伪集团在这条公路上部署了由美国“顾问”直接指挥的一支庞大的伪军力量。今年四月初以来，平隆省人民解放武装力量同全南方军民配合战斗，向敌人发动了猛烈进攻，仅在四月五日到七日三天中，解放军就攻克了敌人在西贡北面近一百公里长的防线上的一系列重要据点，全歼伪军第五十二战团和第一装甲团，解放了禄宁县和十三号公路沿线的许多地区。伪军第九战团的全体官兵向解放军投降。此后，解放军包围了汉管市的敌人，并切断了敌人在真成北面的十三号公路补给线，把大批伪军主力部队牵制在这个地区。
    为了给被包围在汉管市的同伙解围，美伪集团慌忙从西贡和湄公河三角洲搜罗大批伪军调往十三号公路战场，并出动大批飞机对十三号公路沿线地区进行狂轰滥炸。但是美国空军的炸弹和美国军官的直接指挥也无法挽救这个地区的伪军的命运，相反，解放军却击落了许多敌机，消灭了敌人大批有生力量。
    从六月中旬以来，美伪集团又出动大批部队进行反扑，但同样遭到惨重失败，解放军在几天内打死成百名敌人，击落十几架敌机。目前，解放军仍然控制着十三号公路的许多路段，并且继续在向敌人发动进攻。
〖-ZW/正文〗
