〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特总统强调加强全国团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及报纸指出，团结是对付最严峻挑战的力量，是使帝国主义美梦碰得粉碎的磐石〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/加强团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年七月二十日电 埃及总统萨达特七月十九日在阿拉伯社会主义联盟中央委员会第二次会议上说：“在民族斗争的危急阶段，全国团结具有神圣的作用和迫切的需要。”
    萨达特总统强调，全国团结应该是七月二十三日举行的阿拉伯社会主义联盟全国代表大会的唯一议程。
    萨达特总统在讲话中还要求委员们继续联系群众，以便在下一阶段中加强合作。
    埃及阿拉伯社会主义联盟中央委员会第一书记赛义德・马雷在十九日的会议上说，萨达特总统七月十八日宣布的关于结束苏联军事顾问在埃及的使命的决定是大家所期待的一个决定。马雷说，这一决定是在“七・二三”革命的主要原则的范畴内作出的。这些原则规定，埃及应该自主地作出政治决定。
    埃及《消息报》七月二十日发表社论说：“目前，特别是当我们处在最需要团结的这个阶段，再没有比讨论全国团结问题更恰当的问题了。”
    社论指出：“整个阿拉伯民族正面临着历史上最严重的挑战。这个挑战是以整个阿拉伯世界作为其目标的。”
    社论说：“团结就是对付最严峻的挑战的力量，是使帝国主义美梦碰得粉碎的磐石。”
    《金字塔报》七月十九日发表的社论说：“在以往的各次战斗中，全国团结一直是埃及的主要武器。事实上，埃及由于关心全国团结，才战胜了阻挠它前进的种种危机和阴谋。”
    社论还说：“团结是击退和挫败侵略的基本条件，团结是大家的责任，是政权和每个公民的责任。”
〖-ZW/正文〗
