〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和越南民主共和国外交部分别发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝野蛮袭击广治市及其附近地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年七月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部七月十八日发表声明，强烈谴责美帝国主义野蛮袭击广治市及其附近地区的罪行。
    声明说：“为了配合伪军的战斗和挽救伪军的惨重失败，美帝国主义出动一支十分庞大的美国空军和海军力量，包括约一千三百架战斗机其中有二百多架B―52型飞机、六艘航空母舰和六十多艘军舰，极其猛烈和野蛮地轰炸、袭击我国南北两方。
    “在越南南方，它集中袭击许多地区，向安禄市和昆嵩市地区、湄公河三角洲和中部中区平原的许多地区以及广治和承天省投下了数十万吨炸弹。
    “特别是在进犯广治省解放区的军事行动中，美帝国主义出动数百架战斗机、成百架B―52型飞机和成十艘军舰，轰炸、袭击甘露、犹灵、兆丰、海陵四县的居民稠密村庄、广治市及其周围的爱紫、知彪、仁表、拉汪等村庆和兆丰县城。
    “从一九七二年七月一日到十七日，它向广治市中心和周围地区投下了数万吨各种类型炸弹”。
    声明说：“美国强盗采取上述战争罪犯行动，杀害了许多平民，摧毁了广治古城和市区的许多居民稠密的街区，炸毁知彪地区天主教徒的教堂和公墓以及人民的许多房屋和园地，杀害了许多家畜。”
    声明说：“广治市及其周围地区军民，怀着对美国侵略强盗的野蛮罪行的刻骨仇恨，给予了美国空军以应得的惩罚，击落美国飞机二十一架，消灭和活捉许多美国飞贼。”
    声明指出：“美帝国主义集中数万吨炸弹和数十万发炮弹，袭击一个不到三十六平方公里的地区，旨在毁灭新解放区的一座城市，这是尼克松好战集团的极其严重的战争行动，妄图挽救它在侵略越南战争中十分明显的失败。”
    声明说：“越南南方共和临时革命政府向国内和世界舆论强烈控诉尼克松政权在广治地区和越南南方其他许多地方的严重的战争罪犯行动。”
    声明说：“美帝国主义侵略者必须对由它的战争罪犯行动所造成的后果承担全部责任。”
    声明最后说：“越南南方军民决心同全国军民以及兄弟的老挝军民和柬埔寨军民并肩一道，坚持和大力促进抗美救国战争，直到取得彻底胜利。”
    新华社河内一九七二年七月十九日电 越南民主共和国外交部七月十九日发表声明，强烈谴责美帝国主义野蛮袭击广治市以及广治―承天地区的罪行。
    声明说：“一九七二年七月初以来，美帝国主义出动数百架战斗机、成百架B―52型飞机和成十艘军舰，不分昼夜地猛烈袭击广治―承天解放区。美国侵略者向广治市和甘露、犹灵、兆丰、海陵各县的居民稠密区投下和发射了各种炸弹和炮弹，其中包括许多含有化学毒药的炸弹和炮弹，使成千人中毒，大部分是老人和儿童。许多人由于这种含有化学毒药的炸弹和炮弹而死亡。”
    声明说，美帝国主义继续沿着罪恶的道路走下去，最近又出动飞机接连向广治市投下了成千吨炸弹，妄图摧毁具有悠久的历史遗迹的广治城。
    声明指出“美帝国主义集中成万吨炸弹和成十万颗炮弹，包括含有化学毒药的炸弹和炮弹，袭击一个狭小的地区，妄图毁灭新解放区的一个城市，这是极其野蛮的罪行，它践踏了人类的一切公理和良知，践踏了国际法的各项最起码的准则。这是对世界和美国的广泛舆论的蛮横挑衅，这种舆论正在严厉谴责美国的侵略战争及其正在越南南北两方犯下的灭绝种族、灭绝生物和灭绝生态的罪行。这些战争罪犯行动，更加暴露了美帝国主义好战和残暴的侵略面目，更加揭穿了尼克松政权叫响的‘和平’、‘善意’论调。”
    声明说：“越南民主共和国政府强烈控诉美帝国主义的上述野蛮罪行，并恳切呼吁各社会主义国家、各爱好和平与主持正义的国家的政府和人民、各国际组织、美国人民和世界人民，坚决行动起来，及时地制止美国侵略者的血腥魔爪。”
    声明说：“越南民主共和国政府完全支持越南南方共和外交部一九七二年七月十八日的声明；完全支持越南南方共和临时革命政府行使自己正当的自卫权，坚决采取必要的军事和政治措施惩罚美帝国主义侵略者的上述战争罪犯行动。”
    声明最后说：“只要美帝国主义还进行侵略，还对越南南北两方人民犯下更多的罪行，越南全国人民就更加义愤填膺，决心坚持和大力促进战斗，给予它以应得的惩罚，挫败它的一切万恶的军事冒险计划，把抗美救国正义事业推向彻底胜利。美帝国主义的空军、海军的炸弹或任何其它野蛮残暴的阴谋、手段，都挽救不了战争‘越南化’政策的惨重破产。”
〖-ZW/正文〗
