〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补苗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，战士曹世崇赶着羊群上山。没注意有只小羊跑到了生产队的玉米地里。他迅速把羊赶出玉米地，可是羊已吃掉了几株玉米苗。曹世崇心里很不安。他想，毛主席在亲手为我军制定的三大纪律八项注意中教导我们：“不损坏庄稼”。作为一个革命战士，一定要自觉地执行这个革命纪律，把羊损坏的玉米苗补上才对。
    回到连队，他把这件事汇报给班长，作了自我批评，并把自己的想法告诉了班长。班长很赞成，立即和他一起作了补苗准备。
    第二天一早，曹世崇就带上锄头和玉米种去补种。快要补种完的时候，生产队的队长来了。曹世崇说明了情况，并诚恳地作了检讨。生产队长说：“羊吃了几株玉米苗，不算什么，我们自己补上就行了，看你们还这样放在心上！”曹世崇望着生产队长，认真地说：“对毛主席制定的三大纪律八项注意，我们执行得还不够好，请你们批评帮助。”从此，曹世崇把三大纪律八项注意牢牢记在心上，落实在行动上。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
