〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好革命大批判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武政文/朝阳兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范带头
    一三六六部队党委成员在革命大批判中，带头学，带头批，为连队作出了好样子。党委委员申文教带头看书学习，掌握批判武器，在革命大批判会上发言，使大家受到启发。在部队组织的革命大批判大会上，有四名党委成员作了批判发言。同志们说：“我们的党委成员是革命大批判的带头人。”（报道组）
    提高自觉
    河北赞皇县人民武装部党委发现在大好形势下，有的同志存在“革命大批判搞得差不多了”的思想。他们针对这个问题，组织大家学习毛主席的有关教导，引导大家从阶级斗争、路线斗争的现实情况，看深入开展革命大批判的必要性；从阶级斗争、路线斗争的长期性，看革命大批判的持久性。通过学习，提高了大家的认识，促进革命大批判的深入发展。（武政文）
    深入调查
    四五七八部队党委经常深入基层调查连队革命大批判的情况，进行具体指导。有一名常委到五连蹲点，发现有的同志在批判时讲道理不深透，就帮助干部战士认真学习和掌握马克思主义的立场、观点、方法，深刻地揭露和批判刘少奇一类骗子散布的反动谬论的实质，提高了大批判的质量。（朝阳兵）
    具体帮助
    一八八五部队党委成员，经常深入连队进行具体指导。在批判刘少奇一类骗子对毛主席关于无产阶级专政下继续革命伟大理论的恶毒攻击时，常委、副政委张芳之来到六连，组织干部战士认真学习马、列和毛主席的有关著作，弄通基本观点，提高理论水平，猛攻难点。在张副政委的具体帮助下，六连对这个问题批得深，效果好。（报道组）
    典型引路
    八六六二部队党委发现连队有些同志在批判中抓不住重点，打不中要害，面面俱到，联系实际不紧。他们便针对这些问题，组织批判得好的干部战士，经过认真准备，分头到各连巡回批判，作典型引路。大家反映，采取这种作法，效果很好。（报道组）
    总结经验
    五一七二部队党委注意针对运动发展的情况，运用先进经验，指导革命大批判不断深入。他们发现三连二排紧密结合现实斗争实际开展革命大批判，取得很好的效果，就帮助二排总结经验，召开现场会进行推广，对部队的革命大批判起了推动作用。（报道组）
〖-ZW/正文〗
