〖ZQ/总期〗5306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线中央委员会主席团举行非常（扩大）会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈响应孙德胜主席的号召书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年七月十九日电 据河内报纸报道，越南祖国战线中央委员会主席团七月十七日在河内举行非常（扩大）会议，热烈响应孙德胜主席就一九五四年关于越南问题的日内瓦协议签订十八周年（七月二十日）发表的号召书。
    参加会议的有：越南祖国战线中央委员会主席团及秘书处的全体成员，各政党和团体、各民族和宗教的代表以及越南各人民武装力量的代表。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越在会上致开幕词，他热烈赞扬越南南北两方军民三个多月来所取得的辉煌胜利之后说：孙德胜主席的号召书旨在动员我国人民进一步发扬胜利气势，决心坚持和大力促进军事、政治、外交三条战线上的战斗，进而夺取更多更大的胜利，同时继续大力促进支持我国人民的抗美救国斗争的国际运动。
    接着，各政党、团体、宗教和人民军代表在会上发言。他们一致表示发扬决战决胜的精神，时刻准备忍受一切艰苦牺牲，不管战争激烈到何等程度，都决心拿出全部的才能、智慧和力量，边战斗，边生产，决心给前线以充分的支援，为抗美救国战争作出应有的贡献。
    会议通过一项决议，强烈谴责美帝国主义最近野蛮袭击越南南北两方的极其严重的战争行动，热烈赞扬越南南北两方军民和兄弟的老挝人民、柬埔寨人民所取得的极其辉煌的胜利。
    决议说：越南人民当前的抗战形势空前大好，但是，在走向彻底胜利之前还要经受许多困难和考验。在这种形势下，孙德胜主席的号召书表达了全民全军在当前激烈的战斗阶段申的意志和决心。
    决议说：“越南祖国战线热烈响应孙德胜主席的救国号召，努力加强全民在政治和精神上的一致，加强祖国战线中各政党和各成员之间的统一行动，动员我国同胞和战士发扬民族的英雄气概，坚决忍受一切艰苦、牺牲，坚持和大力促进抗美救国战争，直至取得彻底的胜利，解放南方，保卫和建设社会主义北方，进而和平统一祖国。”
〖-ZW/正文〗
