〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士任宝德“立功――撤功――立功”的经历告诫战友：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要正确对待荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁虹/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范铁虹、通讯员刘世仁报道：3月初，沈阳军区某团工兵连上士任宝德在他那个得来不光彩的三等功被撤掉一年之后，重新戴上了金光闪闪的军功章。他深有感触地对笔者说，靠抱粗腿、拉关系取得荣誉丑得很，争取进步要走正道。
    1984年入伍的任宝德，到部队后很想“干出个样子来”。但是，由于他听信社会上“一凭关系二靠干”的那套说法，没有把功夫下在刻苦学习、训练等方面，而是在拉关系、找“靠山”上用心思。他千方百计同连长套近乎，经常不断送东西“表示表示”。他听说在部队立了功退伍后分配工作能得到照顾，前年底便向连长透露了心迹。连长果然第一个提议，硬是为任宝德报请了三等功。
    去年初，连长调走了，过去敢怒不敢言的战士们公开说起任宝德的三等功来路不正，有的战士还向上级反映了这个问题。战士的指责，舆论的压力，使任宝德开始反省。他给团党委写信，汇报了自己的痛苦经历和教训，恳切请求上级撤销记在他名下的三等功。团党委经过调查核实，撤销了任宝德的三等功。之后，任宝德主动申请下到战斗班，不到半年就把一个基础较差的班带成了先进班。他还经常向连队提建议，有的被连队采纳后产生了良好效果。今年初，经民主评议，连队党支部一致同意为他报请三等功。已调后勤处任助理员的原工兵连连长愧疚地说：“任宝德这件事我应负主要责任，我若是一身正气，小任可能就不会走这段弯路了。”
〖-ZW/正文〗
