〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长，请多到训练场转转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部工作比较深入，经常到基层转转。但人们发现，他喜欢看的地方多半是炊事班、养殖场、俱乐部、武器库等等，却很少涉足训练场。甚至难得问及训练情况。看得出，这位领导同志对连队的生产、生活、娱乐和安全很关心，而对训练则不那么重视。我觉得，部队领导如果给下面留下这么个观感，就很值得深思了。
    作为上级领导，对基层的生产、生活等等固然要关心，但对训练情况更应当重视。目前，有些基层单位习武空气不大浓厚，这恐怕同有的领导同志对军事训练重视不够有关。中央军委号召部队各级领导要把军事训练放到中心位置。要贯彻落实军委的这个指示，加强思想教育固然不可忽视，但领导干部的身体力行更加重要。群众对领导不只是听其言，而且观其行，看你重视什么、不重视什么。领导者的行动往往比他的言论更有号召力。如果我们的领导干部让基层官兵觉得他对训练不怎么感兴趣，那么大家的练兵热情怎么会高涨？
    首长，在你下基层时请多到训练场转转吧，不光转一转，还要对军事训练作认真的调查研究，切实解决一点问题。
〖-ZW/正文〗
