〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗满壁的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德国席柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在部队一些基层单位的会议室、荣誉室里，锦旗奖状挂满墙壁的景况屡见不鲜。这景况，初看着实令人喜悦，细想却又使人忧虑。喜的是，这些单位夺魁达标的项目几乎无所不包，很多项工作都是榜上有名，足见干部战士的竞争精神和为此而付出的辛劳。忧的是，军事训练这一中心工作的锦旗奖状，要么寥寥无几，要么被挤到很不显眼的位置，要么干脆就没有。
    锦旗奖状是先进的标志，反映了上级领导机关对所属单位工作的肯定和鼓励。按常理而言，一个单位锦标夺得越多，表明其工作成绩越大，发展越全面，战斗力越强。然而也未必全尽其然。倘若锦旗奖状发得太俗太滥，非但不能客观地反映一个单位的战斗力，反而会产生急功近利、以俊遮丑、冲击中心、本末倒置的副作用。并非笔者故意小题大作和多愁善忧，确实是现在滥发锦旗奖状的风气甚为盛行，诸如营区卫生、军民共建、计划生育、两用人才培养、俱乐部、黑板报、新闻报道、百日安全、养猪种菜、计划外收入，凡此种种，检查评比频繁，名目繁多。许多基层单位都有一两项拿手戏，甚至一些训练不合格的连队，会议室、荣誉室里照样挂满锦旗奖状，可谓誉满全室。有些基层单位为了“百日安全无事故”，训练不搞实爆，不投实弹，随意降低训练标准。过去炸药、雷管、手榴弹不够用，现在数量并没有增多反而觉得用不完。究其原因，无非是怕出了事故，丢了旗子，伤了面子。近几年军事训练的战略地位被忽视，时间、人员被挤占，官兵军事素质下降，部队“功能退化”，原因固然是多方面的，但也不可否认锦标“滥发风”在某种程度上起了火上浇油的作用。
    部队建设是由方方面面工作组成的有机整体，战斗力也是由诸多因素构成的，只有把各方面的积极性都调动起来，把各项工作都做好，才能有效地提高战斗力。但是，如果偏离了中心工作，各唱各的调，各喊各重要，关系理不顺，重点不突出，其结果必然是单项工作打“胜仗”，中心工作打乱仗，战斗力受影响，出现“耗散效应”。
    众所周知，军队的根本职能是维护国家利益、民族尊严，军队存在的价值就在于实现这种职能。和平时期，军队工作虽然千头万绪，但军事训练是提高部队战斗力的基本实践活动，是履行军队根本职能的重要保证，是军人职业道德的载体，是衡量一个单位工作成绩大小的主要依据。如果一个单位其他工作频频夺魁，而军事训练却成绩平平，甚至连正常的军事训练任务都不能完成，一旦发生战事，岂能“攻如猛虎，守如泰山”？自身价值何以体现？其他方面的锦旗奖状再多又能证明什么呢？！
    也许会有人问，照此说来，今后除了军事训练之外，其他评比竞赛岂不是都不能搞了？锦旗奖状也不能发了？非也，笔者的本意在于，评比竞赛该搞的还是要搞的，锦旗奖状该发的还是要发的，但评比切不可搞俗了，锦标不要发滥了，军事训练的战略地位不要因此被挤掉了！
〖-ZW/正文〗
