〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹诸元准备与飞行模拟系统研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军战略导弹部队训练手段趋向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月16日电 通讯员张玉莹、张家军报道：我军战略导弹部队训练手段正向现代化迈进。一种平时可用于训练部队、进行武器改进和论证，战时可为作战指挥提供决策依据的导弹诸元准备与飞行模拟系统，今天在这里通过技术鉴定。
    利用先进的模拟技术代替实装进行导弹发射操作训练，已成为我军现代化训练水平的一种标态。然而，训练、作战结合型的模拟系统，目前尚属鲜见。由二炮工程学院王明海副教授等人经过三年努力研制成功的导弹诸元准备与飞行模拟系统，标志着我军战略导弹部队训练手段进入到一个更高的层次。该系统应用于作战时，它可以在计算机内完成作战指挥中火力计划、弹道设计等模拟显示，以及导弹飞行过程显示核爆效应等程序，为实施导弹发射的指挥决策和技术决策，提供科学的根据；该系统还可用于定型武器的改进和新型号武器的论证，大大减少实验性实弹发射的次数，节省巨额经费。
〖-ZW/正文〗
