〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到了兰德公司的特殊出入证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮誉全球的美国著名“思想库”兰德公司，虽属民间研究机构，但它的有关研究人员却持有可以随时进入国防部五角大楼的长期出入证。藉此一端，便不难想见这一研究机构与高级决策机构密切交往的程度了。
    事实上，他们的这种密切交往又岂止在于出入五角大楼呢？兰德公司与美国国防部、国务院直至洛杉矶市政府水利部等上百个各级政府部门都有着长期的合同关系，公司专家们频繁地应邀参与政府和军事当局有关的重要讨论，接受高级决策人的个别垂询，有时甚至一日三次与白宫、五角大楼通话。正是与联邦政府及其首脑这种公开和私下的密切交往，进一步使兰德公司在政策研究中的“新发现为政府所采纳的比率得到提高”。用时下的说法，也就是，他们学术研究的“进球”比率，是与这种密切交往成正比的。
    而在我国封建时代，一般来说，地位卑贱的学者要向最高当局进言是极为不易的，没有“出入证”不说，金銮殿上也容不得臣民多嘴多舌。即使通过达官显贵把奏折转呈上去，但转呈者总不免诚惶诚恐，一见龙颜不悦，便得口称“臣罪该万死”，赶快退下。当然，历史上也曾有过几位较贤明的帝王和将帅，能够握发吐哺，频顾茅庐，礼贤下士，以人为镜，广交天下奇才，善纳诤臣直谏的。因为他们懂得“智不备一人，谋必参诸群士”，“将拒谏，则英雄散；策不从，则谋士叛”的道理。统帅与幕僚之间，做长官的与做学问的之间，关系密切，交往日笃，门好人，面好见，话好谈，“治国平天下”的学术之“球”也就比较好进了。
    这样的一种密切交往，对于我们今天来说，实在是一个促进学术繁荣，有利于科学决策的重要因素。简言之，决策层如果听不见学术界的声音，就难以避免决策的盲目性；而学术界与决策层缺少交往，也难以有效地为科学决策服务。学术界及时了解决策层在想什么、干什么、要什么，就能够把握研究方向，突出研究重点，更有针对性地发挥理论的先导作用；决策层经常了解学术界有什么、“吵”什么、缺什么，就能不断汲取理论营养，纠正决策偏差，并能适时为学术界提供资料、经费等方面的帮助。这种交往是由双方共同维持和发展的，不只是“剃头担子――一头热”。就象兰德公司的特殊出入证一样，五角大楼愿发，兰德公司愿要。一旦有一方不愿，这种交往则难以为继。
    道理是显而易见的，似乎毋庸赘言。而目前我们各级的决策层与学术界之间的交往状况如何呢？回答是，总的趋势不错，但尚不能尽如人意。除了现有体制、政策给这种交往造成的空间距离外，还有观念上的心理距离。
    有的决策部门，面临十分棘手的某些难题，要么只凭“拍脑瓜”匆忙定决心，结果难免开错“处方”，要么在缺乏理论论证的情况下，一味反反复复在“河”里摸“石头”，致使问题久拖不决；而研究机构呢，要么早已问世的相应对策性研究成果躺在抽屉里无人问津，要么“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，费时费力地搞些隔靴搔痒式的研究。如果双方交往密切，想必不致如此吧？
    有的决策部门，因案头全新的信息资料堆积如山而疾呼“清除文山”，而学术界却因研究人员级别过低、所需资料密级过高、文件传达范围过窄、“学术活动半径”过小，而痛感资料匮乏，“信息饥饿”，难为“无米之炊”。当然，话也要说回来，“饥饿”、“无米”固然难堪，那么自己有没有象人家兰德公司那样，具有一日三次从洛杉矶打电话，向华盛顿五角大楼和白宫了解信息的那种紧迫感呢？恐怕又只能自愧弗如了。
    在“头头抓，抓头头”的传统口号下，有的决策部门组织对重大问题的研究时，可以一个不落地召来下一级所有执行机构的“头头”，但为什么往往就想不到，也可以请来一两位并非“头头”、但长期从事这方面问题研究的专家，哪怕只发给他们一纸供旁听用的“临时出入证”呢？
    现在，有眼光的乡镇企业家已敢于闯进国家级研究机构，直接聘请著名的学问家当顾问，一批专家学也从容不迫地走上了给党和国家领导人作学术报告的讲台。这是意义深远的进步。愿决策层与学术界长期密切交往的路子越走越宽。
〖-ZW/正文〗
