〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲常规裁军谈判戏中有戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，欧洲常规武装力量谈判在维也纳开幕。此谈判涉及国家之多、军备数量之巨和情况之错综复杂，在裁军史上堪称空前，其重大的军事、政治意义更是非同一般，引起了全世界的关注。
    虽然北约和华约在此之前已进行了近两年的预备性谈判，就正式谈判的名称、目的、地域、原则等达成了协议，但在开幕式上一接触实质性问题，双方便展开了激烈的方案战。英国外交大臣杰弗里・豪代表北约提出“四连环”方案，即规定集团和各国坦克、火炮、装甲车拥有数最高限额，以及各国驻外军备和军队的最高限额。据此，华约将裁减现有地面重装备的65％以上，而北约只需裁减不到、10％，其中仅苏联一国的裁减数就将10倍于北约16国裁减之总数。苏联外长谢瓦尔德纳泽提出“三步走”方案。第一阶段，用两至三年时间，双方将各自占优势的军备减至弱方水平，然后再共同下裁10％至15％。华约这是表示自己的陆军装备可以多裁，但北约在其占优势的空军方面也必须同时裁减，北约占绝对优势的海军已在谈判范围之外，空军问题上决不能再让其开溜了。第二阶段，也用两至三年时间，双方再各裁25％的兵员（约50万人）和相应的武器装备。此举将动摇北约部队结构的根基。北约方案只提减装备不提减人，一来因为北约自己不愿真减，二来因为北约部队编制结构与华约不同。华约部队中突击力量比重大，支援保障部队人数少。北约部队则相反。苏军一个坦克师装备322辆坦克，编制人员1.2万。而美军一个装甲师装备坦克348辆，平时编制就有1.6万人，战时更达4万人之多。在裁员相当条件下，北约势必多裁装备，否则无法维持。若北约重新调整部队编制结构，就要在作战方法和训练、后勤等各方面作一系列伤筋动骨的大手术，决非易事。第三阶段，双方完全按防御进行部署，在直接接触地区建立低水平武装区。这一手将要打掉北约的“前沿防御战略”。北约缺乏战略纵深，历来强调前沿制胜，“御敌于国门之外”，这回叫北约门户洞开，怎不令它倒抽凉气？
    北约和华约的“均衡”与“低水平”方案之争，背后有着重大的战略利益之争。欧洲常规武装力量谈判名为两大军事集团23个成员国间的谈判，实际上大致可分为美国、苏联及东西欧国家三方，它们的战略利益有着很大的不同。
    苏联想通过裁军谋求全面战略利益。首先推动国内改革。戈尔巴乔夫似有意改变几十年来“先大炮后黄油”的基本方针，使改革早见成效。其次，进一步打开外交局面，减少西欧对苏的疑虑，争取它们的投资和技术，并为苏在未来“欧洲大厦”中占据有利地位创造条件。再次，落实军事战略调整。而裁军正是大幅度调整军事部署的前奏。苏强调“低水平”，为此在裁军数额上很要舍去几个“子”，但从战略全局上可因此而取得相当可观的“势”。所以苏在谈判中姿态颇高，大侃“低水平”，不怎么拘泥于“一城一地的得失”。
    美国认为苏在欧洲的战略目标是要把美从欧洲挤出去，故总是不择手段地离间美欧关系。就美国本身而言，战后，美之所以能从大西洋彼岸伸过脚来做西欧盟主，一靠自身实力强，二靠苏大军压境帮忙。现欧洲实力日增，若此地军备真的实现了苏所要求的低水平，岂不是釜底抽薪了吗。欧洲军备对峙水平过高，失衡过偏，美负担太重，对美不利；但若军备水平一落千丈，美就将站不住脚，对美更不利。在美看来，若苏裁军一、二百万，其结果可能会赢得欧洲；而若美从欧洲撤军即使只有一二十万，其结果则可能是失去欧洲。所以，为保持在欧洲的长远战略利益，美对此谈判既表谨慎的欢迎，又有重大保留，只求适可而止的均衡。
    东西欧中小国家几十个，经济发展水平不一，从政治制度、意识形态上大致分为两大派。但它们在两次世界大战中都饱受战争之害，战后又都为美苏对抗所累，一块在美苏夹缝中受气。现在它们已意识到欧洲国家合则势强，分则力单。故它们对裁军的共同点多于分歧点，对和平和合作的要求十分强烈，希望裁军谈判能够成功，并以此为起点建立欧洲和平新秩序。这是其共同战略利益之所在。但长期形成的西欧对来自东面的威胁感，以及东欧对来自西面的不安全感一时还难以消除，它们目前也离不开各自的盟主，所以在谈判中往往表现出一种微妙的中间态度。
    总之，欧洲常规武装力量谈判引出了新的欧美苏三角关系，各方战略利益的对立将使谈判不会一帆风顺。但对话毕竟要比对抗好。人们都希望欧洲常规武装力量谈判能取得实质成果，以有利于世界的和平与发展。
〖-ZW/正文〗
