〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽西突发特大山火驻军某部闻讯扑救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员王福祥等八名官兵献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军？肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月16日电 （通讯员任燕军、肖福恒）辽西驻军某部1400名官兵英勇扑灭特大山火，8名干部、战士为保护国家森林资源光荣献身。
    3月14日上午9时，锦州市西北10公里外的康家林场，因果农焚烧果树皮引起山火。大火在8级大风下迅速扩展，烧向国家林木自然保护区，烧向重要的国防通信枢纽，3个自然村落近千名群众被火蛇包围。
    驻军某部闻讯，立即出动部队扑救。山高林密，风大火猛，官兵们奋不顾身与烈火展开了殊死搏斗。没有水，没有灭火工具，他们就用树枝和铁锹扑打。尖利的树茬穿透了一些战士的脚掌，大火燎着了许多人的衣服、头发、眉毛，指战员们全然不顾，在20多平方公里的火区四周打起火道。营教导员王福祥带领部队追打逼近通信枢纽的火头。蓦然，风向突变，肆虐的大火团团围住这支部队。王福祥一面指挥打火，一面组织战士突围。
    经过10个小时的鏖战，大火被扑灭了。3个村庄、国家林木自然保护区和国防通信枢纽安然无恙，而教导员王福祥等8名干部战士却献出了年轻的生命。
    新华社北京3月16日电 国家森林防火总指挥部今天提供的材料说，辽宁省锦县一农场果园3月14日上午发生山火，当日下午火被扑灭。在扑火中，有9人死亡，9人烧伤。
    据介绍，火灾发生后，锦县防火指挥部动员村民、农场职工、学生数千人和当地驻军1400名官兵，迅速赶到火场扑火。据初步统计，这场山火过火面积2000亩。
    火灾发生后，林业部副部长刘广运、辽宁省副省长肖作福相继赶到现场查询处理。
〖-ZW/正文〗
