〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的秘诀――自信
    古往今来，在事业上有所成就的人，都有一条成功的秘诀：自信！德国考古学家施里曼，原本是一个酒店徒工，为了学习，他节衣缩食，把省下来的钱用来购买书籍和缴纳学费，几年以后，不但取得博士学位，而且熟练地掌握了英、法、德、意等21种语言。著名科学家爱迪生为了研究有声电影耗费了大量心血，一天，实验楼突然起火，有的资料和卡片统统化为灰烬，当时已年迈力衰的爱迪生对夫人感慨地说：“不用难过。我相信一切都会重新开始。”第二天他又投入了紧张的工作，终于为人类创造了第一部有声电影。
    美国心理学家马斯洛说：“实际上我们绝大多数人，也都一定有可能比现实中的自己更伟大些，只是我们缺乏一种不懈努力的自信。”马斯洛教授的话，道出了现实生活中一些人普遍存在自卑感和满足欲。一个身受挫折的人，可能会自暴自弃，不思进取，产生自卑；一个在舒适优越环境中成长的人，可能会自以为是，满足现状。这种自卑和满足不但埋没了我们的才干，同时在葬送着我们自己，所以，生活中我们绝不可失去自信。
    （《工人日报》1989.2.20）
    棋坛趣闻两则
    两手对弈。宋朝围棋高手郑侠，平生酷爱下棋。当没有对手时，便自个儿坐在书房里独弈。他一手拿黑子，一手拿白子，进行对垒，棋法多变，盘盘都下得十分认真，如临大敌。更有趣的是，他还边下棋边喝酒，左手胜了，就用左手斟酒，右手胜了，就用右手斟酒，以示犒赏，真是乐在其中。一天，其挚友苏东坡来访，见这情景不禁捧腹大笑，即兴赋“观棋诗”一首，其中就有“胜固欣然，败亦可喜”的妙句，反正酒进的是他一个人的肚子。
    棋子催产。相传古代有位名叫叶天士的医生，医术高明，有妙手回春之术。他家有个仆妇婚后怀孕，叶天士观察后对她说，此胎必定难产。仆妇于临产前，求救于主人。当时叶天士正聚精会神与友人下棋，不理睬她。仆妇一再相求，叶天士便随手将棋子掷在地上，又叫她一个个地拾起来。出乎意料，等到临盆时，胎儿却顺利地生下来了。原来孕妇胎位不正，借拣棋子一上一下运动之力，校正了胎儿位置，变成顺产了。
    （《人民日报》海外版1989.3.8）
    什么是立体盲
    眼睛的视觉功能包括视力、视野、色觉和双眼单视功能。人的立体视觉是建立在双眼单视基础上的高级神经中枢的心理生理反射，它是视觉功能中的最高级部分。
    人用一只眼睛看景物时，看到的只是一个平面图象。用双眼同时注视一个景物时，由于两眼扫描的角度不同，因而景物在两眼视网膜成象的位置有差异。这种微小的视差（即相位差）经大脑加工处理后，便产生了准确感知物体远近、薄厚、凹凸的立体视觉功能。如果两只眼睛不能形成视差，看景物就无立体感。患有这种双眼视觉功能障碍或立体感缺乏的眼病，就叫立体盲。
    可见，有1.5的视力而没有立体视觉，视功能也是不健全的。科学家们认为，立体盲是一种比夜盲、色盲更有害的眼病。立体盲者做动作，特别是精细动作的准确性较差，并且严重影响处理空间出现问题的能力。因此，立体盲患者不能成为需要有良好立体视觉的体操运动员、球类运动员，也不能从事飞行员、驾驶员、精密零件制作工、外科医生等职业。
    据统计，立体盲的发病率为2.6％，我国至少有两千万名立体盲患者。目前，许多家长对立体盲不大了解。他们只关心孩子视力的高低，不重视孩子的某些眼疾，如斜视，不良用眼习惯等，这都容易引起立体视觉异常，甚至立体盲。
    （《中国体育报》1989.3.8）
    男子也曾称“佳人”
    提及“佳人”一词，人们都会理解指的是年轻貌美的女子。但推本溯源，这在古时是个中性称谓。“佳”也者，就是长得较好。对年轻貌美的男子，同样可以“佳人”赞称。
    东汉初年，有个在皇朝担任尚书令的文职官员，姓名叫陆闳。这人学问和品德都好，而且“美姿容”。皇帝刘秀初次见到他时，曾失声赞扬说：“南方固多佳人！”
    对于才干出众的男子，包括武将在内，也以“佳人”相称。三国时，魏国的大将军曹真，韬略娴熟，作战勇敢，战绩不凡。他曾两次率军打败刘备的偏师，在牛渚屯大胜孙权。著名的街亭之战，就是他以大将军身分，亲临前线，指挥大将张A，取得了全胜的。魏国的桓范曾举着曹真的表字赞称：“曹子丹，佳人”。
    （《北京晚报》1989.3.6）
    西红柿好吃的秘密
    美国科学家研究认为，红熟的西红柿好吃，其中有一个小秘密，即这时的西红柿含有一种令人垂涎欲滴的天然化学物质，通称为（Z）―3―HEXENAL。但它会迅速地消失，这就是人们在早上做三明治时放进去西红柿片，到中午吃的时候已没有新鲜西红柿味道的原因。西红柿一旦被切成片，这种天然化学物质便会在3分钟内大量消失。
    对爱吃西红柿的人们来说，这里有另一种启示，即冷冻的西红柿所含的（Z）―3―HEXENAL较放置于温室中的西红柿少得多。因为这种化学物质在西红柿的成熟过程中会自然产生，而冷冻则会阻碍西红柿的成熟过程和这一化学物质的产生。因此，冬天要想吃到美味的西红柿，可将西红柿放在温室中，在西红柿不断成熟的过程中（Z）―3―HEXENAL物质将不断地获得补充。
    （《科技日报》1989.3.5）
    只长两只脚趾的怪种族
    在南非的津巴布韦（罗得西西）与博茨瓦纳交界的地方有一个民族，他们不管是男人，还是女人，脚上只长两只脚趾，人们称他们为鸵鸟人。
    据法国作家德芬的介绍，这个民族，目前有400多人。他们从娘胎生下来就是脚上两只脚趾，手上6只手指。但据土人说，这个民族往昔不是这样。当他们原来还是一个大部族的时候，凡生下二趾的婴儿，统统都被杀掉。后来，由于生下二趾婴儿越来越多，所以任由他们生存下来，由于遗传关系，现在全部族都是二趾人。
    德芬说，二趾人在走动时，与正常人无异。但是在爬树或奔跑时就没有正常人那样灵活和自如。
    脚只有二趾，在医学上的专门术语，叫做龙虾症候群，是一种先天性的畸形病症。龙虾症候群曾在巴西等地出现过。但是全部族的人都患有此种畸形病症的实属罕见。
    据称这一族人不断地近亲结婚，如此循环不已，而导致了他们今天如此的命运。
    （《深圳特区报》1989.2.26）
    国家决定征收小轿车特别税
    经国务院同意，国家计委已列出允许经营小轿车的销售点名单，并从2月1日起，对进口整车、进口组装车和国产车征收小轿车特别税。其标准如下：小轿车一进口整车每辆为4万元（东欧、苏联进口整车每辆为2万元），进口散件组装车每辆为1.5―2万元，国产车每辆1万元。吉普车一进口整车每辆为3.5万元，进口散件组装车和北京切诺基每辆为1―1.5万元，国产车每辆0.5万元。特别税由销售点代征，并按规定上交中央财政。
    （《信息日报》1989.3.1）
    兄弟姐妹排行顺序对人生的影响
    愈来愈多的心理学家认为，人的雄心大志、成就及对生活的整个态度，都受到其在兄弟姐妹中排行次序的影响。
    美国《出生次序》一书的作者林蒙说，长子或长女是天生的先驱者，他们是可以依靠的人，工作有效率、有组织能力，并且是个完美主义者；得时，由于他们要负起为弟妹树立榜样的责任，故此他们大部分能充分地发挥领导才能。又据心理学家的统计数字，长子或长女通常较早学会走路及讲话，在考试或智力测验中通常可得到较高分。但是，长子或长女由于要不辜负父母的期望，过分鞭策自己，以至在身体健康上要付出代价，例如他们常常患头痛及胃溃疡。
    排行中间的人也有他们的问题。据专家们说，他们处在专横的兄姐及父母宠爱的弟妹之间，在感情上可能有孤立之感，不易与人沟通，但他们受到的压力也较少。他们是天生的调停人或谈判代表，容易适应新生活，但有时会显得神神秘秘，给人以做事偷偷摸摸的感觉。
    排行最末的人，由于多受到父母及兄姐的宠爱，他们习惯成为注意力的中心点，表达能力较强，但因从小缺乏吃苦耐劳的习惯，长大成人后，在事业上往往不容易吃苦，经不起挫折，因此往往难以取得大成就。
    至于独生子女，以前有些杞人忧天的人常常耽心他们会孤独寂寞，但新的研究显示他们不但更聪明、更有创造力及勤奋好学，而且在感情上更成熟，还倾向于爱整洁，又较易与比自己年轻或年长的人沟通。
    （《青年参考》1989.3.3）
    美军外籍兵日多
    近年来，美国兵中有许多外籍人。在美国海军里，外国人约有13000人，陆军中的外籍现役军人也达10300人。外籍美国兵大多来自加拿大、特立尼达和多巴哥、菲律宾等许多国家。
    外国人当美国兵，各有自己的打算。有人为了周游世界，有人是为挣钱，但更多的人是为了当兵几年，自然取得美国公民的身份。
    美军中的外国人，以菲律宾人最多。根据菲美1947年达成的协议，菲律宾人可以到美国军队中找工作。
    虽然许多国家的公民都可以到美军中服役，但华约成员国的公民是不能当美国兵的，除非他们成为美国公民。尽管如此，有一名苏联人还是破例了。杰克逊维尔海军空间站的官员说，这名苏联人目前是第106战斗机中队的歼击机驾驶员。
    （《羊城晚报》1989.3.5）
〖-ZW/正文〗
