〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫洪中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青少年读书指南》杂志创刊
    本报北京3月15日讯 李鑫报道：在读物出版发行市场活跃与混乱的交织状态中，一本致力于引导文化市场，当好读者参谋的月刊《青少年读书指南》今天在京创刊。
    据悉，我国每年出书数万种，但迄今还没有一本青少年读书参谋之类的刊物。这个由共青团中央及全国青联创办的《青少年读书指南》，旨在向青少年和各界读者推荐优秀读物，系统地介绍科学的读书方法和有关书刊的科学知识，为广大青少年读者当好参谋。
    《边海防战士之友》发往部队
    本报北京3月16日讯 洪中报道：总政文化工作总站拿出16.6万元经费编印的66000册《边海防战士之友》，已经全部发送到海边防战士手中。近日来，有关部门陆续收到许多边海防战士来信，感谢总政首长、机关对部队战士的关怀。
〖-ZW/正文〗
