〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找自己的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚小彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈入军营那年，我15岁，一个不知天高地厚的年龄。
    我当上了医务兵。在军营里，我度过了17个春秋。
    多少年来，我一直不安分，先是报考研究生，没有被录取。后来又业余搞创作，写小说、电影剧本。直到意识到自己的的确确早已是“身在曹营心在汉”时，便决定转业，弃医从文。
    我背着简历、中国作协分会会员证和已经发表的作品等一大摞材料，挨个去敲可能会接受我、允许我跨进的大门。象推销员一样，我向社会“推销”我自己。不知跑了多少路，不知敲过多少门，也不知掉过多少眼泪。
    一个朋友告诉我，民政部需要一个写作能力强的人。听到这第208个消息时，我已打不起任何精神。茫茫人海，哪里是我的安身之地？
    不过，我还是硬着头皮，跨进国家政府机关前大门。一切都是那么陌生。没有关系，没有后门，更没有靠山。有的，只是一分期待，二分自信，揉着三分精神。审查。面试。调档。借用。落户。几乎令人难以相信，一切就这样如愿以偿。第一次单独出去采访，是去遥远的贵州山区。路途坐火车要两天两夜，之后还要改乘5个小时的长途汽车。
    采访如期归来，我一心一意认真去写，望着心血熬成的稿子，却又不知该投向何方。碰巧看到《中国青年报》正在举办“火凤凰杯报告文学征文”，于是，斗胆送往编辑部。
    3个月过去，编辑部的答复令我意外：很对不起，原稿是准备刊用的，不慎丢失了，能否将底稿找出，重抄一份。
    我又急又气。因已有习惯，从不留底稿。春节临近，所有人都欢欢喜喜准备过年。唯独我不回家，躲到借来的一间小屋里，重新开始构思，重新开始动笔。4天苦战终于大功告成。不久，《中国青年报》以整版的篇幅，发表了我的这篇文章。
    9月份的一天，偶然翻阅报纸时，我无意中看到自己的名字列在获奖者的名单上。喜悦是不言而喻的，但不是主要的。从自己偶然获奖那天起，我对写作更有兴趣，也更有自信心。看来，路是要靠自己寻找，靠自己来走。
    在参加首批“中央机关赴井冈山经济开发团”的一年实践中，我又在江西老区这块土地上，看到、听到许多事情，搜集了许多有关扶贫的素材，写出了第二篇报告文学《这个小城，这群姑娘》。
    有耕耘就有收获。陆陆续续中，我发表了近30万字的作品，无论小说、散文、报告文学、电视剧、电影等，都有成品问世。
    把握住机会，命运就在自己手里。
〖-ZW/正文〗
