〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于党的建设的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八九年一月二十八日在党建研究班上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵紫阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设研究班已经办了24天，讨论得很好。中纪委正在开全国纪律检查工作会议，也开得很好。现在党建研究班的专题讨论还没有结束，我趁这个机会，就当前党的建设中的若干问题讲几点意见，作为我的一个发言，和同志们一起讨论。
    第一点，必须把党的建设摆到各级党委的重要议程上来。
    为什么这样说？因为我们的社会既不能停滞，又不能动荡。停滞和动荡都不符合十亿中国人民的利益。如果不改革开放，不搞有计划的商品经济，生产力的发展就快不了，我们就无法摆脱贫穷，整个社会的发展也会停滞，跟发达国家的差距就会越拉越大。但在发展社会主义商品经济的同时，如果忽视思想政治领域的工作，各种各样的腐败现象就会滋生蔓延，就会把我们的社会搞得乱糟糟的。如果出现这种情况，改革和建设也很难顺利进行下去。思想政治领域的工作，包括意识形态、新闻舆论、政法工作、廉政建设、群众工作、社会风气等许多方面，都是很重要的，但必须抓住党的建设这个重点和关键。党有了战斗力，思想政治领域的各项工作就有了主心骨。所以，总起来讲，就是三句话：建设有中国特色的社会主义不抓发展社会主义商品经济不行；抓商品经济而不抓思想政治领域的工作不行；抓思想政治领域的工作而不重点抓党的建设也不行。
    十一届三中全会以来，小平同志多次提出要两手抓。小平同志说，“一手就是坚持对外开放和对内搞活经济的政策，一手就是坚决打击经济犯罪活动。”小平同志又说，“一手抓改革开放，一手抓整党”，“一手抓建设，一手抓法制。”这是从不同侧面讲的，意思是一贯的。小平同志还多次讲过，抓打击经济犯罪也好，抓整党也好，抓法制也好，都是为了保证改革开放能够顺利进行。没有这一手，我们的改革开放就很难搞好，很难顺利地进行。我理解，两手抓是一个非常重要的理论问题，也是在实际工作中必须牢牢掌握的一个非常重要的方针。社会主义初级阶段的基本路线是一个中心、两个基本点。党委的工作要围绕一个中心来两手抓，促进物质文明和精神文明的建设。两手抓中的思想政治领域这一手，很重要的一条是为了防止腐败现象。因为改革开放确实带来了一种腐败的危险，一定要看到这一点。我们说，现在的一些问题并不是改革开放直接带来的，但改革、开放、搞活的环境，确实存在着滋生腐败的危险，也就是有土壤、有温床、有空隙。因噎废食，怕有腐败的危险，就不改革、开放、搞活，怕苍蝇进来而不打开窗户，或者打开了又关上，是不对的。但是窗户打开了，飞进了苍蝇不去扑灭，也是不行的。十年的实践已经证明，我们党所执行的一整套改革、开放、搞活的方针政策是能够促进生产力发展的。尽管在经济工作方面，人民群众有这样那样的意见，但我看改革、开放、搞活促进了社会生产力发展这一条，绝大多数人是公认的，是有目共睹的。如果我们在发展社会主义商品经济的同时，能够把社会上的赢败现象减少到最低限度，有中国特色的社会主义就能更充分地显示出它的优越性。我觉得应该这样看：我们只有在促进生产力较快发展的同时，又能够防止腐败现象的蔓延，才能充分显示出我们路线的正确、制度的优越。我们的经济应该是富有活力的经济，我们的政治应该是良好而安定的政治，两者密切结合，就有可能以较少的代价和较快的步伐，求得中华民族的振兴。
    第二点，对党的现状的估计。
    为什么一方面是党的事业的大发展，另一方面又存在着相当严重、不容忽视的问题？乔石同志在研究班开学的时候讲，我们党正处在一个历史性的大转变时期。这个话讲得很好，指出了观察党的状况、研究党的建设的大背景。我们研究党的状况，一定不要忘记党处在历史性的大转变时期这样一个客观事实。回顾我们党的历史，凡是在历史性的大转变时期，都出现过类似的现象：有的对党的路线迷惑不解；有的经不起新的考验。日本帝国主义侵略中国，阶级矛盾下降，民族矛盾上升，从十年内战转变为国共合作，就有人对统一战线的政策想不通，也有人经不起统一战线环境的考验。进城也是这样，从革命战争转变为和平建设，有人经不起糖衣炮弹的侵袭，也有人满足于“三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头”，退坡了。现在的转变，正如小平同志所说的，可以称之为又一次革命。从产品经济到有计划商品经济的转变，从封闭到开放的转变，涉及到社会生活的各个方面。有人不理解，有人经不起考验，同样也是不足为怪的。唯其如此，我们就应该更加重视党的建设。大转变是对每一个党员的考验，也是对我们整个党的考验。客观的考验是严峻的，因此，从主观上讲，我们必须坚持从严治党的方针，对党员提出更高更严的要求。在严峻的考验面前，必然会有一部分党员被淘汰，但我们的党和党的事业必将继续向前发展。我们党在以往六十八年的斗争中，胜利地通过了多次严峻的考验，推动了中国历史的发展；现在和今后，也一定能够胜利地经受改革开放和发展商品经济的考验，并推动中国的社会主义现代化的历史进程。全党对此应有充分的精神准备和足够的信心。
    毛主席在《〈共产党人〉发刊词》中反复论证了一个极其重要的观点，这就是我们党的建设过程，党的失败和胜利，党的后退和前进，党的缩小和扩大，党的发展和巩固，都不能不密切地联系于党的政治路线。一句话，党的建设一定要联系于党的政治路线，不能离开党的政治路线。这是我们在党的建设上的最宝贵的经验。党的十三大和十三届三中全会在谈到党的建设问题的时候，都着重指出了这个指导思想。我们党内当前存在的各种问题，归根到底，是党的状况的某些方面同党的路线不够适应，或者很不适应。从当前的实际情况看，我们进行党的建设，需要紧紧抓住三个问题：廉洁问题，党内的凝聚力问题和党在群众中的吸引力问题。这三个都是重大的政治问题。只要我们的队伍是纯洁的，步调是一致的，又能把广大群众紧紧地团结在自己的周围，我们党就能立于不败之地。
    第三点，保持党政机关廉洁是当前党的建设的一项极为重要的任务。
    中央书记处最近讨论了廉政问题，认为这是从严治党的一个重大问题，是一个严肃的政治问题。这个问题需要综合治理。当前要着重抓两件事。一件是认真查处案件，凡是有线索的一定要查到水落石出，凡是违反国法党纪的一定要严惩不贷。涉及法纪政纪的，当然要由国家司法机关和政府监察机关查处。但是，对有关的共产党员还必须绳之以党纪，党纪的要求应该比政纪、法纪更严。这是党的各级纪委当前的中心工作。从事党的纪律检查工作的同志，责任重大，一定要铁面无私，坚持原则。再一件是加强制度建设，特别是直接为居民、为企业办事的行政部门和公用事业单位，一定要加强制度建设。办事的规章要公开，办事的结果也要公开，接受群众的监督。照章办事和公开办事是建立社会主义商品经济新秩序的一大建设，也是社会主义民主政治的一大建设。行政部门和公用事业单位的党组织，应该在本单位的制度建设方面充分发挥作用。这项工作，难度很大。但是，北京东城区、上海黄浦区、山东郯城、河北藁城等试点单位的经验已经证明，只要认真去做，坚持下去，逐步完善，必有成效。山东姜春云同志对乔石、宋平同志和我说，他们的郯城、昌乐抓得很有效果，群众反映非常强烈，而抓的时间并不长。可见，廉政建设这件事说难也难，但抓和不抓大不一样。河北邢台抓廉政，几个月时间就有了变化。所以关键还是要坚决去抓。领导态度坚决，亲自去抓，带头去抓，方法也就会出奇。抓什么？从人们关心的、意见最多的、议论最多的热点问题抓起，逐步地扩大。现在下面还是有新鲜经验的。总之，把查处案件和制度建设这两件事抓好了，既能防范于前，又能惩戒于后，我们党就有了反腐蚀的机制和能力。
    第四点，必须从思想上组织上加强党的内部的凝聚力。
    陈云同志关于党的建设问题讲过一句言简意赅的很深刻的话：要使每个共产党员时刻记住自己是个共产党员。我理解，记住自己是个共产党员，就是要增强党的观念，执行党的路线，遵守党的纪律，维护党的原则。大家都这样做，党就能巩固，否则势必涣散。我们的党很大，这么多党员，分布在各个方面，岗位不同，有的在中央，有的在地方，有的在党委机关，有的在政府、人大、政协、群众团体，有的在企业、学校、农村。但是，大家都应该时刻记住自己是个共产党员，都有义务执行党的路线，遵守党的纪律，维护党的原则，增强党的观念。这样，我们的方向、目标、步调就能一致，党就有战斗力。要做到这一点，就得靠党的思想建设和组织建设。其中，首先是思想建设，也就是用党的十三大的理论和路线来武装全党。这次党建研究班在讨论中，也把这个问题很突出地提出来了，说明大家的认识是一致的，都看出了这个问题的重要性。
    十三大的路线有两个基本点。反对四项基本原则或反对改革开放，是党的政治纪律所不能允许的。绝大多数党员都懂得这个道理，是拥护党的路线的。但党内确也存在着模糊观念，对改革开放缺乏充分的思想准备。有的对改革开放的必要性缺乏思想准备，不大了解这是发挥社会主义制度优越性的必由之路。有的对改革的艰巨性和长期性缺乏思想准备，希望改革的路直而又直，走得快而又快。有的对改革必然会付出代价和遇到困难缺乏思想准备，幻想每一项改革措施都能对每一个人立即带来巨大的、直线上升的利益，遇到困难就灰心丧气。这些都是导致思想涣散的因素。还有一些人，看问题的方法不对，过去在封闭状态下，不了解国外的情况，现在开放了，把中国同发达国家一比，好象社会主义不行了。其实，要比，应该看两条，一条是看社会制度，再一条是看发展阶段。离开发展阶段，就会得出错误的结论，好象一切问题都是社会制度带来的，好象社会主义就不如资本主义了。应当如实地看到，在人均国民生产总值几百美元这样的水平上作比较，在社会安定、分配公平、生活质量、教育水平、卫生条件、社会福利、民主和法制的建设等各个方面，从总体上说，我们的状况比处在同一经济发展水平的实行资本主义制度的国家好。且不说我们有十亿人口，有更多的困难。和我们处于同一发展水平、人均国民收入几百美元的资本主义国家，没有一个不是贫富悬殊，社会不公，政局动荡。可以放眼去观察，可以去比。还有一种比法，把我们同欧洲、美国、日本比，这种比法不是科学的、客观的，因为我们原来就落后，不是现在才落后。他们经过一百多年、两百多年的发展，其中还包括殖民掠夺的阶段。怎么能将两个不同发展阶段相比呢？改革开放以来，我们在经济发展的速度上和综合国力的提高上是领先的，这是公认的事实。将来，到了我国人均国民生产总值达到中等发达国家水平时，我们的社会状况在许多方面会比中等发达的资本主义国家好，甚至在某些方面有可能比最发达的资本主义国家好。不同社会制度国家的对比，只能用同等经济发展阶段的实际水平比，不能把不同的发展阶段与不同的社会制度混淆起来。我们处在比较落后的发展阶段，这不能怨天尤人，更不应归结到社会制度上，而应该发愤图强，同心同德执行十三大的路线。十三大路线集中到一点，就是要解决在社会主义制度下如何更快地发展生产力的问题。现在，大家对我们落后的状况不满，我看不需要开什么新的药方了，就是认真地、老老实实地执行十三大路线，发愤图强。尽管十三大的理论、路线还要充实、完善、发展，但只有坚决贯彻十三大的理论和路线，才能在社会主义制度下促进生产力的发展。别的药方都不符合中国的实际。这一点，全党必须坚定不移，首先是各级领导要坚定不移，不能摇摇摆摆，不要受这样那样错误思潮的干扰。十三大的理论和路线的教育，应该结合形势教育去做，要做得很认真，深入细致，生动活泼，有针对性，有说服力。老问题解决了，新问题又会产生，这个热点问题解决了，还会产生别的热点问题。党内的模糊认识是经常会有的，需要经常澄清，及时澄清，这样才能使党经常保持强大的凝聚力。
    强调党的凝聚力，同发扬民主是统一的。党内民主的发扬，是增强党的凝聚力的强大因素；而党的凝聚力的增强，又可以提高我们的承受能力，成为进一步发扬社会民主的必要条件。在新形势下，必须更好地贯彻党的民主集中制。扩大党内民主，是为了使党在伟大斗争中充满活力，胜任愉快，是为了巩固党的队伍和推进党的事业，充分有效地执行党的最高领导机关――党的全国代表大会和它所产生的中央委员会的决议。对于共产党员来说，如果以民主为借口，给党的形象和党的路线抹黑，损害党的事业，那是党的民主集中制和党的纪律所不能允许的。
    第五点，一定要加强党的领导，同时努力改善党的领导。
    共产党的领导是全中国人民的根本利益所在。中国不能搞西方那种多党制。在中国搞反对党，既无条件，也无需要。在我们国家里，有共产党，还有八个民主党派，共产党和民主党派的关系，不是执政党和反对党的关系。我们党和民主党派都赞成实行共产党领导的多党合作制和政治协商制。这种制度，是历史形成的，符合我们的国情，已经起了很好的作用，今后还会起更好的作用，是我们社会主义初级阶段的政治格局的基本内容之一。在新的历史时斯，多党合作和政治协商的内容要进一步充实，形式要进一步完善。这要根据实际条件一步一步走，要靠我们党和各民主党派共同努力。政治体制改革，决不是取消我们党的领导的大格局，而是要更充分地发挥这个大格局的优势，使我们党和民主党派之间合作得更好，更亲密，更有成效。
    十三大以来，党政分开有明显的进展。这是正确的，有利于改善和加强党的领导。县以上各级党委从日常行政事务和经济事务中摆脱出来，可以更好地履行政治领导的职能，集中力量抓改革，抓党的建设。党的政治领导，很重要的是重大方针政策的领导。有的同志提出什么叫“重大”？我们说中央同地方党委的职能、权力不同，但都负有在重大方针政策方面实行政治领导的责任。地方各级党委具体怎么做，可以在实践中探索、研究。改革是统揽全局的，各级党委应责无旁贷地抓起来，抓好。党要真正管党。这个问题讲了多年，没有得到很好解决，除了思想认识方面的原因外，同过去党政不分的体制有很大的关系。党政分开以后，在国家机关、群众团体工作的党员同志应该和在党委机关工作的同志一道，共同执行党的路线、方针和政策，来体现党的领导作用。改革涉及到各方面关系的调整，在这种情况下，更应该强调相互之间的谅解、支援和友谊。《企业法》颁布以来，不少企业在理顺党政关系方面创造了很好的经验。各级党委要注意总结推广他们的经验，使更多的企业党组织能够坚定不移地按照《企业法》和中央的《通知》的规定，转变自己的职能。企业党组织应当真正把本企业的党员管好，使党员（包括担任行政工作的共产党员）都能起作用，都按党的政策和原则办事，都按国家的法律和计划办事，都密切联系群众，把保证和监督的任务担当起来。
    加强党的领导的一个重要问题，是加强党的各级领导班子的建设。各级领导班子的状况如何，对党的事业关系极大。党的十一届三中全会以来，我们在领导班子建设方面做了大量的工作。现在的各级领导班子，基本上是好的。当然，由于缺乏经验，也存在一些问题。一是有些年轻干部原来是搞技术、专业的，不熟悉党的工作；一是在年龄结构上档次没有拉开，如不注意，将来会出现一起退、一起换的问题。现在不能再来搞大的变动，只能在经常工作中逐步调整、改善。总的来看，现在需要注意稳定和提高。鉴于新成分大量增加，当前在领导班子建设上要特别强调学习和团结。学习非常重要，包括在实践中学习。进了领导班子，就必须认真学习身为领导班子成员所必须掌握的东西。我们不要教条主义，也不要经验主义，但是一定要理论联系实际地学马列，学党的基本理论和基本路线，学党的方针政策，学党的基本知识。要结合实际工作，反复深入地学。在领导班子里的同志，还要增强党性锻炼，加强党的观念，解决好个人同党的关系。有一些年轻干部有开拓精神，很能干，但由于缺乏党性锻炼，在对待名、位、权的问题上，缺乏正确的态度。共产党员应该多做工作，多作贡献，但不能伸手要权、要位、要名。团结也非常重要。进了领导班子，应该更顾大局，更守纪律，更严格要求自己，更密切联系群众。班子内部应该有组织生活制度，认真地而不是敷衍地开展批评与自我批评。前面说的廉洁问题、涣散问题等等，都应该从领导班子抓起。对严重不团结和问题比较多的领导班子，上级党委要采取措施帮助解决。把领导班子建设好，各项工作都可以开展得生气勃勃，也可以把好的队伍、好的作风带出来。
    第六点，扎扎实实抓好党的基层组织建设。
    十三大提出了基层党组织的七项经常工作：经常地进行教育，经常地加强监督，经常地开展批评与自我批评，经常地整顿纪律，经常地清除腐败分子和妥善处置不合格分子，经常地吸收优秀分子，经常地发扬正气和抵制歪风，通过党员的先锋模范作用把群众团结在党的周围，使党的基层组织成为坚强的战斗堡垒。这些经常性的工作十分重要，真正做好了，并使之形成制度，党的作用和威信就一定会提高。上级党委，要关心基层党组织的建设，要经常出题目，给基层党组织分配任务，基层党组织也应给党员分配任务。要求党的基层组织和党员起作用，首先要抓。不抓，没有任务，没有要求，没有检查，就会涣散甚至瘫痪。有的地方，党员不起作用，就是因为支部没有要求他们起作用，支部没有给他们分配任务。好多支部，在发展商品经济中，要求党员帮助群众致富，党员有了任务，也很高兴，在带领群众致富中也就提高了威信。看来在党组织瘫痪的问题上主要是我们没有认真去抓，没有注意发挥他们的作用。
    党的组织生活制度必须坚持，这是列宁提出的建党原则之一，否则党的组织就会松松垮垮。现在有一种思想，认为在和平建设时期，要淡化党组织的作用，淡化党的领导，不能象战争时期那样，强调组织，强调纪律。这是错误的。中央组织部在不少地方进行了民主评议党员的试点，即按照党章规定的党员的条件，对照党员在实际工作中所起的作用，评议党员是否合格，效果很好。下面的反映是：“风声不大雨点大，雷声不大震动大”。通过党的组织生活和民主评议，可以动员全体党员都来关心党，爱护党，都来做党的工作，都来起作用；可以使批评与自我批评落到实处，使党内的监督有约束力，有利于党员素质的提高，也有利于顺利地处置不合格的党员。另外，提高党员素质是加强党的建设的一个关键问题，这次我就不讲了，因为刚刚开了党员教育工作会议，那个会议主要解决的就是这个问题。
    第七点，讲几个原则问题。
    四项基本原则不能变。党的领导作用必须坚持。政治体制要改革，中国共产党的执政地位是不能改的，执政的具体方式则是可以改变的。党政分开是讲具体的工作体制，充实和改进多党合作制和政治协商制是为了密切共产党与民主党派的关系，丝毫不意味着改变党在全国人民中的政治领导作用。社会主义制度必须坚持。产品经济的管理体制要改为有计划的商品经济的体制，公有制的具体形式可以探索，所有权和经营权应该分离，这些都是为了更好地发展生产力，更好地发挥社会主义制度的优越性。可以发展个体经济，也可以发展私人企业，但中国经济不能私有化，公有制的主体地位和主导地位不能变。至于公有制形式，可以探讨，马克思、恩格斯并没有规定它的具体形式。我们允许非劳动收入，但按劳分配应该是主要的形式，这也不能变。我们过去采用过于集中的管理模式，曾经起过好的作用，但后来情况发展了，暴露出不少弊病。怎么改呢？要通过实践，总结经验，使我们的公有制成为一种有利于生产力发展的、充满活力的形式。人民民主专政必须坚持。人民内部应该逐步扩大民主，但对敌对分子实行专政不能丢。马克思主义必须坚持。这当然是指马克思主义的立场、观点、方法和基本原理。必须研究新情况，解决新问题，使马克思主义得到新的发展，指导中国的现代化建设。但是马克思主义的立场、观点、方法不能丢，基本原理不能丢。把四项基本原则丢掉了，中国一定大乱，现代化就没有希望。
    改革开放的总方针也不能变。党的十一届三中全会以来，我们的国家上了一个新的台阶，国民生产总值提前两年翻了一番，为到本世纪末翻两番打下了良好的基础。如果不改革，能做到吗？治理经济环境，整顿经济秩序，是为了更好地全面深化改革。改革开放的具体措施和步骤应该随着形势的变化有所调整，但改革开放的方针和战略不能变。从国际国内形势看，都没有理由改变改革开放的总方针。把改革开放的总方针丢掉了，中国也一定大乱，现代化也没有希望。
    顺便说一下，关于生产力标准问题，这是一个科学的概念，要进行科学的阐述，不能作简单化、庸俗化的理解。比如靠拼设备，搞短期行为，来追求增加利润，这是曲解生产力标准，恰恰是破坏生产力。有人说既然讲生产力标准，为什么又要搞生产关系的变革？在生产关系阻碍了生产力发展的情况下，改变生产关系，这是坚持生产力标准的行动。反过来，只是追求生产关系的所谓高级形式，而不顾生产力发展的需要，那就会犯“左”的错误。我们必须坚持生产力标准，但不能简单化、庸俗化地理解生产力标准，不能把生产力标准同利润、产值等简单划等号。
    至于讲到党的建设，必须明确：党的工人阶级先锋队的性质必须坚持。党的三大作风必须坚持。党的民主集中制的组织原则和党的纪律必须坚持。党的基层组织的战斗堡垒作用必须坚持。干部管理制度要改革，国家公务员制度要建立，但德才兼备的干部政策必须坚持。党员的模范作用必须坚持，党员为人民服务、为实现现阶段的任务、为共产主义的最高理想而奋斗的宗旨必须坚持。党的社会政策是按劳分配，多劳多得，实行物质利益原则，鼓励勤劳致富。但是，对于共产党员来说，我们的世界观和价值观，应当是自觉地为国家为人民作奉献，而不是追逐个人利益，不能“一切向钱看”。我们需要把社会政策同共产党员的世界观、价值观区别开来。这种世界观、价值观也要在人民群众中宣传，当然，不能用这种世界观、价值观去要求人民群众，但对共产党员则必须这样要求。总之，要贯彻从严治党的方针。
    第八点，讲一讲研究班这种形式。
    社会主义初级阶段的党的建设是一篇大文章。我们要用全党的力量来做好这篇文章。这次办研究班，可以说是破题，还要继续研究，认真去抓。上星期日我到党校同全班同志见了面，前后又找一些省、自治区党委书记和老同志座谈了三次，对我也很有启发。今天就谈这些，和同志们一起研究，讲得不对的地方，希望听到同志们的批评。
    （新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
