〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一批警服不翼而飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警发运新疆的被装连续丢失，人们好生纳闷，到底哪儿去了？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新疆总队后勤部部长赵振新、被装处处长刘占琪反映，自去年2月至今年3月间，武警总部后勤部所属的山西夏县仓库、沈阳仓库、武汉仓库、西安仓库发至乌鲁木齐火车北站、南站的被装，连续发生10次丢失。造成这些丢失的主要责任在铁路货运部门。
    武警新疆总队后勤部的同志向笔者讲述了这样两件事：去年7月4日下午，他们到乌鲁木齐火车北站仓库提取由沈阳发来的一批警官内衬衣时发现缺了1箱。经过反复交涉，发货员才不得不说：“房子里还有一箱。”他们当场打开这个已经破损的箱子，发现少了6件。这个单位的领导说：“这情况我也不知道，现在装卸工不在，我看你们就算了。”就这样不了了之。
    今年2月20日，新疆总队又到乌鲁木齐火车北站货运室仓库提货，又见服装箱子乱七八糟地堆放在露天雪地上。仓库储运科的一位女办事员没有好气地对他们说：“就这一堆，你们愿提就提，不提就算。”这时，后勤部的同志又发现有的被装箱有被打开过的痕迹，一检查，果然又丢失了9条女式警官裙服。第二天，他们去找北站货场安全室，要求查办此事，对方不予理睬。
    武警服装在铁路运输中屡遭丢失，不仅影响了被装发放工作，而且十分容易给社会上的“假武警”造成可乘之机。
〖-ZW/正文〗
