〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅握有真理是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先看“射门”一例。
    第二次世界大战期间，一群犹太科学家获悉纳粹德国着手研究核裂变技术的情报，觉得有必要提醒当时的美国总统富兰克林・罗斯福，以便促使他及早采取措施。但是这群科学家中，没有一个人见过罗斯福，甚至就连把这项情报转交给他的途径都没有。再说，当时的决策者们，对于“用铀引发连锁反应的可能性”知之甚少。知名度不够的人前往进谏，很可能被指为天方夜潭。他们心急如焚，同科学界的美国同事磋商，最后认为只有一个人在声望和权威上可以影响美国总统，这人就是爱因斯坦。
    爱因斯坦斟字酌句地用德文写了一封长信，指出核子连锁反应可以制成新型炸弹，只要一枚这种炸弹，就足以毁灭整个海港和附近的地区。但是，这位蓬头散发、衣着随意、深居简出的科学泰斗只能到此为止，他的权威性见解还需借助更有突破能力的人物方能呈达美国总统。
    一个偶然的机会，他们找到了芬兰人亚历山大・萨克斯。此人是银行家、罗斯福的好友和非正式顾问，思维敏锐，经常出入于总统办公室。萨克斯弄清了上述情报的意义之后，决意要把这个“球”射进去。
    1939年10月11日，萨克斯把爱因斯坦的信译成英文读给总统。总统因为信文冗长而又难以理解，几乎是漫不经心的。萨克斯对总统的反应感到吃惊，他恳求罗斯福让他明早共进早餐，届时他可以更加详细地解释信文的内容和意义。罗斯福同意了。
    第二次会晤，罗斯福似乎是听出了一点奥妙。但促使他敞开“球门”的并不是建议的本身，而是萨克斯讲的一个看似信手拈来、实则深思熟虑的历史故事：当年拿破仑赶走了带着自己的轮船设计图前来求见的富尔顿，轻易地丧失了他称霸海上的天赐良机。萨克斯强调，“如果当时拿破仑表现出更多的想象力和耐心，19世纪的历史就可能完全改观。”罗斯福听完这句话，毫不犹豫地召来他的军事助手华特森将军，对他说：“这封信需要作特别处理。”青史有名的“曼哈顿计划”于是启动。
    如此看来，仅仅握有真理是远远不够的，还必须具备宣传真理和让人接受真理的功底。因为首脑和决策人物“在作最后决定时，主要是倾听自己的心声，按照自己直觉认为正确的去做”。他们“宁愿由于自己决策上的过错承担责任，而不愿看到由于接收下层‘忠告’而造成严重的后果。”（严家其著《首脑论》）也就是说他们心理上有一层自用和疑虑的外壳。要想打通智囊层与决策层之间的隔膜，不能不讲一点“射门”的艺术。
    应当说，萨克斯具有相当的“脚下功”。在军国大事面前，他是清醒的智者，深知决策失误的严重后果，因而有着很强的进球意识（影响决策者的责任感），极善把握契机和控制射角。他以拿破仑的遗恨来警策现实，从而使他的“射门”具有不可阻遏的力度，使罗斯福能够以史为鉴，捷足先登，收到了挽狂澜于既倒的历史效应。至于那群犹太科学家知道自己没有机会“射门”，想方设法寻找突防路线，把“球”传给最可能打入决策圈的萨克斯，亦可谓漂亮的“传中”，带着智慧的风采。
〖-ZW/正文〗
