〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务多年未动干劲不减当初〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上警某旅党委成员不计个人升迁得失，扑下身子抓部队建设受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国芳、记者陈太生报道：“职务多年未动，干劲不减当初。”这是上海警备区某旅广大官兵对该旅党委“一班人”的由衷赞誉。这个旅的领导不计个人升迁得失，始终保持任现职之初的良好精神状态，扑下身子抓部队建设。3年来，在全国、全军和南京军区评比先进的活动中，这个旅的军事训练、贯彻共同条令、营区绿化、抗洪救灾等15项工作和四个营连单位榜上有名，总部、军区曾多次召开现场会推广他们的经验。
    这个旅党委常委任现职时间普遍较长，短则四五年，长则六七年。当兄弟部队比自己年轻的同志职务晋升时，他们坚持不和别人比职衔，而是比工作，比贡献，想自己肩上的担子，把争创第一流工作成绩当作自己的追求。旅领导的家大部分在上海市区，回去小车不过三五十分钟，但他们坚持过星期六制度。9名党委成员明确分工，对连队定点包干，并把挂钩连队的进步与旅领导的实绩联系起来。3年来，旅领导下基层平均355天，其中蹲点183天，他们整顿的6个较差的连队都程度不同地改变了后进面貌。他们还舍得花钱为基层办实事。旅投资10万元修建了一个战术技术综合训练场，使连队骨干训练有场地；与警备区一起投资51.8万元，建立了副食品生产基地，为连队配发了“三机”（粉碎机、抽水机、磨浆机）、一柜（冰柜）、一棚（塑料暖棚）。到目前为止，全旅所有连队做到“斤半加四两”。
    旅党委“一班人”在工作中研究新情况，解决新问题，表现了较强的创新意识。政委施绍本调查了10个连队后，发现基层读书活动由于缺乏组织和引导，出现一些问题，便在全旅营连一级成立战士读书指导小组，受到干部战士欢迎。他撰写的《对当前战士读书兴趣的调查和对读书活动的正确引导》一文，被总政和军区政治部相继转发，还被评为优秀论文。旅党委还针对新的条件下部队管理中出现的新情况，认真探索综合治理的规律，收到明显效果。这个旅组建以来未发生犯罪案件，被南京军区树为预防犯罪综合治理先进单位。
〖-ZW/正文〗
