〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族需要海权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背着五千年文明古国“包袱”的中华，从明代中后期起逐步衰落，这与自明初以来实行“片板不许入海”的禁海令有直接关系。明朝统治者当时只是出于消极防卫目的禁止民船出海，未曾料到竟会因此造成以后数世纪的战略断层，从而导致中华民族的劫难。
    历史无情。我们在以往数百年间失去了很多非常宝贵的东西，其中之一就是海权。
    海权，是一个国家战略概念，是客观存在的战略范畴。它并非资本主义国家所专有的理论武器，早在古代的海洋斗争实践中就已经存在。只是到了近代，人们才通过对历史实践的科学抽象，将它条理化、系统化，升华为观念形态的海洋战略和海军战略理论。
    海权被作为一种战略理论予以概括和阐明，主要归功于美国人马汉。马汉是美国海军军官、历史学家、海军战略理论家。他出身于西点军校战略教官家庭，1859年毕业于安纳波利斯海军学校，此后即在美海军服役。1884年10月，美海军学院建立，即应聘到该院担任海军战略战术、海军史、海洋政策和国际法课程讲师。他通过多年研究悟出一个道理：所有帝国的兴衰，决定的因素在于是否控制了海洋。他认为，只有控制海洋，即掌握住海权，才能开发、利用海洋，开展海上贸易，使国家兴盛繁荣。为此，一个国家必须拥有足以在海洋上取得控制权的海上力量。这支海上力量包括庞大的商船队，有力量保障海洋通商航运安全的海军，以及海上交通线和基地系统；而其主体是优势的海军。他断言“商业支配着战争”，海权决定着历史的发展。1890年和1892年，马汉先后出版了《海权对历史的影响》及《海权对法国大革命和帝国的影响》，由此奠定了海权论的基础。1911年他写成了《海军战略》一书，使其海权论和以海权论为核心的海军战略理论形成了系统。
    马汉的海权论，成为世界强国发展海上力量，尤其是发展远洋海军的理论武器。
    美国近代海军的开拓者西奥多・罗斯福，在担任海军部次长和第26届美国总统期间（1901―1909），都是马汉海权论的体现者。在罗斯福领导下，美国海军跨入了远洋舰队的大发展阶段，并开始建立舰载航空兵，从此结束了自独立战争以来，海军发展几起几落的徘徊局面，只用20年时间便取得同英国相等的海军强国地位。
    在英国，马汉的海权论甚至比在美国还更早地受到推崇。这是因为维多利亚王朝当时正在实行“两个强国标准”的海军发展战略，马汉的海权论自然成了他们求之不得的理论武器。
    日本是亚洲诸国中最先传播马汉海权论的国家，并且最先使用“海权”这个汉字名词来代表马汉的战略理论。这充分反映了明治政府从一开始就决心发展远洋海军、振兴日本海权的战略需要。
    德国的威廉二世运用海权论积极推行扩充海军的政策，并将马汉的著作列为军官的教科书。
    俄国也有一批年轻的海军军官接受了马汉的海权论，主张建立俄国远洋舰队，力图打破“要塞舰队”战略观念的束缚。这种主张曾受到热心于发展海军的沙皇尼古拉二世的赞许。
    苏联前海军总司令戈尔什科夫在其近30年的任期内，一方面公开批判马汉的海权论，一方面则根据苏联的经济技术手段，将海权论俄国化，大力发展苏联的海上力量，建设远洋核舰队，使苏联海军驶出“要塞舰队”的老范围，伸向争夺世界海权的远洋。
    海权论在中国则完全是另外一种境况。马汉的论著问世之时，中国清朝政府正在建设近代海军，其北洋海军已经成军，但当局对马汉的海权论却一无所知。中国的国门虽然早已被殖民主义、帝国主义的坚船利炮所打破，清政府却依然未曾认识到海洋对生死存亡的重要性，没有醒悟丧失海权会招致外患。从中日甲午战争的海上战役实践中可以看到，中国当局甚至连近海防御的海战观念都谈不上；到海洋上去争夺中国海权，对他们来说简直是天方夜谭。这就决定了近代中国的命运。
    民主革命先驱者孙中山意识到这一点，他在建立中华民国之初就有志发展中国海军，振兴中华海权。但是，由于总统大权不久落到袁世凯之手，孙中山也只能在追悼早逝的民国第一任海军部总长、海军总司令黄钟瑛时，无可奈何地发出“伤心问东亚海权”的慨叹。20世纪30年代，国民党政府只是企图依靠英美海军的“提携”，走“小舰主义”道路，以“振作”海军进行“守势作战”，抵御敌国的海上入侵。这同海权思想差之万里。抗日战争爆发，中国这支总排水量只有几万吨的海军的主要舰艇，或自沉于江阴水下，起一点迟滞日本舰队溯江而进的障碍作用；或成为日本飞机的猎物，葬身于滚滚长江之中。
    新中国诞生前夕创建起来的人民海军，在战斗中逐步发展壮大，已经建设成为一支多兵种的初具现代化规模的近海防御力量。但它迄今未超越100年前曾被马汉否定过的“要塞舰队”的模式，缺乏足够的手段和能力捍卫我国辽阔的海洋国土和海疆。
    中国作为海洋大国，不能双脚踩在山上、两眼盯着陆地办海军；不能只见近岸，不见中国海，更不见大洋。
    社会主义的中国永远不会侵略别的国家，但不可不具有反侵略的能力。侵略者如果来自海洋，反侵略之战就将在大洋上展开，向敌人进行强有力的反击和进攻。
    自本世纪初舰载航空兵出现以来，实践一再证明：没有海洋制空权，就没有制海权；制海权同海洋制空权已成为一个统一体。舰载航空兵是海军航空兵的主体，而航空母舰则是舰载航空兵不可缺少的海洋活动基地。要不要航空母舰，不仅是个装备建设问题，归根到底是要不要海洋制空权，也就是要不要海权的问题。它关系到我国能否从根本上增强海上作战力量，彻底结束列强、列弱们瓜分中国海洋国土和海疆的局面。
    中国需要海权。振兴中华，就要振兴同海洋战略相适应的海上力量，切实建设好现代化的海军。
〖-ZW/正文〗
