〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就企事业单位、机关、团体投机倒把犯罪案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最高人民法院最高人民检察院公布处理规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 最高人民法院和最高人民检察院今天上午在北京联合召开新闻发布会，公布《关于当前处理企业事业单位、机关、团体投机倒把犯罪案件的规定》。这是今年“两高”做出的一个重要的司法解释。
    最高人民法院副院长林准就这个规定作出说明时指出，解决经济领域，特别是流通领域中的混乱现象，是治理、整顿的一项重要内容。流通领域的混乱现象，突出的表现是投机倒把活动十分猖獗，尤其是一些企业事业单位、机关、团体利用手中的权力和雄厚的资金进行倒买倒卖，牟取暴利，对社会经济秩序危害很大，群众反映强烈，要求坚决惩治。许多地方和部门要求制定一个标准，以便有所遵循。
    根据这个《规定》，单位投机倒把构成犯罪的必须具备4个条件：首先是“违反国家有关法律、法规，以及国务院有关规定和政策进行投机倒把活动，为本单位牟取非法利益”；其次是“数额特别巨大”，“一般以非法经营数额达到30万元至60万无，或者非法获利数额达到10万元至20万元为‘数额特别巨大’的起点”；第三是“手段恶劣”，主要是指投机倒把单位与其他单位或者个人为了共同的非法利益相互勾结进行投机倒把活动，或者把国家计划内物资、指标转为计划外物资、指标，加价倒卖牟取暴利等；第四是“严重破坏社会主义经济秩序，或者严重危害国家、集体和人民群众利益”。
〖-ZW/正文〗
