〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日双方公布参加第五届围棋擂台赛名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方出场的为依田纪基七段，苑田勇一九段，羽根泰正九段，大平修三九段，山城宏九段，石田芳夫九段，坂田荣男九段，武宫正树九段；中方即将登台的有杨士海三段，张文东六段，俞斌八段，钱宇平九段，江铸久九段，刘小光九段，马晓春九段，聂卫平九段。
    中方代表团团长郝克强介绍了本次大赛的情况，他说，双方的名单是经过中日双方协商的，日本出场人选可以说是职业棋手中第一流的。日方阵容中的新面孔有“三田”，居副帅的坂田荣男已70岁，在日本曾获64次本因坊、名人赛头衔，去年在中日围棋对抗赛中还战胜过聂卫平。其余“二田”是石田芳夫和苑田勇一。
    他说，我们这次启用了两名新手，杨士海才17岁，他是浙江队的，特点是有实力，他最近在“新秀杯”围棋赛中八战八胜。张文东20岁，他是北京队的，特点是顽强。
〖-ZW/正文〗
