〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见差猜时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会应对越保持压力推动柬埔寨问题尽早解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳指出，越南一方面宣布今年9月撤军，但最近又出尔反尔，不断提出一些先决条件。越南反对成立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，这说明越南至今未放弃建立以韩桑林――洪森集团为主体的柬埔寨政府的企图，说明越南仍妄图在政治解决中捞取在战场上得不到的东西。因此，国际社会应对越南继续保持压力，促使越南改变其错误的政策。
    赵紫阳说，中泰在柬埔寨问题上一向互相支持。在当前政治解决柬埔寨问题进入关键时刻之时，中泰应继续共同努力，推动柬埔寨问题的尽早解决。
    差猜说，中泰都要求越南自柬埔寨撤军。现在世界形势正迫使越南从柬埔寨撤军。特别是越南已宣布今年9月自柬埔寨撤军。越南应该言而有信，遵守自己的诺言。
    赵紫阳认为，随着国际形势日趋缓和，大国之间正由军事对抗逐步地转向综合国力的竞争。他说，“发展中国家应该利用这个缓和趋势，加快自己的发展，以缩小我们同发达国家的差距。”
    赵紫阳称差猜总理是“中国政府和人民尊敬的朋友”，并对他多年来为中泰友谊的发展所作出的贡献表示感谢。
    会见后，赵紫阳设晚宴款待差猜总理和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
