〖ZQ/总期〗11389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行得正受崇敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于某师管理科长徐占庭的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐占庭，辽宁省朝阳县人，现年39岁，1969年入伍，1970年入党。历任司务长、副指导员、指导员、营副教导员、管理科科长。曾被评为集团军优秀党员，两次荣立三等功，多次受嘉奖。
    2月上旬，沈阳军区某师政治部在师机关战士中进行了一次“你最佩服的廉洁干部是谁”的测评，在位的47名战士都在答卷上写着“管理科长”或“徐占庭”。之后，师徐政委和政治部黄主任又组织机关干部评比最廉洁的机关干部，被抽查的37名机关干部又全部投了管理科长徐占庭的票。
    师政委徐才伢在接受笔者采访时说：“我当了20多年师团领导，群众对管理部门的干部这样满意称道的，还是第一回遇到。”
    1984年秋，当时的师管理科问题成堆，小车排成了“人情车组”、“关系车队”。机关公务班一半是“关系兵”。干部食堂欠了1万元款。招待所大吃大喝现象严重。在这种情况下，师党委决定让群众推荐一个行得正的人当科长。大家举荐了在师直属队当副教导员的徐占庭。徐占庭一上任，首先严格要求自己，从不多吃多占，以权谋私。一次，徐占庭5岁的儿子在机关食堂玩耍，吃了公家一个馒头，徐占庭发现后，当即训了儿子一顿，掏出粮票和钱交给了司务长。还有一次，小车班司机武顺安想转志愿兵，给徐占庭送去了一些烟酒食品，徐占庭再三劝告，他都不肯把东西拿回去。徐占庭没办法，只好将东西折价78元，附上一封信退给了小武。小武一看科长这样坚决，以为自己转志愿兵没门了。谁知名单一公布，排在第一位的就是他。后来，小武调到老山前线执行任务，他在给组织的一封信中写道：“我走上社会以后，从没见过象徐科长这样正直的人，假如我牺牲了，请在我的墓碑上刻下：我最崇敬的人――徐占庭。”
    对上对下，徐占庭都一视同仁。有一次，徐占庭发现俱乐部的同志骑自行车去送电影片，再三追问，才知道是卖票电影，他们没给小车班送票，人家不爱给出车。徐占庭听后生气地说：“以后不准给他们照顾票，这样反而会把他们惯坏，该要车就理直气壮要，遇到麻烦找我。”事后，他专门就此事在小车班进行了整顿，纠正行业不正之风。对领导，徐占庭也是该办的事情尽量去办，但不能“出格”，如果违反原则，无论是谁也不开“绿灯”。去年年底，一位师领导的儿子结婚，请亲友吃了顿饭，这事徐占庭办了，但过后他拿着这次招待花销的条子，找那位领导一五一十结了帐。
    在徐占庭的带动下，管理科风正气顺，面貌发生了很大变化。近几年，他们大力发展生产经营，赢利10多万元，但从没乱花一分钱，全部上交师里用于部队建设。招待所、公务班、小车排先后荣立集体三等功，管理科连续4年被评为先进科。不久前，师里民主推荐一个团政委，徐占庭这个“业务不对口”的干部竟排在了众多“老政工”之首。
〖-ZW/正文〗
