〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西沙旅游年内开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游开放开发规划正在制定中，绝大部分游客的吃喝拉撒都将在船上解决，岛上只留下游客脚印
    据新华社海口5月8日电5月4日至7日，新华社“中国网事”西沙报道小分队带着众多网友的期待，踏上“琼沙3号”补给船，通过新华社“中国网事”微博直播，一路与网友密切互动，共同领略和感受了祖国宝岛的迷人魅力和丰富内涵。
    4日以来，新华社“中国网事”发出的每一条“我们的西沙”主题微博都受到网友的热切关注：西沙旅游何时开放？游客何时能近距离感受大美西沙？
    海南省委常委、宣传部长、副省长谭力4月24日在全省旅游工作会议上强调：“今年西沙旅游必须开通。”有关方面正在以倒计时安排工作。
    未来的西沙旅游是什么模样？
    海南省西南中沙群岛办事处主任冯文海说，西沙旅游将以海上邮轮为主，空中为辅。绝大部分游客的吃喝拉撒都在船上，活动安排在岛上，游客可以在西沙留下的将只有脚印。
    记者在永兴岛看到，岛上现有超市、邮政营业厅、人民医院、图书馆、工商银行等，还有宾馆、饭店、发廊、烧烤吧和一个KTV，但受条件所限，不具备大规模接待能力。
    冯文海说，目前海南有关方面正在做全面的西沙旅游开放开发规划。这主要考虑到西沙岛礁生态承载能力有限，旅游开放必须规划先行，具体包括接待能力、从大岛到小岛的交通工具、西沙生态保护规范、西沙环境保护条例等方方面面的细节。
    旅游业的开放开发将带给岛上居民全新的生活形态，生活在永兴岛、赵述岛等岛礁的渔民也在积极期待。
    永兴岛村委会主任符载畴说，针对旅游开放，我们也有想法，这是转变生产方式的好机会。村委会打算成立渔民合作社、远海捕捞公司，实行海鲜统购、统销，避免岛上渔民恶性竞争。
〖-ZW/正文〗
