〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个兵身上的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万明山自述成长的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈云/曹伟/易芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨清刚 陈 云 曹 伟 易 芸
    【人物简介】万明山，2005年12月入伍，南京军区驻闽某师炮兵团修理连上士，因连续6年资助24名困难学生，人称“爱心党员”，2008年5月，被福建省评为“新长征突击手”，2008年12月，被师、团评为“团结互助标兵”，2011年3月当选“感动福州十大人物”，先后被评为“优秀共产党员”1次、“优秀士兵”3次、荣立三等功1次。
    了解我是孤儿的人，都说我是个苦孩子。不过，在我看来，这其实没什么。
    在我的天性里，我觉得人能活着来到这个世上，就是上苍给予我们最大的恩赐和眷顾。我们不仅要珍惜来之不易的生命，更要在有限的人生中活得开心，活得精彩，活得有意义。
    我是这么想的，也是这么做的。
    “这世上，还是好人多”
    我是1988年出生的，算是“80后”的尾巴。一般来说，我这个年龄段的人大部分都是嘴里含着蜜枣出生的，而我却是一个含着黄连出生的娃。
    母亲在我两岁的时候就改嫁了，父亲一气之下去了东北，从此再无音信。
    小时候，每当听到伙伴们喊爸爸妈妈时，我心里就特难受，很想问爷爷他们去哪儿了，但从没问出口。
    1997年3月的一个晚上，爷爷突然告诉我，东北那边的公安局发来电报，说爸爸因车祸去世了。
    少不经事的我，从爷爷口中得知的第一条关于爸爸的消息，竟然是他的离世！我放声大哭。
    现在回想起来，此生最大的遗憾，恐怕就是没能在记忆中留下父母的印象。
    成了孤儿，我只能和70多岁的爷爷相依为命。那段日子，我的确是“吃百家饭、穿百家衣”。并不富裕的邻里乡亲见我们爷孙俩生活困难，总是想尽办法接济我们。
    等到我上学后，原本贫穷的生活更加捉襟见肘。家里的全部收入，仅靠一亩半薄田和爷爷每月18元的补贴。还好爷爷身体还比较结实，倘若万一生个小病，对我们家来说都是灭顶之灾。
    由于家里没钱，小学一年级时我差点就被送回家。那时的班主任郑花红了解我的情况后，帮我垫了一学期学费。
    后来，学校要统一校服，每个学生一套，又是郑老师出钱帮我买的。我当时感觉她是世界上最好的人了，不过等我上二年级时，她被调走了。
    第二年，爷爷生了一场病，打针吃药花得家里一分钱不剩，我又一次面临辍学。学校通知说，下星期再不交学费，就只能回家了。我没敢告诉爷爷，因为我怕他着急。第二天，我还像平时那样，早早和爷爷道别，来到学校，发现院子里围了不少人。同学们告诉我说有大学生来学校了，不知是干啥的。
    我当时虽然好奇，却怎么也开心不起来，因为我知道我没有几天学习的机会了。
    就在我一筹莫展时，班主任张文献叫住了我，说复旦大学的几位哥哥姐姐要来看我和另外3个家庭贫困的同学。那天，他们和我聊了很久，得知我拮据的家庭情况后，他们决定资助我继续读书。
    当晚回家，我把这个喜讯告诉了爷爷。“一定要记住人家的恩情啊！”爷爷反复念叨了好几遍，嘱咐我一定要好好学习，将来有出息了也帮助别人，帮助像我这样念不起书的人。
    到了第四年夏天，复旦大学又来了20多个大学生。他们说以前资助我的那几个哥哥姐姐毕业了，他们会接着资助我读完初中。
    临走时，他们拍着我的肩膀说，他们的资助不图任何回报，只要我好好读书，长大有能力可以多帮助需要帮的人，就是对他们的最好回报。以后，他们每年夏天都来，冬天也会寄很多衣服。一直到入伍前我穿的衣服，都还是他们送来的。
    后来，我顺利地读到了初一，成绩也越来越好。我甚至开始梦想着有一天我也考上复旦，等毕业有钱了，就回来帮助那些像我一样读不起书的孩子。
    爷爷也一天到晚乐得合不拢嘴，逢人就夸我懂事，将来必定有出息。
    经过这些事，我幼小的心里越来越相信爷爷经常念叨的一句话：这世上，还是好人多。
    我暗自发誓：等我有出息了，我一定要尽最大努力回报社会和他人。
    “日子再苦，也不能挂在脸上”
    我爷爷是1938年入党的老革命，打过台儿庄、孟良崮，还参加过淮海战役。
    爷爷是我心目中的英雄和偶像。尤其是他的乐观豁达，对我影响最大。
    听爷爷讲，当年打济南的时候，敌人的一枚炸弹掉在离他2米左右的地方，幸运的是没有爆炸，但离他较远的一枚炸了，震坏了他的耳朵。“大难不死，必有后福啊！”每次讲到那枚没有炸的炸弹，爷爷都会发出一阵爽朗的笑声。
    有时候，爷爷也会讲起去世很早的奶奶。他说，那时大姑才8岁，二姑才6岁，爸爸才4岁，三姑才3岁，是他一个人，既当爹又当妈地把几个儿女拉扯大。
    说到这些，爷爷总是轻抚着我的头说：穷人的孩子早当家，男孩子更要做家庭的顶梁柱。我似懂非懂地扑闪着眼睛，知道爷爷以前遭了不少罪，自己一定要听话，做爷爷的乖孙子。
    爷爷天天在田里忙乎，我最先学会的就是做饭。那年我只有7岁，由于个子小，站直了还够不到锅，我就找个小板凳，先放到水缸边，站在上面舀水，然后再把小板凳挪到锅边，再往锅里倒水，加好水要搬着小板凳来回跑七八次。
    后来村里来了个收废品的，专收各种酒瓶和碎玻璃片。我就开始留心，每次上学、放学的路上看到碎玻璃片，我都会赶紧捡起来放到书包里，一片片攒起来，攒到一定量时就拿去卖。
    有一次放学回家，我看到一个人手里提着个啤酒瓶，边走边喝。我像发现宝藏一样，立刻跟了上去，因为我知道那种啤酒瓶很贵，要1毛5一个。但是，那人晃来晃去，喝了好久也没喝完。也不知道跟了多久，天慢慢黑了下来，那人终于要扔瓶子了。因为怕瓶子摔破了不值钱，就在他扔瓶的一刹那，我飞身冲过去接，结果摔破了手，血染红了衣服。当时，我根本没觉得痛，拿着空瓶子到河边把手上的血洗干净，就兴冲冲地回家了。
    还没进门，我远远就听到爷爷在焦急地喊我的名字。他老人家肯定是等急了，我刚进门，爷爷不问青红皂白，就甩了我一巴掌，让我跪下。
    那是我记事后头一次挨打。我感到非常委屈，边哭边把我捡瓶子的事告诉了他。爷爷听后，一把把我搂在怀里，哽咽地说：“娃呀，你就是我的希望，万一有个三长两短的，我活着就没意义了！”
    那时候，山上的蝎子抓了也可以卖钱。到了夏天，我就利用周六、周日上山抓蝎子。但是，抓蝎子是很危险的事。一天早上，我在山上不小心被蝎子蜇了一下右手的食指。当时整个右臂马上就动弹不得，整个人僵坐在那里，叫天不应叫地不灵，直到下午两三点才渐渐缓过神来。
    再大一点的时候，我就去帮别人采花椒和金银花挣点小钱。采金银花要很早起来，花开了就卖不到好价钱。经常要早上踏着露水上山，晚上再踩着露水回来，弄得裤腿上全是泥水。
    采花椒更难受。由于个头小，够不到树顶，我就搬来石头垫，常由于踩滑摔下来，手被长满刺的花椒树扎得生疼，麻麻的，摸下脸上的汗水，整个脸很快就被麻得没了知觉，舌头也大了，话都说不清楚。
    跟爷爷相依为命的那段日子，确实很苦，但也很开心。我永远忘不了爷爷常说的一句话：“日子再苦也不能天天挂在脸上，穷不过三代，只要勤快肯干，一切总会好起来的。”
    2002年冬天，年近80的爷爷在经历了一次煤气中毒后，身体每况愈下。等到我上初二时，爷爷的病就恶化了，说话开始发抖，手也不听使唤，大小便完全失禁。14岁的我只能辍学回家，一边到附近的粉丝厂打工补贴家用，一边照顾爷爷。
    那段日子，即便躺在床上不能动，乐观的爷爷还是经常跟我讲部队的故事。每次给爷爷换褥子，他都会颤巍巍地在我耳边说：“我走了，你就当兵去，这个家没了，你去那个家。”
    2003年4月，爷爷静静地走了，看不出有丝毫痛苦。也许他知道，不久我就会有一个新家的。
    2005年底，我如愿以偿地当兵入伍。得知消息的那天，我第一时间赶到爷爷坟前，点上他生前最爱抽的旱烟，对着墓碑连磕9个响头，眼泪禁不住滚落下来。
    “爷爷，孙子真的要到部队了！这是您生前给我指的路，我一定好好沿这条路走下去，给咱万家增光添彩……”轻抚着石碑上爷爷的名字，回忆着爷爷的音容笑貌，我尽情倾诉着对他的怀念和感恩，久久不愿离去。
    临走那天，乡亲都来送我，一个劲往我包里塞水果、鸡蛋。火车开动的一刹那，我再也忍不住了，眼泪奔涌而出。我想：如果到了部队不好好表现，不仅对不起爷爷，更对不起乡亲们啊！
    “部队，就是我的家”
    刚到部队没几天，有一次，新兵班副班长黄华问全班人想不想家，他点名让我起来回答。
    那一刻，我这个孤儿想着爷爷生前的遗愿，想着自己入伍前内心深处对军营的憧憬和向往，一下子感觉自己就跟真到了一个新家一样。于是，面对一向严厉的黄华副班长，原本性格腼腆、说话软绵绵的我，不知从哪来的勇气，发自肺腑高声回答：“部队，就是我的家！”。
    那时，黄副班长还不知我的身世，所以对我的回答并没有特别的感触。几天后，当班长桂光文告诉他我是孤儿时，他马上向我表示歉意，并热情地说：“新兵连就是个大家庭，你就把我们当亲兄弟看吧！”
    从那以后，新兵班长桂光文和副班长黄华两人便经常找我聊天谈心，嘘寒问暖，让我享受了不少同班战友没有享受的“特别”照顾，真正感受到了部队这个“大家”的温馨。
    我是山东人，爱吃面食，早上的馒头数我吃得最多。新兵训练期间，为了不耽误时间，我经常狼吞虎咽。
    “慢点吃，不急。”桂班长经常看着我啃馒头的模样乐呵呵地说，真像是哄自己的亲弟弟一样。
    既然把部队当家了，我在想，“家人”对咱这么好，那咱就不能给这个家抹黑丢脸。
    新兵训练时，对我来说最困难的就是仰卧起坐。以前上学的时候都是压着腿做的，可是部队不让压腿，我一个也做不了。
    没办法，只有每天晚上把脚勾在床架上，趁着全班睡着了偷偷加练，常弄得床单汗湿一大片。后来新兵下连时，我一口气就可以做60多个。
    最让我苦恼的还有一项，就是爬战术。可能我比较笨，总是掌握不了技巧。一次吃过饭后，我向班长请假去服务社买东西，其实我是一个人偷偷跑到训练场去揣摩战术的动作要领了。
    那天由于练得太投入，我没注意草丛里有块石头，一下子把门牙给磕掉了半个。回去后，我遮遮掩掩不想让班长看到，但还是被他发现了。
    班长马上带我去找军医进行消炎治疗，并专门指定了一个“小教练”课余时间教我战术。后来，我的战术成绩也取得了优秀。
    新兵训练结束后，连队见我训练比较刻苦，就推荐我到集团军参加装备维修专业集训。
    临走前，我简直哭成了泪人。那是我印象中除爷爷去世外，哭得最伤心的一次。
    当时我哪知道让我集训是连队有意识在关心培养我啊，我只觉得，相处了两三个月的班长、副班长和其他战友，给了我那么多关怀，现在说分开就要分开了，这与和亲人分离没啥区别，心里真不是滋味啊！
    “万明山，军营是个大家庭，无论你到哪里，都不会缺少团结友爱！”前来送我的班长不停地安慰我。告别之际，他轻轻地在我胸部捶了一拳，叮嘱我一定要好好干，不要给连队丢脸。我擦干眼泪，坚定地点头回应。
    第一次理论摸底考试，我只考了31分。负责我们的分队长说要把我退回去，带队的班长替我求了半天情，分队长才说看以后表现。随后的几个月，每天晚上我都在被窝里打着手电背理论，平时手工操作我也抢着最苦最累的活干。结果，第一次考试成绩下来，我得了89分。分队长说我进步很大，再也没有提退我的事了。结业考试时，我的综合成绩位列全队前十名。
    回顾入伍这些年，我先后干过牵引火炮维修工、弹药库管理员、连队文书兼军械员、图书管理员等岗位。可以说，每一个岗位我都很认真，很负责。
    为啥？因为这些年部队给予我的实在太多太多。我在部队多呆一天，就对这个“家”的感情加深一分。
    我想，无论将来我人在哪里，部队都会永远是我的第二个“家”。
    “知恩图报，就是这个理儿”
    2005年入伍后，我一直和初中的班主任张文献保持着书信联系。基本上每周一封，有时训练忙，间隔会稍长一点。
    现在信息社会这么发达，大家可能觉得写信已经落伍了。但我总感觉电话费贵，有时打通了也不知道说什么好，还是写信来得实在。
    就在我新兵刚下连没多久，张老师在来信中提到一个女孩，成绩很好，也很爱学习，但她是单亲，父亲经常酗酒，把家里的钱全喝光了，小女孩即将面临辍学。
    看到这里，我的脑海好像放电影一样：一个弱小而渴望学习的女孩，看了一眼她那已醉醺醺的父亲，抬起流着泪水的脸，仰望着天空，无奈地长叹一口气……“我应该帮助她！”这个念头不知不觉从我脑子里蹦了出来。
    在回给张老师的信中，我从刚发的90元津贴中抽出50元夹在了信纸里。一周后，张老师问明寄钱的原因，说这样不安全，最好用汇款。
    后来那个女生给我写了封感谢信，他爸爸还给我寄了一包老家的花生，这件事让我乐呵了好几天，特别有成就感。
    从那以后，我就开始不间断地进行汇款助学。先是每月50元，后来津贴上调到200元时，就每月寄100元。外出不方便时，我便每3个月寄一次，每次300元。
    有时，实在因为任务忙，没有时间外出，我就托外出的战友帮忙寄。次数多了，他们就问我为什么要寄钱给老师。我笑笑说：“上学时困难，老师帮着交了1000多块学费，现在正一点点地还，要在两年内还完，还写了保证的。”就这样，他们信了。当时我的想法很简单：如果没有郑老师、张老师、复旦的大学生和邻里乡亲们，我就不可能上到初中，也不可能参军入伍。虽然他们对我的帮助都是自愿的，不求回报，但有恩怎能不报呢，我现在力所能及帮帮这些孩子，也算是对他们的报答吧。
    对于我的举动，张老师来信说我帮人都快帮得走火入魔了。我回信说，我自己也是从这条路上走过来的，我知道关键时候100元钱的作用。虽然我的津贴没多少钱，但说不定用于资助某个贫困的孩子，就可能改变他一生的命运。
    就这样，在张老师的协助下，我现在已经资助了24名贫困家庭的学生。最令我骄傲的是，其中一个学生去年考上了大学，还给我寄了一张他在学校门口的照片。
    帮助别人，感到快乐。随着资助学生的增多，我越来越体会到助人为乐的美妙。只要看到有困难的，我总忍不住上前帮一把。
    2008年8月，我休假回姑姑家，看见老家好多老人在路边捡垃圾，其中有几个还是我们村里的。我赶忙上前询问，原来他们都搬到了敬老院，闲着没事就出来捡捡垃圾。看着一张张熟悉的脸，我心里有种说不出的滋味。记得小时候爷爷常带我来玩，那时人还不多，但老人们对我都很好，有时还会留我下来吃顿饭。
    想着想着，我的脚步不禁迈向敬老院的方向。老人们听说我来看他们了，都从屋里院外赶过来。一会儿工夫，院子里就热闹起来，有40多人呢。
    那天，我和他们聊到很晚，硬是舍不得走。后来，我几乎掏光了身上所有的钱，每人给了10元，身体不好的就给20元。
    我只怪自己给不了他们更多，但这起码代表着我的一份心意吧。人总是有感情的，知恩图报，我想就是这个理儿。
    帮助人的事干多了，亲戚和战友们对我也不时有善意的提醒，觉得我一个孤儿能做到这样，已经仁至义尽了，该攒点积蓄考虑考虑今后的生活了。尤其是老家的姑姑，多次劝我：“娃呀，你已经不小了，该盖个房子安个家了……”
    “我现在转士官了，工资高了，何况退伍时还有一笔费用呢，不用担心……”每次，我都用这句话作答。
    其实，我心里明白得很。要说钱，我确实比谁都需要。但别人对我有恩，报了，我心里就很快乐；别人有困难，上前帮一把，我就感觉很幸福。
    “心晴了，生活便阳光明媚”
    人们常说，身在福中不知福，我可能是那种身在苦中不知苦的人吧。
    “我不认为万明山是个苦孩子，他是一个乐观向上、积极进取、富有爱心的好战士。”这是我们团政委罗碧俊评价我的一句话，我觉得很贴切，特别喜欢。
    的确如此，在战友眼中，我虽然家境遭遇很苦，但整天都是乐呵呵的。即便偶有几次落泪，那也是感动、兴奋和不舍的泪水，绝对与吃苦受累无关。
    要问我为啥这样乐观？咱想想吧，要说苦，哪个人没有，只不过有的表现比较明显，有的埋在心里而已。问题不在于苦不苦，关键在于对待苦的心态。
    说起我爱笑这件事，在全连甚至全团都是出了名的。有时即便是在受批评的时候，我依然笑脸相迎，就连批评我的人也被我感染了，变得忍俊不禁起来。
    新兵训练时，走队列我常出错，有时还会同手同脚走路，班长老是纠正却没什么效果。
    一天，他终于发火了，对我进行严厉地批评。可还没等他说几句话，我却想着自己同手同脚的窘相，自个儿笑了起来，弄得班长打也不是，骂也不是，只能跟着一起乐。
    不过，笑归笑，笑完之后，我向班长保证，一定刻苦训练，改掉毛病。后来几天，我就经常课余时间一个人站在镜子前定军姿。
    新兵训练还没结束，我就当上了排头兵。班长夸我说：“这小子，还真行！”我听了，又乐呵呵地笑开了花。
    我记得我的笔记里记过这样一句话：“生活是一面镜子，你对它笑，它就笑，你对它哭，它就哭。”所以，我喜欢笑也是有理论依据的，呵呵。
    2008年，连队安排我当文书，可那时候我连字都不会打，更别说懂电脑了。我就找指导员汇报这个情况，指导员说就是为了锻炼我的。
    没办法，我就硬着头皮上。一个多星期后，我依然连最基本的excel表格和word都没弄明白，上级下发的文件也是丢三落四，连长和指导员因此挨了上级领导好几次批评。
    面对两位连主官怀疑的目光，我心里也十分焦急，但脸上一样是灿烂的笑容。也许是被我的乐观和真诚感染了，他们决定再给我半个月时间。结果，不到一个星期，我就通过通宵达旦的加班加点熟悉了业务。这下，轮到他们开怀大笑了。
    俗话说，独乐乐不如众乐乐。我用自己的乐观豁达精神感染激励战友，也作为自己助人为乐的一部分。
    班里有个湖北的战友，单亲，很少说话。我就经常找他聊天开导他。一次他说起家里的一些变故，开始哽咽起来。
    我跟他讲了我的身世后，他感到很惊讶，问我为什么每天都这样开心。我说：“人嘛，开心是一天，不开心也是一天。命运改变不了，但可以改变心情啊！”听了这话，他似乎有所领悟。
    以后的日子，我便有事没事逗他乐。渐渐地，他也变得开朗起来，2007年还考上了士官学校。临走时，他紧拥着我说：“咱们永远是好战友、好朋友。”
    讲起我爱笑，还有一件事不得不提。
    曾经有一段时间，我的一颗门牙在训练时不小心被打掉了，不仅笑起来不太雅观，而且在队列里报数时，由于把不住风，4和7发不清楚，经常闹笑话。
    对我而言，灿烂的笑容一直是我的“招牌”，现在由于门牙的缘故，“招牌”砸了，形象毁了，怎么办？
    当时，我考虑到补牙的费用比较昂贵，需要自费，自己还要省下钱资助别人，便决定不去补了。
    “不补起来，以后连老婆都不好找咯。”战友们在我身旁打趣道。听到这话，换成别人，没准又该怨天尤人，暗自神伤了。
    而我，却咧着少了颗门牙的嘴乐呵呵地附和道：“我现在又不讨老婆，形象差一点没关系，何况还能给大家带去快乐，我开心还来不及呢！”
    就这样，我这颗门牙硬是“下岗”了近1年，直到驻地某武警医院知道我的事迹后为我免费诊治，我才得以又有了一颗完整的牙齿。
    补好那天，望着自己整齐洁白的牙齿，我还不忘跟战友们幽上一默：“哥装的不是牙，装的是老婆哦！”
    说到老婆，又让我想起了远在老家的姑姑。前几天她又打电话过来讲起我的婚姻大事，我左躲右闪，实在避不开这个话题，就说我要待在部队一辈子。
    电话那头，姑姑就骂我没良心，翅膀硬了连家都不想回了。我改口说：“明年俺早点休假回来，再给你带个侄媳妇。”听到这话，她乐了，我也乐了……
    图片说明：
    （1）闲暇时，万明山（左二）和战友们弹弹吉他愉悦身心。
    （2）作为校外辅导员，万明山把爱心传递给每一位学生。
    （3）心里晴朗，万明山的笑容格外灿烂。
    本版照片刘海清摄
〖-ZW/正文〗
