〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名不副实的新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日美同盟达到新高度。”这是日本首相野田佳彦对其日前访美之行成果的概括性评价。
    野田作此评价自然有其缘由。作为3年多来首次访美的日本首相，野田此次美国之行的一个重要成果就是同美方签署了《面向未来的共同蓝图》。这是1996年以来日美间的第3份联合声明。这份联合声明对日美同盟关系给出了新定义，称“日美同盟是维系亚太地区的和平、安全保障和稳定的基础”。用美国总统奥巴马的话来说，这份声明是“确定今后几十年亚太秩序的文件”。
    然而，日美在原则上表示强化同盟关系相对容易，但在具体问题上，很多时候则是同床异梦，各唱各调。野田原本希望利用此次访问同美国发表一份可以规定日美双方行为的日美共同文件，但最终发表的仍然只是反映日美会谈状态的共同声明，这也显示出两国在亚太地区各种事务上存在着不小的矛盾，所谓的新高度，更多的只是赚取印象分的外交辞令。
    其一，在“跨太平洋战略经济伙伴协定”（TPP）问题上，日本的表现没有令美国满意。TPP是美国试图在亚太经合组织之外打造的一个经济合作机制，野田内阁本打算在日美首脑会谈时宣布日本加入TPP谈判，这应该也是奥巴马期待已久的一份厚礼。然而由于TPP问题在日本国内甚至民主党内部意见都严重不一，特别是在农业、牛肉、汽车、保险、邮政等领域，反对声音更大，加上内阁支持率已跌破30%，日本国内各党派在增加消费税、核电站重启等问题上对立严重，野田临阵退缩，在加入TPP谈判问题上不得不含糊其辞，这自然令美国失望。
    其二，普天间基地迁移问题未能取得进展，美国人强势依旧。由于冲绳县民众的强烈反对，普天间基地的迁移问题一直牵动着日美外交关系的神经。根据两国在4月27日就驻日美军迁移问题达成的协议，约1.9万名驻冲绳的美国海军陆战队官兵中将有9000人迁至关岛、夏威夷和澳大利亚，日本将承担总计86亿美元美军迁移费用中的31亿美元。但这并没有从根本上解决普天间基地的搬迁问题，只是将这一矛盾搁置。与此同时，美国国会参议院军事委员会则对日本承担驻日美军迁移费用的份额表示不满，称新年度的美国财政预算中，不会支付转移的费用，而对让现有军事基地恢复原貌问题上应该向日本支付的相关费用闭口不谈。要知道，美国虽然是世界唯一的超级大国，但其军队在世界任何其他地方驻军都是需要向所在国支付租地费用的，只有到了日本，不仅不用支付任何费用，还可以拿到非常大的一笔补贴。所以有评论称，如果说“新高度”的话，只能是两国关系不平等的程度达到了新高度。
    其三，即便在深化同盟关系上，双方也是各有所求。对美国而言，奥巴马政府正在推行“重返亚洲”战略，但因为财政赤字严重而不得不削减国防开支，所以希望日本在亚太地区特别在安全保障方面分担责任。而日本则希望能够通过在美国主导的亚太同盟体系中扮演重要角色，在亚太地区发挥更大影响，争取“普通国家”地位，为其迈向政治大国、军事大国，最终实现“入常”目标积累资本。因此，双方在深化同盟关系问题上的最终诉求并不完全一致。
    野田佳彦说，要让日美同盟开出美丽的花朵，必须每天施肥浇水，意思是要双方从具体事情做起，不断地努力。然而，日美之间恰恰是具体问题最难解决。除了农业、牛肉、汽车、保险、邮政等领域之外，就连日本提出的从美国进口液化天然气，以应对核电站全部关闭后燃料成本上升的要求，也被美国以正逢大选之年，战略物资对外出口容易招致非议为理由拒绝。
    尽管如此，两国关系还是取得了新的进展。双方发表的共同声明提出，日美将进一步强化防卫协作，提升“动态防御合作”，以加强日本西南方向的警戒监视活动。而双方此前公布的美军重组计划中期报告也明确提出，两国将共同出资在关岛和北马里亚纳群岛修建训练场，并开展联合训练；日本将动用政府发展援助向菲律宾提供巡视船。这不仅意味着两国安全合作在内容和形式上实现了新的拓展，也标志着日本在突破“武器出口三原则”、突破和平宪法方面，迈出了新的步伐，其间蕴含的信息，不得不令外界感到担忧。
〖-ZW/正文〗
