〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大选帅谜局待解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州恒大一直处于风口浪尖，特别是主帅李章洙。
    亚冠第5轮恒大在11打10的情况下，在主场被韩国全北现代队逆转，小组出线命悬一线。而队中大将孔卡在被换下后不仅怒踢矿泉水瓶发泄，还在微博上质问缘何总是“被休息”，直接将更衣室矛盾公开化。
    与队中大牌球员缺乏沟通、关系不合，排兵布阵僵化死板、临场指挥过于机械，缺乏审时度势的谋略，一时间李章洙似乎成了恒大的“最大短板”。更有好事者翻出“铁帅”在北京国安的旧账，指出其奉行铁腕管理、与球员少有沟通是导致他被解职的直接诱因。可李章洙真有那么差吗？执教恒大以来的68场比赛取得46胜16平6负，接近70%的胜率，本赛季率队以22分领跑中超，战绩尚属差强人意。然而在许多人看来，以恒大如此豪华的阵容，任谁指挥都能中超夺冠，但只有里皮这样的名帅才有望带领恒大登顶亚洲。
    意大利媒体今天也再次宣称，恒大给里皮呈上了一份2年2300万欧元的诱人合约，“双方已经非常接近签约”，甚至还有板有眼地列出了里皮的助教团队，包括助理教练兰普拉、体能教练克劳迪奥和守门员教练博尔东，前两位曾和里皮在尤文图斯合作多年，堪称“银狐”的得力助手。似乎之前已经漫天飞舞的里皮和恒大之间的绯闻眼看着就要变成事实。
    如果里皮前来的传闻成真，他能在中国取得成功吗？卡马乔或许是前车之鉴。中国球员更喜欢能传授基本技战术的教练，而不是里皮这类战术大师，而且依据里皮赖以成名的防守反击战术体系，他身后应该还将尾随一名类似内斯塔的后卫，以及一名防守型中场，而孔卡这名前腰则可能被边缘化，这或将对恒大目前的阵容产生重大调整。
    “好马配好鞍”，或许对需要一位世界级名帅来打造亚洲足球豪门的恒大而言，希丁克是个更靠谱的选择。荷兰人在阵型和踢法上思路灵活，在欧洲和亚洲多国执教过，经验丰富，而且他尊崇的进攻特质也符合恒大的战术追求。最关键的是，他的战术体系不会排斥恒大现有的诸多大牌外援。
    尽管在李章洙如今深陷换帅风波时，恒大俱乐部做出了“力挺”的表态，但意大利媒体的信誓旦旦，以及恒大俱乐部主席许家印那句著名的“如果里皮人来了，就不是谣言；没来，那就都是谣言”，依旧让恒大的换帅谜局扑朔迷离。
    （本报北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
