〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官代理排长“越权”查哨之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张壮壮/刘德武/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅针对代理职责权限不明确的现状，依据相关规定积极探索，请看――
    士官代理排长“越权”查哨之后
    ■张壮壮 本报特约记者 刘德武 刘立飞
    本文提示
    为解决排长岗位空缺，一些士官走上代理排长岗位。但是，由于职责权限不明确，影响了代理干部职务的士官履职尽责。沈阳军区某炮兵旅依据《中国人民解放军士官管理规定》和沈阳军区《士官代理排长工作暂行规定》，结合本部队实际，赋予21名士官代理排长查铺查哨职责。规范士官代理排长的工作权限，激发了工作热情。
    4月15日晚10时30分，担任连值班员的沈阳军区某炮兵旅四连士官代理排长贾晓旺，认真检查连队哨兵执勤情况后，在查哨登记本上写下自己的名字。这是该旅明确代理排长应当行使相应职权后，贾晓旺首次名正言顺地履行查铺查哨职责。
    代理排长查哨被通报
    去年年底，该旅党委先后选拔任命21名优秀士官担任代理排长，由旅政治部下达代职通知，发放了排长岗位津贴。这一举措，解决了排长岗位空缺的难题。士官代理排长认真履行职责，工作积极性高涨，在连队日常训练和管理中发挥出积极作用，受到官兵的广泛好评。
    就在基层为这一举措拍手叫好之时，旅机关督察组下发了“关于士官代理排长‘越权’履职问题的通报”，在该旅引发士官代理排长有没有查哨职权的讨论。
    原来，几天前该旅军务科李科长到基层检查干部查铺查哨制度落实情况，在四连的查铺查哨登记本上发现，当天凌晨3时20分四连虽然组织了查哨，但查哨人员的签名是贾晓旺。怎么能让一名战士查哨呢？李科长严肃地询问原因。四连王连长回答说：“贾晓旺是士官代理排长。这个月指导员休假，副连长又外出学习，考虑到连队干部在位少，就安排他担任连值班员，负责本周的查铺查哨。”
    回到机关后，李科长认真查看军区下发的《士官代理排长工作暂行规定》，发现文件中没有具体规定士官代理排长是否可以代替基层军官履行查铺查哨职责。因此，李科长把四连士官代理排长“越权”履职一事，在旅里交接班会上进行了通报。
    “越权”引发多方讨论
    “士官代理排长毕竟是兵不是干部，让他们查铺查哨怎么能放心？”
    “在其位谋其政。士官代理排长是士兵队伍中素质过硬、能力突出的佼佼者，又经过正式选拔任命，应当也能够承担排长的职责。查铺查哨正是排长职责的一部分，有何不可？”
    一时间，士官代理排长查铺查哨被通报一事，引发官兵讨论。一些正在基层风风火火干得起劲的士官代理排长，工作积极性受到影响，他们反映，连查铺查哨都不行，还叫代理排长吗？
    “士官代理排长到底有哪些职权，他们哪些可以做，哪些不可以做，我们心里也没底。但是，如果代理排长不能全面履行排长职责，也就失去了‘代理’的实际意义。”四连王连长如实道出了自己的想法。
    不少基层干部赞同王连长的观点：代理排长都是经过层层选拔的优秀士官，应当信任，支持他们的工作。同时，沈阳军区《士官代理排长工作暂行规定》也明确代理排长可以履行排长职责、行使排长职权，那么士官代理排长查铺查哨就不应视为“越权”。
    经过讨论，形成了两个对立的观点。一方认为，士官代理排长履行职责有依据，可以查铺查哨；而另一方则认为，查铺查哨事关重大，是基层军官的职责，担心代理排长负不起这个责任，因此不能由代理排长查铺查哨。
    规范职责权限强动力
    面对争议，该旅旅长刘绍利要求机关对21名代理排长履行岗位职责的情况进行详细调查，结果显示：绝大多数代理排长胜任本职，但因为代理排长的责权不明确，影响和制约了工作开展。
    在此基础上，旅党委“一班人”经过分析达成共识：代理职务就应当赋予相应的职责和权限，因此必须澄清士官代理排长“毕竟是兵不是官”模糊认识，支持他们履职尽责。
    为规范职责权限，旅党委组织机关和基层干部认真学习相关法规，明确士官代理排长应当全面履行排长职责，并将查铺查哨的责任心和原则性，作为对其考评的重要依据。
    在此基础上，该旅党委依据相关法规制定了《关于从优秀士官中选拔培养代理排长的实施细则》，明确代理排长的权限和待遇，将士官代理排长吸收到连队党支部，纳入基层干部讲评范围，评功授奖向士官代理排长倾斜，同等条件下优先提干，优先选取上一级士官，并组织岗前学习培训。
    一系列措施充分调动了代理排长的工作积极性。先后3次代理排长的士官邓文井坦言：“以往由于职责不明确，工作难免放不开手脚。如今，责权统一，该干什么心中有数，工作劲头更足了。”
    相关链接
    《中国人民解放军士官管理规定》第12条：士官因工作需要，拟代理干部职务2个月以上的，应当填写《士官代理干部职务报告表》，经团级以上单位主官批准后，由政治机关下达代职通知。第54条第3款：代理干部职务的士官，享受与其代理职务相应的岗位津贴。
    沈阳军区《士官代理排长工作暂行规定》第15条：士官代理排长可担任连队党支部委员会委员或列席连队党支部会议，基层干部参加的教育、会议等活动，士官代理排长原则上均应参加。第25条：各类评功授奖向士官代理排长倾斜，同等条件下优先提干，优先选取上一级士官。”
〖-ZW/正文〗
