〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二艘“汉密尔顿”级军舰即将交付菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕马说，这艘巡逻舰在交付菲律宾后，将先在美国进行维修，包括更换第4台发动机。与此同时，菲海军将派人接受美国海岸警卫队的培训，学习如何操作使用这艘军舰。帕马还透露，为购买这艘“汉密尔顿”级巡逻舰，菲将支付美国4亿比索（约合943万美元），与购买第一艘巡逻舰价格不相上下。
    “汉密尔顿”级巡逻舰是美国海岸警卫队最大的巡逻船。去年，美国卖给菲律宾一艘退役的“汉密尔顿”级巡逻舰。这艘二手军舰被菲律宾更名为“德尔毕拉尔”号，成为菲海军吨位最大、“最先进”的军舰，并被派往中国南海巡逻。
    由于美国卖给菲律宾“德尔毕拉尔”号前拆除了包括雷达在内的主要设备，菲军方请求美国在移交第二艘巡逻舰时不要拆除舰上设备。当被问到美国是否同意不拆除舰上设备时，帕马说，美国目前还没有同意，除非他们改变主意。
〖-ZW/正文〗
