〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好用活身边资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展的春风，不仅染绿神州大地，也吹拂军营，催生着变化。从营院到餐桌，从工资待遇到文化设施，从武器装备到部队战斗力，从官兵文化素质到思想道德修养，无不处处昭示这种变化。这些变化，在周围、在身边，看得见、摸得着。这些资源，是开展年度思想政治教育的生动教材。用好用活这些教育资源，就能给教育注入强大活力，把教育搞得生动活泼并逐步引向深入。
    用好用活身边的教育资源，也是官兵自我启迪、自我教育的过程。广大官兵来自五湖四海，有的从大学校园走进军营，有的在地方上经过商打过工。他们的经历和体验，书本上找不到，材料上看不见，是宝贵而丰富的教育资源。在思想政治教育中发挥战士的主体作用，让来自沿海地区的谈改革开放，让经过商的谈市场经济，让打过工的谈艰苦奋斗，通过身边人讲身边事、身边事证身边理的教育形式，不仅鲜活实在，真实可信，而且具有说服力和感染力，容易引起大家的共鸣。
    在思想政治教育活动中，适当组织官兵参观见学，感受改革成就、发展变化，有利于开阔视野，增加感性认识。但“走出去”不是唯一的方法、唯一的形式。教育资源随处有，军营处处是课堂。越是身边人、身边事、身边的变化，越能感染人、说服人、教育人。善不善于利用身边的教育资源，不仅决定教育的质量和效果，而且反映教育者的能力水平。这些年，一些单位教育搞了不少，有的效果和质量不怎么好，一个重要原因就是教育与实际贴得不紧，与官兵思想贴得不近，不善于发掘利用群众中蕴藏的教育资源，不善于调动官兵参与教育的积极性。
    我们身边不缺少教育资源，而是缺少发现、缺少挖掘。只要善于发掘和利用，用好用活身边资源，任何一项教育都能结出思想和行动之果。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
