〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备方案岂能是“万能模板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大伟/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏大伟 本报特约通讯员 刘 刚
    去年演练赢得高分的保障方案，今年考核却遭遇“红牌”！4月底发生的这件事，让第二炮兵某旅卫生科科长汪卫国明白了一个理儿：战场并非一成不变，训练不能墨守成规。
    去年底，该旅开展实战化演练。卫勤人员借鉴以往大项任务经验，完善形成了以“营救护所实施伴随保障、旅野战救护所实施定点保障、后方医院实施全面保障”为内容的三级卫勤保障方案，受到各级领导肯定。
    今年以来，为加快战斗力生成模式转变，该旅组织开展检讨式训练，以敌情、我情、战场环境等为考核背景，“三情会审”作战、保障各要素各单元的战备预案。汪卫国立刻想到了去年立下大功的“经典方案”：“在演练中拿过高分，应对一次考核还不是小菜一碟？”他稍作修改后便将其搬上了“三情会审”的考场。
    没想到，去年对方案赞不绝口的旅长樊具贤，这回却黑起了脸：“将上级精干医疗力量全部部署在后方野战救护所，是否符合战场救护需要？作战区域内有多家地方医院，如何利用……”针针见血的质问，让汪科长额头直冒汗。
    “战备方案不能是 ‘万能模板’，只有紧贴实战，不断完善，上战场才能真管用！”在汪科长忙着修改方案的同时，笔者获悉，该旅又有几份与实战贴得不紧的方案被推翻重来，高速公路隧道能否作为待机地域、中心库突然断电后如何保证连续测试等10余个“打仗课题”的研讨也同步展开。
〖-ZW/正文〗
