〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆了“篱笆”携手治“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师创新管理机制解决同一营区互不隶属单位管理难题透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张立军/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 张立军 李 勇
    隶属关系咋成了一道坎
    南京军区某部士官王晓东的妻子李娜第一次来部队探亲，就有些失望。
    2007年春节前夕，李娜从老家来部队探亲。来之前，她从电话里得知部队建起了士官公寓，专供来队探亲的士官家属住，高兴得合不拢嘴。可一到部队，李娜感觉心有点儿凉。为啥？人来了，却没地方住！原来，士官公寓的房子分给了营区内的各单位，当时正值家属探亲高峰，队里分的3间家属房已住满。
    这时，王晓东得知同营区的汽车连士官公寓里还有房子空着。“能不能跟他们商量暂借一下？”队干部带着王晓东来到汽车连，可人家回答：房子是有，但要外借连队说了也不算，需你们队向师司令部打报告申请，司令部再与后勤部协商，后勤部同意后通知他们，房子才能借。原因很简单，你们队归师司令部管，汽车连归师后勤部管。
    想到程序如此复杂，王晓东决定另想办法。最后，队里腾出一间仓库给他们暂住，约定等前面来队的家属走后再让他们搬进去。等到士官公寓腾出房来时，李娜的假期也到了。
    说起因隶属关系不同给管理上带来的隔阂，师军务科科长朱超虎也深有感触。几年前，他到位于该师管家湾营区的教导队任队长，上任第一天他组织队里踢足球，却发现这个营区内有4个互不隶属的单位共用一个足球场，几家单位常因争抢场地闹矛盾。
    “用起来大家都有份，维护起来却相互推脱。”朱超虎告诉记者，由于缺乏统一管理，足球场成了营区环境卫生的“盲区”，一度杂草丛生。但是，各单位营房周围却打扫得很干净。朱超虎说，这是典型的“各扫自家门前雪”。
    怎样拆除管理“篱笆墙”
    同在该师管家湾营区的4家单位虽然同在一营区，但由于隶属于不同机关部门，过去在管理上存在“各唱各调”“各自为政”的现象，这成为该师部队管理的“老大难”。有人打比方说：就好像住在一起的4个堂兄弟，虽有血缘关系，但总是有点隔阂。
    “力量难集中、秩序难统一、资源难共享！”师长刘明金介绍说，多年来，该师各级为解决这“三难”下了不少功夫，但几个“堂兄弟”间总是面和心不和。
    能否拆除4个单位间的管理“篱笆墙”？2007年，师党委依据条令条例，尝试在管家湾营区实行“一家牵头统、多方协作管”的管理新模式：成立由教导队主官为组长、其他3个单位主官为组员的协作管理领导小组，对营区各单位实施统管，统一调配管理资源、统一规范管理秩序、统一整合教育训练、统一实施检查评比。
    与此同时，师机关成立由司令部领导负责、相关职能部门领导参加的管家湾营区管理指导小组，对协作管理实施全程指导。
    记者在该师编印的《管家湾营区协作管理手册》中看到，从协作管理的组织领导、各类人员的基本职责，到协作管理的基本制度，再到人员、装备等管理细则，都进行了明确规定。
    按照协作管理机制，营区内设立联合值班室，由教导队教员轮流担任联合值班员，主要负责汇总各单位当日工作开展情况和次日工作安排，掌握各单位人员、装备动态，传达上级指示等；教导队主官轮流担任营区值班领导，负责营区协作管理的具体组织；营区各单位主官轮流担任营区值班干部，受值班领导的领导。营区各单位在协作管理领导小组的领导下，履行各自管理职责。
    副师长徐新春告诉记者，协作管理机制已成为该师抓小散远直单位建设的一项长效机制。
    “管理联盟”带来面貌一新
    “管理联盟”究竟联出了啥？官兵们说，今昔对比最能说明问题――
    过去营区秩序较乱，公共区域是“三不管”地带。如今，在营区协作管理领导小组的组织下，几家单位划定了责任区，定期开展联合检查和讲评，执勤、卫生等再无盲区，营区秩序和环境焕然一新。
    士官公寓的分配打破单位界限，由协作管理领导小组根据各单位上报的计划统筹安排。今年春节，李娜再次来队探亲，她还没到，丈夫王晓东就把房子布置好了。看到装修一新的公寓、整洁干净的环境，李娜喜出望外，感慨不已。
    过去，几个单位是“各守各的门、各管各的人”，汽车连的干部见到侦察连的战士违纪，头一扭装作没看见，想管也管不上。如今，协作管理赋予干部骨干更多责任，跨单位查勤、跨单位执纪已成为常态。正担任营区值班干部的侦察连指导员吴捷告诉记者，每晚他除了在本连查铺查哨，还要对其他3个单位的人员在位、岗哨执勤情况进行检查。前不久，汽车连外训，按照协作管理机制，他们把留守人员和装备的管理，委托给了教导队。
    此外，争用足球场的现象不见了，取而代之的是各单位分时段轮流使用，几个单位还经常组织友谊赛，气氛越来越融洽。
    4个单位的管理力量集中了，秩序统一了，资源实现了共享，管理效益大幅提高。自协作管理机制实行以来，该营区未发生一起事故案件，4个单位先后13次被上级表彰为“基层建设先进单位”和“安全管理先进单位”，其经验被军区推广。南京军区军务部部长徐继龙介绍说，目前，军区240多个在同一营区但互不隶属的小散远直单位，经过分区划片设立了近40个管理区，都建立了协作管理机制。
    编辑微评
    靠机制创新解决管理难题
    ■蔡鹏程
    常言道：思路一变天地宽。南京军区某师管家湾营区遇到的管理难题，并非近几年才显现，而是数年前几家单位进驻时就存在了。多年来，该师不断探索，但问题一直没有得到根本解决。究其原因，主要还是在管理机制创新上着力不够，成效不大。部队管理具有鲜明的时代特征和内在规律性，在依据条令条例的基础上，以发展的视角、科学的理念推进管理机制创新，是新形势下落实从严治军的必然要求。尽管南京军区某师的探索是初步的，但他们的实践启示我们：机制一变，难题不难，机制创新是解决部队管理难题的必要途径。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
