〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮备战奥运进行首次裁员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓旭、西热力江和段江鹏3人离队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次裁员比主教练邓华德在上个月提出的在5月中旬第一次热身赛后确定提前了近两周的时间。这次裁员中，中国队在内线裁掉了李晓旭，外线裁掉了段江鹏和西热力江，邓华德表示，队员的选拔参考了伦敦奥运会中国男篮小组对手的特点。在刚刚出炉的伦敦奥运会男篮分组中，中国男篮与西班牙、澳大利亚、巴西、英国和落选赛第三名球队分在一组，邓华德认为：“英国队和巴西队都是速度型的，其他几支球队也打的很快，我们必须做出针对性的选择。过去一周我们的训练强度和训练质量都上到了很高的层次，而这三名球员在训练中有明显的差距，我们需要给训练更好的球员机会，在这种情况下，只能将他们裁掉。”
    在邓华德看来，西热力江并不适合一号位，段江鹏还需要调整，而李晓旭则是因为训练水平和其他球员有差距，“西热力江是一个非常好的二号位球员，但他的身高在奥运会比赛中不占优势，他还不适应打一号位，也许去国奥训练对他帮助更大。段江鹏是球队最好的投手，但是无球状态还需要提高。李晓旭去年没有参加球队的集训，在CBA他是很棒的球员，但是现在我们训练水平更高。”
    接下来，中国男篮将在5月16日至20日与美国明星队进行三场热身赛，这三场比赛的表现将成为男篮进行第二次裁员的重要依据。
〖-ZW/正文〗
