〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与美国国防部长帕内塔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月7日电 （记者支林飞、王丰丰）正在美国进行正式访问的国务委员兼国防部长梁光烈与美国国防部长帕内塔7日下午在五角大楼举行会谈。
    梁光烈说，他此次访问的目的，是落实胡锦涛主席与奥巴马总统就发展中美合作伙伴关系达成的重要共识，推动两军关系健康稳定地向前发展。帕内塔热烈欢迎梁光烈一行访美，并对梁光烈首站对其故乡――加利福尼亚州进行访问表示谢意。
    梁光烈说，近年来，在中美两国关系积极发展的背景下，两军关系总体上是向前发展的，但仍存在美售台武器、美军舰机对华抵近侦察、涉华歧视性法律等障碍。顺应中美两国关系的新发展，应努力建立平等互利、合作共赢的新型军事关系。这种军事关系应该是平等的、合作的、共赢的，而不是单向主导的、排他的、零和的。
    梁光烈就发展中美新型军事关系提出四点提议：一是打破思维定势，确立有利于两军关系发展的相关政策；二是加强对话交流，不断增进战略互信；三是围绕共同利益，深化务实合作；四要始终着眼大局，妥善处理有关分歧和敏感问题。
    帕内塔说，发展美中军事关系必须打破思维定势，始终着眼于未来。美方支持建立一种面向21世纪的强有力的两军关系，希望双方加强合作，共同应对安全威胁与挑战。
    双方就发展两军关系、加强务实交流合作达成四项共识：1、致力于在胡锦涛主席和奥巴马总统关于构建中美相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的框架下发展健康、稳定、可靠的两军关系。2、继续发挥高层互访、国防部防务磋商、工作会晤、海上军事安全磋商机制和国防部直通电话的重要作用，通过对话和交流加深了解，扩大共识，增进互信，减少分歧。美国国防部长帕内塔将在今年下半年双方方便的时候访问中国。3、在人道主义救援减灾、军事档案、环保、医学、院校教育、文体等领域广泛开展交流与合作。4、年内举行人道主义救援减灾、反海盗等联合演练。
    会谈前，帕内塔在五角大楼前为梁光烈举行隆重的欢迎仪式。会谈结束后，梁光烈与帕内塔共同出席了联合记者会。
    中国驻美大使张业遂、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇，以及美军参联会副主席温内菲尔德、代理国防部副部长米勒等参加了上述主要活动。
〖-ZW/正文〗
