〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军礼：向英烈举拳宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红山河机务站用高原文化鼓舞官兵士气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、特约记者王传峰报道：初夏的一个周末，走上高原不久的18名新兵在海拔5120米的南疆军区某通信总站红山河机务站俱乐部，举办了一场别开生面的专场文艺汇报演出：王涛把初上高原的体会编写成歌曲，表演他最拿手的吉他弹唱……18名新兵人人登台亮相。
    该站驻守在新藏线 “天路”上，艰苦环境带给官兵巨大的精神寂寞。他们以挖掘高原红色教育资源为牵引，精心打造具有特色的高原文化，鼓舞官兵。康西瓦烈士陵园位于红山河一带，每年老兵退伍、新兵入伍，该站都要在这里举拳宣誓并组织演讲活动，用烈士们的英雄壮举净化官兵心灵，坚定他们建功高原的理想信念。同时，该站通过站部LED屏滚动播放巡线牺牲的烈士卢志成、“昆仑第一钳”王团星、“光头英雄”张定燕等人的宣传片，激发官兵的训练热情。此外，该站还定期组织高原精神诗词朗诵会、展示官兵精神风貌的个人演唱会、动漫短片展示会，让官兵在愉悦中接受教育。
〖-ZW/正文〗
