〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以思想作风建设为突破口开展学习教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上公开承诺网下接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德鹏/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕德鹏、特约记者侯国荣报道：“快来看，团以上领导干部的党性分析材料和公开承诺书都‘晒’到网上了……”兰州军区某集团军近日开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，一条新举措引起了官兵注意。
    当真敢上网“晒”吗？记者登录该集团军“拂晓政工网”看到，领导干部们作出的公开承诺掷地有声。“去年，我团提升使用干部85名，选取士官上百名，我没有收受过任何人的礼品和钱物，我承诺：今后也一定会坚持秉公办事，请组织和群众监督。”署名是某防化团团长蒲军礼。
    该集团军政委刘雷介绍说，他们把学习教育活动的着眼点放在推动思想作风建设上，下功夫纠俗气、树高雅之风，纠奢气、树节俭之风，纠贪气、树清廉之风，纠骄气、树和谐之风。集团军党委围绕“理论学习深不深、党性修养好不好、工作原则性强不强、工作作风实不实、精神状态好不好、廉洁自律严不严”6个方面组织党员干部进行自查自纠，并修订完善了《关于加强党员干部党风廉政建设的措施》《加强党性修养若干规定》等5项制度措施，引导党员干部锤炼党员的纯洁性先进性。
    纠正风气硬碰硬，改进作风实打实。该集团军政治部主任刘文军介绍说，自学习教育活动开展以来，先后有54名党员干部因为对照检查不深刻、剖析原因不透彻，被责令重写党性分析材料。
〖-ZW/正文〗
