〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学护航在大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    当地时间5月6日，刚刚完成靠港补给返回任务海区的“青岛”舰，马上投入新一轮护航任务中。这次被护的11艘船舶航速有快有慢；有的船舶干舷低，防护能力较差。针对这一情况，编队按航速快慢将被护船舶分成两组分别护送前行，相继采取伴随护航、派特战队员随船护卫等方式，避免了“以快等慢”的情况，既提高了护航效率，又减少了兵力使用的强度。这是海军第十一批护航编队科学护航的一个缩影。执行护航任务2个多月来，科学精神贯穿着编队护航的全过程。
    “青岛”舰停靠沙特吉达港补给休整期间，编队成功实践了以商业化模式依托国外商用港口实施大批量综合补给。科学合理的休整和充足的补给，使官兵保持了良好的身体和精神状态，确保了被护船舶和编队自身安全。
    （本报亚丁湾5月7日电）
〖-ZW/正文〗
