〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤系统加强非战争军事行动能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建明/蒋凯/许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓建明 蒋 凯 许德斌
    ――2012年春节，广州军区某部、广西军区后勤部和解放军181、303医院全力支援广西柳州防控重金属镉污染；
    ――2011年，广州军区第三批援助加蓬军医组启程，第九批远洋护航医疗队踏浪出征；
    ――2010年，广州军区广州总医院紧急抢救哈萨克斯坦马术选手加林娜，受到国际奥委会和亚组委高度赞誉；
    ――2009年，广州军区疾控中心圆满完成“金砖国家”领导人会晤和博鳌亚洲论坛保障任务；
    ――2008年，广州军区抗冰救灾运输队和武汉总医院汶川抗震救灾医疗队先后受到军委胡主席接见；
    ……
    养兵千日，用兵千日。广州军区联勤系统发挥专业优势，积极参加抢险救灾、会议安保、援外医疗、远洋护航等重大非战争军事行动，有效地保护了人民群众的生命财产安全，维护了我国负责任大国形象。
    （一）
    2008年雨雪冰冻灾害期间，湘南某军械仓库架空电缆被冰雪压塌，通信中断。一个单位一下子杳无音讯，令上级万分焦急。最后，该库一名干部辗转30多公里上报了情况，大家悬在嗓子眼的一颗心才落了回去。
    事情不大，教训却很深刻。应急与应战，养兵与用兵，诸多需要厘清的关系以这样一种方式突出地摆在广州军区联勤部党委“一班人”面前。他们通过举办理论读书班等活动，深刻理解科学发展观的精髓要义和军委总部决策部署，确立了以提高核心军事保障能力为基点，以全面建设现代后勤为契机，以应战带应急、以应急促应战，统筹推进后勤非战争军事行动能力建设的基本思路。
    广州军区联勤部首先下大力气推进通信保障基础工程。经过4年时间的建设，如今从军区联勤部机关到所属每个独立营以上单位，至少具备有线、无线、会议电视等3种以上联络方式，通信联络顺畅，指挥协调快捷。同时，他们自下而上地编制了14类、153个应急保障预案，基本实现对不同类型、不同规模非战争军事行动的全覆盖。他们积极建构军地信息共享和联动机制，定期开展军地方案对接和联合行动演练，实时掌握战区范围内的航空、铁路、疫情、突发重大事件等信息，为快速反应奠定了坚实基础。
    一系列扎实的举措，提高了遂行非战争军事行动的能力。2008年5月13日凌晨，武汉总医院接到组建抗震救灾医疗队命令后，迅速启动野战医疗所编组预案，仅用两个小时就高标准完成了3支医疗队的紧急抽组和药品器材筹措任务。
    （二）
    特殊战场呼唤专业劲旅。广州军区联勤部政委周为民深有体会地说，非战争军事行动有时事发突然，部队往往临危受命，只有建设一批业务精湛、反应快速的专业应急队伍，关键时刻才有喊出“坚决完成任务”的底气。
    专业应急队伍怎么建？分专业编组、分层级建设、分区域部署、分步骤实施。军区联勤系统各单位结合实践，积极研究破解重难点问题，坚持把救灾常识教育、非战争军事行动保障技能作为重要内容纳入训练计划，开展专攻精练，提升能力水平。
    两支国家级、8支省级医疗防疫救援队编组精干合理、装备齐全配套、业务训练有素，去年底顺利通过总部验收，具备较强的快速反应和专业救援能力。44支战役后勤抽组机动保障力量平时寓于仓库医院，人员定编、物资定储、装备定位，听令能出动、到位能展开、随时能保障。50余支后勤应急动员队伍专业种类齐全，转换机制顺畅，任务分工合理，召之能来、来之能用。
    军区联勤部还注重发挥军队储备的主渠道作用，加大灾害多发地区专用物资器材储备，一有情况就近调拨，提高救援时效。2010年10月，海南发生严重洪涝，250多万群众受灾，驻岛部队申请配发5台炊事车。战勤参谋调出库存清单，发现海口综合库预置有8台炊事车，联勤部首长当机决断立即启用预储装备，优先支援抢险救灾。
    （三）
    部队建设成效，最终要靠实践检验。近年来，广州军区联勤系统积极参加各类非战争军事行动，打赢了一场场特殊的硬仗。
    危急时刻送温暖。2008年特大雨雪冰冻灾害发生后，军区联勤部迅即行动，紧急筹措御寒被装21万余件送往灾区，开设17个加油站为被困车辆加注油料，并派出10多个医疗队救助群众，充分展示了人民军队为人民的良好形象。
    军星闪耀保平安。2008年，军区“三防”医学救援队首次进驻香港，担负奥运赛事安保任务；2010年，军区医院全时担负亚运场馆应急医疗服务，运输服务队安全行车5万公里；2011年，广州总医院、军区疾控中心再次参加深圳大运会安保行动。官兵们一次次用智慧和汗水，保障了大型赛事顺利进行。
    异域他乡传大爱。2008年5月，强热带风暴横扫缅甸南部，人员伤亡数以万计。军区联勤部奉命抽组医疗队紧急驰援，连续奋战15个昼夜，诊治受灾人员3200余人。近年来，广州总医院、武汉总医院等单位先后抽组军医援助加蓬，诊治伤病员2000余人，开展手术165例，展示了一个负责任、重友情的大国形象。
    远洋护航立新功。2008年12月，我海军舰艇编队开始赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，军区所属医院多次抽组医疗队伴随保障，广航军代处及时组织补给物资运输，成功打造了一条通向深海的“生命线”。
〖-ZW/正文〗
