〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来宾军分区组织官兵参观地方建设成就等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来宾军分区组织官兵参观地方建设成就
    本报讯 伍庚、刘俊报道：5月上旬，广西来宾军分区组织官兵走进工业园区、华侨投资区和社会主义新农村示范点等单位参观见学，让官兵亲身感受来宾建市10年来经济社会发展取得的巨大成就。
    汾阳市人武部“三爱一创”结硕果
    本报讯 付子龙、王绍利报道：山西汾阳市人武部在干部、职工、专武干部和民兵骨干中，广泛开展了以爱国防、爱驻地、爱本职、创一流为内容的“三爱一创”活动，引导官兵坚定理想信念、端正价值追求、纯洁思想道德。
    武警黑龙江森林总队加强林区防火巡护
    本报讯 王家福、吕志强报道：连日来，在大小兴安岭林区腹地32处执勤点靠前驻防的武警黑龙江森林总队千余名官兵，在林区要塞、交通要道广泛开展防火宣传活动，发放防火宣传单2万余份，进一步提升了林区百姓防火意识。
    第二炮兵某部充分用好驻地教育资源
    本报讯 霍冠冠、王秦报道：日前，第二炮兵某部官兵兴致勃勃地来到驻地科技馆，参观科技成果展。该部还组织官兵到城镇、乡村、厂矿、企业去，感受“第二故乡”的辉煌巨变，进一步坚定官兵们的理想信念。
〖-ZW/正文〗
