〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制有害信息维护军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家工信部日前发布的数据显示：截至2011年年底，我国互联网网民数量达到5.13亿人，其中手机网民规模达到3.6亿人，每天上传数以千万计的信息。近年来，个别人在网络上传播炒作虚假涉军有害信息，混淆视听，直接损害人民军队和子弟兵在群众中的良好形象。如何抵制网络涉军有害信息，积极维护军队和军人形象，成为一个紧迫的课题。
    细究网络涉军有害信息，有两个特点：一是涉及军事秘密的内容占有较大比重。个别网站和论坛为了吸引网民眼球，热衷于“揭秘”，有的“军迷”缺乏保密意识，随意跟帖谈论军事秘密，甚至在网络地图上标注军用机场、雷达阵地、部队驻地等军事秘密。二是有的网民缺乏自律意识，将道听途说的涉军有害信息发布到网上，个别人甚至别有用心地刻意制造和传播虚假涉军有害信息。
    涉军有害信息，对于网民来说其真实与否难以查证，以致以讹传讹，误导不明真相的网民跟帖转发，从而形成恶性循环，被无限放大，造成的危害不容低估。
    人民军队的形象重于生命。作为网络时代的军人，积极维护军队和军人形象，是义不容辞的责任和义务。
    文明上网，树立良好形象。各级要教育引导官兵，认真落实相关政策法规，大力普及网络安全常识，引导官兵自觉安全、文明用网，坚决杜绝网上暴露军人身份、泄露军事秘密或发表有害信息的现象。同时，在工作和生活中注意军容军姿、言谈举止，不出现损害军人形象的行为，防止授人以柄。
    科学应对，维护良好形象。各级要增强政治敏锐性和新闻意识，遇到突发问题，要积极主动应对，以正视听。要防止出现不当言词，被别有用心的人利用，在网络上进行大肆炒作，从而损害军队和军人形象。要加强军地协作，充分发挥人武系统的军地桥梁作用，主动与地方职能部门加强协作，建立涉军有害信息互相通报、监测管控等工作机制，及时发现，依法应对。
    积极维权，捍卫良好形象。网络虽然是虚拟世界，但是网民必须遵守法律规定，不能逾越法律底线。对网上涉军有害信息，涉及的相关单位和个人，积极拿起法律武器，通过依法维权以正视听。对恶意制造、传播虚假涉军有害信息，造成恶劣影响的典型案例，各级和人武系统要积极向地方职能部门通报情况，军地协作及时侦破案件，把事实真相公布于众，使造谣、传谣者如过街老鼠，人人喊打。
    （作者系沈阳军区指挥自动化工作站站长）
〖-ZW/正文〗
