〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部就黄岩岛事件再次约见菲律宾驻华使馆临时代办时表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方做好了应对菲方扩大事态的各种准备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 外交部副部长傅莹7日约见菲律宾驻华使馆临时代办蔡福，就当前黄岩岛事件向菲方提出严正交涉。
    傅莹说，黄岩岛事件发生已近一月，本应尽早平息。我上个月两次与你约谈，要求菲律宾方面冷静下来，不再采取使事态扩大化、复杂化的行动。但是，菲方显然没有认识到正在犯严重的错误，反而变本加厉地不断扩大事态，不但继续派公务船在黄岩岛泻湖内活动，而且不断发表错误言论，误导国内和国际公众，煽动民众情绪，严重损害双边关系气氛。我们对形势难以乐观。
    傅莹强调，黄岩岛是中国固有领土。希望菲方不要误判形势，不计后果地不断推动事态升级。鉴于菲方不断挑衅，中方公务船将继续对黄岩岛海域保持警戒，中国渔政船也将依照中国法律对渔船进行管理，提供服务，为中国渔民在自己的传统渔场的生产作业提供良好的环境。中方敦促菲方撤走在黄岩岛海域的船只，绝不能再干扰中国渔船作业，更不得干扰中国政府公务船依法执行公务。中方也做好了应对菲方扩大事态的各种准备。
    傅莹说，中方将坚持通过外交协商解决当前事态的立场。中方再次敦促菲方认真回应中方关切，尽快回到正确道路上来。
〖-ZW/正文〗
