〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特别仪式见证几多跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一座功臣库房变迁折射我军装备保障能力建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一场特别仪式 见证几多跨越
    济南军区一座功臣库房变迁折射我军装备保障能力建设成就
    本报济南5月7日电 崔佰喜、特约记者许玉可报道：今天，一场特殊的光荣退休仪式在济南军区某仓库举行。官兵们为11号库房披红戴花，然后在库房前整齐列队，像对待老功臣一样，为这座饱经沧桑的“功臣库房”举办了一场简约而庄重的退休仪式。
    这是该仓库结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，举办的一场特别仪式。
    站在“功臣库房”面前，该仓库一名“老山沟”向官兵们介绍，11号库房从新中国成立就开始服役，几十年来，见证了我军装备保障能力建设取得的一个又一个新跨越。
    上世纪90年代后期，全军兴起科技练兵热潮。该仓库为适应新军事变革的需求，陆续对部分库房进行升级改造，更新换代内部设施。特别是一批现代仓储设备进驻仓库，减小了官兵劳动强度，大幅提升了工作效率。
    进入新世纪，以打赢信息化战争为牵引，我军提升装备保障能力的步伐明显加快。11号库房旁边的一座新库房，就是部队借助军民融合式发展的春风，引进当今一流的物流技术，建成的大型高架自动化立体库。中央控制室内8台电脑整齐排列，货柜调度系统、信息管理系统、温度湿度检测系统等等，使人目不暇接。分发器材时，只需一名战士把数量和品名输入系统，手指轻轻一点，三台巷道车沿轨道深入高耸林立的货架中，如探囊取物般把器材箱运到分拣台上，其自动化、智能化程度之高令人赞叹不已。近几年，该仓库保障大型演习和总部重大活动10余次，发运器材数十万件，差错率均为零。
    听历史变迁，悟肩头职责使命。“功臣库房”见证的我军装备保障能力建设成就，让官兵热血沸腾，大家纷纷表示一定要立足本职岗位，尽职尽责建功，争做装备保障一线尖兵。
    图片说明：
    图（1）：部队为老库房举行退休仪式。
    图（2）：老库房旁边的自动化立体库房内场景。 赵 虎摄
〖-ZW/正文〗
