〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面帮带手把手传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅精心培育按纲抓建“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高林/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面帮带 手把手传经
    成都军区某装甲旅精心培育按纲抓建“明白人”
    编者按：一线带兵人在基层建设中的关键性作用，是其他哪一级都替代不了的。现在的基层干部基本都是大学生干部，文化程度高，但有的实际带兵能力偏弱。为从根本上提高基层干部的工作能力，成都军区某装甲旅面对面帮带，手把手传经，精心培育按纲抓建“明白人”的做法，值得各级借鉴。
    本报讯 张高林、特约记者银军报道：“假如你是刚来连队的指导员，有名士官比你年纪大、军龄长。他不太支持你的工作，最近又不想参加训练考核。你将如何处理此事？”4月下旬，在成都军区某装甲旅“提高分队主官带兵能力培训班”课堂上，当主讲人给出这道“模拟题”，台下数十名营连主官展开了思考。
    据介绍，开办这个以“案例式教学”为特色的培训班，是该旅精心打造基层建设“明白人”系列活动的一部分。
    “部分年轻基层干部带兵经验不足是一个不争的事实。下功夫提高他们的能力素质，是抓基层当中一个十分紧迫的课题。”旅政委刘本成告诉记者，年初旅党委出台了培育基层建设“明白人”系列活动方案，围绕领导帮带、办班培训和实践锤炼3个方面着力提高基层干部带兵能力。
    旅党委常委每人挂钩帮带一个营，对营连干部面对面地帮，手把手地教。年初，装步三连被成都军区抽调以“蓝军”角色参与跨区对抗演练。面对全新训练课题，到任不久的大学生连长蒋韵一筹莫展。旅长荣久华把铺盖搬到三连，一招一式地指导蒋韵做教案、搞预演。旅长教得细心，连长学得专心。“旅长的帮教让我开了窍！”蒋韵说。目前，全旅几乎所有营连干部都拜了“师傅”，旅领导和机关领导都有帮带对象。
    “提高分队主官带兵能力培训班”和《军队基层建设纲要》培训班在装甲旅已办了两期，营连主官悉数参加了培训。为检验集训成果，主讲人准备了90道“模拟题”，每道题都从实践中来，涉及基层工作的要点、难点。参训人抽题参与“面试”，及格才能结业。榴炮三连指导员孟文华是军校毕业生，他讲课理论功底虽然扎实，但对基层了解少，总说不到点子上，战士不认可。培训班形式灵活的“案例式教学”和90道模拟题的“洗礼”，让他茅塞顿开，受益匪浅。“回去之后咋带兵，我心里有了数！”孟文华兴奋地说。
    每到周末，旅“机关夜校”和“周末论坛”场场爆满。上百位年轻的基层主官轮番登上讲台，认真演练授课、讲评等业务，台下有教官随时叫停，现场指导。坦克十连指导员刘建国、装步三连指导员陈贤都是大学生干部，刚到任时，他俩讲课总感到紧张，效果不理想。经过在“机关夜校”几个月的磨练，两人授课水平今非昔比，双双在集团军“四会”优秀政治教员比武中取得好成绩。
    在传经帮带中，该旅一大批一线带兵人在迅速成长，带领基层官兵出色完成上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
