〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技先锋”事迹感动古城西安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/王学伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月8日电 特约记者吴旭、通讯员王学伟报道：今天下午，西安通信学院礼堂掌声如潮。由中宣部、科技部、工业和信息化部、总参谋部、总政治部联合组织的总参某信息化研究所先进事迹巡回报告会在这里举行。驻西安部队官兵和陕西省各界群众代表2400余人聆听了他们感人至深的报告。
    报告会上，董尤心、王建新、李贤玉、李明亮、黎春5位报告团成员依次走上讲台。一个个攻坚克难的故事，一句句发自肺腑的告白，多次赢得现场听众的热烈掌声。官兵纷纷认为，被誉为“科技先锋”的总参某信息化研究所成果喜人、事迹动人、精神感人，为部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动提供了鲜活教材。
    陕西省军区副政委杨辉说，我们要认真学习该所勇攀科技高峰的精神，进一步增强学信息化、钻信息化、干信息化的使命感、责任感和紧迫感。西安通信学院副教授杨君刚感言，学习总参某信息化研究所先进事迹，每名官兵都要立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，为加速推进我军信息化建设贡献力量。70多岁的冶金专业高工杨惠君得知报告团来西安巡回报告的消息，专程从几十公里外赶来参加报告会。听报告过程中，她心情非常激动：“人民军队如此强大，科技成果如此震撼，我们为能够生活在这样一个和平年代而感到踏实、安心！”
〖-ZW/正文〗
