〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实优抚法规等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真落实优抚法规
    截至4月下旬，经过广西柳州市城中区人武部积极发函督促，去年底批准入伍的26名在校大学生，优抚待遇全部落实。 （刘晓武）
    开展军服管理整治
    4月中旬，山西省晋中市榆次区人武部与区工商局联合开展军服管理专项整治，查缴仿冒军服和服饰。 （陈育林、朱宝安）
    加强学员手机管理
    4月中旬，武警沈阳指挥学院开展防范手机失泄密专题教育，教育学员自觉落实相关规定，切实加强手机使用管理。 （王 奇）
    积极维护民兵权益
    近日，贵州省遵义县人武部印发了《民兵法律手册》，公布法律服务热线电话，积极维护民兵的合法权益。 （朱远林、陈方忠）
    培训民兵法律骨干
    4月中旬，湖北省钟祥市人武部邀请法律工作者，对民兵法律骨干进行培训，引导他们为军人军属提供法律服务。 （周 兵）
    开展送法下乡活动
    4月中旬，山西省壶关县人武部组织17名民兵干部深入边远山区，开展送法下乡活动，为群众赠送法律书籍、光盘，开展法律咨询。（郭亚哲、祁 亮）
〖-ZW/正文〗
