〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫点悄然起变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建飞 冯宏胜
    宽阔的“富民路”笔直通畅，甘甜的自来水接至每家每户，千亩油茶基地丰收在望……这是5月上旬，笔者在湖南省衡东县荣桓镇增加村看到的情景。几年前，这个村还是当地出了名的贫困村，自从成为湖南省某预备役旅的扶贫点后，这里就变了样。
    “我们村处在偏远的山区，2008年前既不通水，也没有便捷的公路，村里的年人均收入还不足1000元，这样的日子已经一去不复返了。”村长阳金华乐呵呵地说。
    阳柄兰一家是该村受帮扶的29个特困户之一。丈夫患脑溢血过早离世、老人长期卧病在床、两个女儿上学，沉重的经济负担曾让阳柄兰几乎丧失了生活下去的信心。知悉情况后，该旅官兵及时伸出了援助之手，他们很快募集了1万多元，帮助阳柄兰的两个女儿交齐了学费。随后，阳柄兰一家又被该旅列入长期对口帮扶对象，官兵们一直资助两姐妹直到她们去年完成大学学业。
    “这几年，我们一共资助了增加村11名贫困学生，还给村里盖了一所希望学校。”采访中，笔者碰到了该预备役旅旅长王喜滨，他正带领官兵为村民送来3万株油茶树苗。王喜滨告诉笔者，为了让村民们过上好日子，他们专门推出了这项“富民工程”。
    笔者了解到，这项“富民工程”始于2010年。那年，该旅通过协调驻地政府和编兵单位，筹措了300万元资金，并实施了促使增加村旧貌换新颜的3项计划：修建一条5米宽的“富民路”，改写该村不通公路的历史；挖一口“惠民井”，让全村3000口人喝上自来水；建造千亩油茶基地，帮助村民年人均增收1700元。
    “我们的生活就像城里人一样方便。”阳金华一边坐在电脑前查看油茶市场信息，一边喜滋滋地道来：“如今就是不一样啦，村里通了网络，村民们住进了新房，还有13部小汽车开进了农家小院。放在几年前，这些事我们可不敢想。”
〖-ZW/正文〗
