〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记“五个坚持”的殷切希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈认真学习贯彻胡锦涛总书记五四重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个富有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个目光远大的政党，总是把青年看作推动社会前进的重要力量。
    胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话，着眼当代青年的历史使命，结合时代特征，从党对青年的一贯要求出发，对当代青年提出了殷切希望。希望广大青年坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行。这“五个坚持”，相互联系，相辅相成，深刻揭示了当代青年成长发展的必由之路，为当代青年建功立业指明了方向和目标。
    青年是祖国的未来，民族的希望。当代青年是无比幸运的一代，又是责任重大的一代。祖国发展的巨大成就为青年成长进步创造了良好条件，祖国建设的艰巨任务为青年大展身手提供了广阔舞台。广大青年要肩负起时代的重任，创造无愧于党和人民的青春业绩，就必须时刻牢记“五个坚持”的殷切希望，以坚定的信念、宽广的胸怀、创造的激情、务实的态度，书写当代青年浓墨重彩的新篇章。
    对当代青年来说，理想是人生的灯塔，只有坚持远大理想，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，努力掌握和运用中国特色社会主义理论体系，才能不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，在为党和人民的奋斗中创造人生辉煌；学习是成才的基础，只有坚持刻苦学习，把学习作为首要任务，不断充实自己、提高自己、丰富自己，在实践的熔炉中增长见识、砥砺品质、强化本领，才能成为可堪大用、能负重任的栋梁之材；艰苦奋斗是自立自强的保证，只有坚持艰苦奋斗，敢于吃苦、勇挑重担，不怨天尤人、不贪图安逸、不沉湎幻想、不好高骛远，才能迎难而上、百折不挠，在千磨万击中历练人生、收获成功；创新是时代的主旋律，只有坚持开拓创新，立足岗位、立足实际，讲求科学、讲求方法，不断推动理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，才能为改革开放和社会主义现代化事业开辟新的发展空间；良好的品行是立身之本，只有坚持高尚品行，争当诚实守信的模范，争当奉献社会的模范，争当促进和谐的模范，才能走在建设社会主义核心价值体系的前列，为开创社会新风发挥积极作用。
    牢记“五个坚持”的殷切希望，对青年官兵的健康成长尤为重要。军队是青年集中的地方，青年官兵是军队建设的主要力量。近年来，广大青年官兵自觉用党的创新理论武装头脑，学习新知识，增长新本领，迎接新挑战，为军队建设和发展做出了突出贡献。但要看到，形势任务的发展变化，职能使命的不断拓展，对官兵的能力素质提出了新的更高要求。广大青年官兵要不负重托、不辱使命，就必须充分认清自己肩负的历史责任，切实按照“五个坚持”的殷切希望严格要求自己，自觉把个人前途同党和国家的命运联系起来，把个人的奋斗融入推进军队现代化建设的伟大实践，在学习中进步，在实践中成长，在有效履行使命中实现人生价值，谱写青春乐章。
〖-ZW/正文〗
