〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张参谋的亲身经历提醒官兵：借车当三思而行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借车后发生车祸责任由谁承担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴作明/李运波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴作明 李运波
    “什么？我撞人后逃跑？快送钱到医院？你是不是弄错了？”前不久的一天，湖北省随州市曾都区人武部张参谋接到妻子的这个电话，听出妻子的语气不像是开玩笑，急忙按妻子说的地址赶往医院。
    “你开车把人撞了，该赔就得赔，干吗跑了呢？”张参谋刚走进病房，妻子就怒气冲冲地责问。
    原来，当天清晨，张参谋的高中同学丁某来访，称自己有点事要马上办理，想借用他家的轿车。张参谋知道丁某有驾照，而且车正好闲着不用，就把车钥匙交给了丁某。
    丁某开车返回途中，在一个十字路口将骑摩托车的殷某撞倒，送至医院检查后医生告诉丁某，殷某大腿骨折并伴有体内出血，需要马上手术。闻听此言，丁某心里打起“退堂鼓”，谎称身上没钱，把“自己”的私家车押在医院，自己回家取钱支付医疗费用。
    殷某家人左等右等不见丁某回来，只好打电话报警。由于车主是张参谋的妻子，警方很快联系上她。匆匆赶到后，张参谋的妻子见车的确是自己的，就以为是张参谋开车肇事了。
    事情弄清楚以后，殷某家人提出，既然丁某跑了，那么车主就得承担赔偿责任。张参谋为此懊恼不已，车是自家的，也是自己借给丁某的，只好哑巴吃黄连，交钱为殷某治伤。
    “谁的车肇事就由谁担责？”随后，张参谋带着疑问，向律师咨询。在律师的指导下，张参谋及时收集能够证明自己借车行为与损害发生没有关联的证据材料，同时积极配合保险公司办理理赔手续，并协助有关部门找到丁某。丁某承认自己的过错，表示愿意承担相关责任。
    问题虽然得到解决，但律师指出，按照法律规定，如果车主有过错，比如车辆存在安全瑕疵、借给无驾照的人等，应当承担连带赔偿责任；如果出借人无过错，不承担连带赔偿责任。但是，借车者发生交通事故致人伤亡，交警部门认定驾驶者应当承担责任的，而借车者又无力承担赔偿责任时，车主应当承担赔偿责任。
    通过此事，张参谋掌握了相关法律知识，感慨地说：借车给他人主要是碍于情面，不知道还要承担法律责任，看来借车还真得三思而行。
〖-ZW/正文〗
