〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某导护艇大队大队长唐清华矢志精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他眼里只有战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志君/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205090203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钟志君 本报特约记者 曹海华
    南海某海域，风急浪高，一支由导弹护卫艇组成的舰艇编队疾驰而来。
    “嘭嘭嘭！”一阵密集炮声在大海深处响起。硝烟散尽，所有舰艇射击成绩全优！
    南海舰队某导护艇大队新年度训练第一炮正式打响，担任编队指挥员的是大队长唐清华。5年来，他12次带领部队在这片海上训练场打响了第一炮。
    4月10日上午，编队出海才3天，受冷空气影响，海上风大浪高。导弹护卫艇像醉汉一样在海里不停摇摆，一些官兵开始晕船呕吐起来。
    “大队长，天气太恶劣了，为了安全起见，今天的训练计划是不是调整为锚地训练？”
    “真打仗，我们还能挑天气吗？按计划进行！”在唐清华看来，大风浪正是锤炼部队的好时机。“左前方一不明目标快速接近，对你艇构成威胁”“3号辅机故障，后机舱供电中断！”一路航行，唐清华不断地给部队“出情况”。
    战场不会有预案。他四处点燃“狼烟”，逼着大队各级干部挑灯钻研战法，先后探索出了《作战单元合成训练要点》《导护艇编队实施海上联合搜救的难点和对策》等10余项新训法、新战法。
    损管堵漏，他一把拨开着装整齐的副艇长，纵身堵漏舱，弄得副艇长一个大红脸，皮鞋都没脱就跟着跳进了水里。堵漏完毕他回过头来对副艇长说：“知道损管训练首先培养的是什么？是顽强的战斗作风和过硬的战斗精神。今后如何组训，你好好想想。”
    灭火训练，他从配药、装填到实操等环节亲自为官兵进行示范，然后组织一个一个过，不行就重来，直到每个战士领会动作要领。
    近年来，大队陆续列装了信息化新装备，一些老装备也进行了信息化改造，指挥手段逐渐由人工向自动化过渡。在新老装备并存情况下，许多官兵仍习惯沿用传统战斗操演程序，影响了新装备性能发挥。为此，唐清华带领机关业务长和各艇长开展新战法研讨，先后8次组织图上推演和海上检验性演练，对战斗部署操演的流程、口令进行实战化改造，精简战斗口令，减少战斗口令传递的中间环节，使战斗部署更加简捷、快速。
    着眼遂行多样化军事任务需要，唐清华又提出增加海上轻武器射击训练课目。同时，建议对“担任值更管理人员的配备”“防台风部署中官兵的具体位置”等部署职责进行调整和修改，完善了12个种类18个专业的训练内容、方法和手段。
    千锤百炼铸就过硬本领。去年下半年，他带领舰艇编队在粤东某海域进行实弹演练。当时，海上浓雾弥漫。见此情景，大家建议：“拖船和靶船距离太近，雷达判别目标较难，建议缩短射击距离。”
    思考片刻，唐清华果断下令：“计划不变，课目不变，难度不减！”
    “轰、轰……”团团烈焰从炮管喷出。随后，战果通报：“弹着点集中，炮弹直接命中靶标，此次主炮实弹射击成绩优秀！”
    近年来，唐清华先后荣立二等功1次、三等功2次、被海军评为优秀指挥军官，大队先后被上级评为从严治军先进单位、军事训练一级团。
    下图：唐清华近影。
    罗树辉摄
〖-ZW/正文〗
