〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权，纳入人大执法检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮安县人武部多措并举解决涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃思进/刘安臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，广东省潮安县人大组织部分人大代表，对全县军事设施保护、军属优抚政策落实、涉军纠纷处理等情况进行检查调研，推动了涉军维权工作开展。
    近年来，该县人武部为及时掌握军人军属遇到的涉法问题，将全县军人军属登记造册，每年向新兵和军属发放法律服务联系卡，建立军人军属涉法问题登记本，确保发生涉军案件或纠纷后能及时解决。同时，针对训练演习保障、军事设施保护、国防工程建设和维护等方面涉法问题不断增多的实际，他们积极协商县人大将涉军维权工作纳入人大执法检查，实现了涉军维权工作由行政调解向依法解决的转变。
    今年以来，潮安县人大代表多次围绕涉军维权工作，开展调研和执法检查，有力促进了涉军维权工作开展。县人武部还利用民兵组织整顿、兵员征集和“全民国防教育日”等时机，加大国防法规宣传力度，运用电视、网络、报纸等媒体资源，举办法律知识讲座，宣传普及国防法规知识，形成了维护国防利益和军人军属合法权益的良好氛围。
    （覃思进、刘安臣）
〖-ZW/正文〗
