〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院眼科主任黄振平医术高超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞秒激光真神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 进 高铭华
    南京军区南京总医院眼科主任黄振平教授，在国内率先成功开展飞秒激光治疗眼角膜手术，为眼疾患者带来新的希望。
    南京患者黄女士，10年前左眼视力急剧下降，诊断为左眼角膜营养不良，多方求医均被告知须施行眼角膜移植手术。可黄女士对传统角膜移植手术安全性和精确性存有疑虑，一直没有接受手术。今年4月，她得知南京总医院眼科主任黄振平手术不用刀，便专程来到该院求治。
    手术不用刀用什么？黄振平使用的是目前世界最先进的飞秒激光，此病例为国内首例。
    黄振平介绍说，与常规角膜移植手术相比，飞秒激光治疗眼角膜病更加安全精确，对眼内组织无损伤，对角膜损伤小负压小，不会引起眼压增高，不会产生“黑朦”瞬间。这种新技术根据患者眼部具体情况，个性化地设计角膜瓣，完成对角膜任意深度和形状的切削，提高患者眼睛夜视能力和精细成像能力。
    无影灯下，黄振平带领手术组，首先对患者病变角膜和供体角膜进行了前节OCT、角膜地形图、角膜激光共焦显微镜等测量，确保手术参数准确无误。当神奇的飞秒激光在清澈透明的供体角膜上进行精准切削时，几乎完美无缺的板层角膜瓣很快制作完成，在场所有的医生、护士及激光工程师，无不感叹于此项新技术的神奇魅力。
    仅用不到30分钟，黄振平就为患者实施了飞秒激光“穿透性角膜移植手术”。手术中，“植片”和“植床”均达到令人惊叹的完美结合。
    术后回访，黄女士对手术效果非常满意。她这样形容术后的感觉，过了好几年“伸手不见五指”的日子，如今终于看到自己的手指了。据了解，术前黄女士几近失明，手术当天视力为0.3，如今已恢复到0.6。
    据悉，南京总医院于2011年底引进国外全飞秒激光设备，其配备的角膜移植模块为国内首家。这项新技术适用于角膜穿透性移植、板层移植、内皮移植、晶体屈光性手术等。
〖-ZW/正文〗
