〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部发布边境地区转移支付资金管理办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强边境和海洋事务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办法指出，边境地区转移支付资金，是指中央财政设立，主要用于边境和海洋事务管理、改善边境沿海地区民生、促进边境贸易发展的一般性转移支付资金。实施这一强国惠民政策，有利于维护国家安全、促进边境沿海地区社会和经济发展、改善民生。
    根据办法，边境地区转移支付资金重点用于解决边境沿海地区承担的中央事权、具有显著区域特点的支出责任，以及边境一线地区、海岛等特殊区域社会经济发展中存在的突出问题。主要用于边境和海洋事务管理、改善边境沿海地区民生和促进边境贸易发展和边境小额贸易企业能力建设三方面。
    其中边境和海洋事务管理包括：国门建设及其周边环境整治，界桩、界碑的树立和维护，界河河堤及河道整治，沿海岸线保护，海岛基础设施建设，建立对边民和民兵的补助机制等。
    改善边境沿海地区民生包括：提高农村义务教育阶段寄宿制学生生活费补助标准，扩大补助范围；实施“整村推进”，建设群众文化活动室、改造村民危旧房；建立和完善村卫生室制度，加强道路、桥梁、人畜安全饮水设施、敬老院、乡村中小学等公益性基础设施建设；强化基层政权建设，改善基层政府办公条件等。
    促进边境贸易发展和边境小额贸易企业能力建设包括：包括边境一类口岸运转，通关条件改善，边贸仓储、交通等基础设施建设；为边贸企业创造良好的生产经营环境，安排贷款贴息，支持企业技术培训、科研、创新、人才引进、提升服务水平等能力建设。
〖-ZW/正文〗
