〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练有积分榜奖惩有明细账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部实施量化管理激发机关干部训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍霞、张海亮报道：广州军区某部组织科干事李团结最近有点坐不住了，看着训练积分榜上自己的排名逐渐落后，他内心十分焦急，加班加点学专业、练体能。该部领导介绍说，自从他们实施军事训练量化管理后，广大机关干部参训积极性明显提高。
    去年底，该部两名机关干部因体能测试不达标，影响了机关年度训练考核整体成绩。为调动机关干部参加训练的积极性，该部决定实施军事训练量化管理。他们按照新大纲要求，对机关干部训练的课目、时间、成绩等划出“硬杠杠”，为全体机关干部建立训练成绩数据库，定期公布考核成绩“积分榜”，使训练优劣一目了然。同时，他们研究出台《机关干部军事训练奖惩细则》，明确规定：季度考核有3个以上课目不合格者，要到基层连队补课；年终考核有1个以上课目不合格者，调离机关工作岗位，不能参加评功评奖……
    训练有积分榜，奖惩有明细账。这些举措逼着机关干部自我施压，一到体能训练时间，机关干部纷纷主动走进训练场，训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
