〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张佳迪缘何英年早逝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 铮 王 莹
    7日，24岁的张佳迪带着对篮球的无限眷恋离开了这个世界。病理上，2米18的大个子是被“马凡氏综合症”击倒的，但“严禁剧烈运动”的病人为何又出现在大学生的篮球联赛中？
    是篮球青年的孤注一掷？是校方的疏忽？还是大学生篮球联赛健康准入制度的不完善？面对悲剧，各方都应反思。
    据介绍，2010赛季前，希望张佳迪加盟的辽宁男篮曾对他进行过全面体检，体检结果表明，张佳迪患有“马凡氏综合症”。辽宁男篮一位教练表示，张佳迪确诊“马凡氏综合症”就意味着运动生涯的终结。当时，我们就劝他放弃篮球，专心治疗，但悲剧最终还是发生了。
    据运动学专家介绍，“马凡氏综合症”是运动员的天敌，患者大多心脏主动脉弹力层缺失，导致主动脉壁过薄。这些患者只要稍微运动或情绪激动，就会导致主动脉破裂，造成大量出血甚至死亡。一旦确诊，病人是要严格禁止剧烈运动的。虽然多人对患病的张佳迪进行过劝告，但他一直不愿割舍篮球，就是这种不顾自己身体状况的“执着”，为他的死埋下了祸根。
    在由于同样原因被青岛等职业队拒绝后，张佳迪在2011-2012赛季出现在中国大学生超级联赛的赛场上。
    记者经多方采访了解到，张佳迪是2008年按照国家高水平运动招生相关规定，经测试合格后，成为东北大学社会体育专业学生的。张佳迪对自己的病情从未提起，直到2012年2月病发。
    2009年，NBL联赛沈阳东进队员武强也因“马凡氏综合症”猝死，当时记者采访专家时了解到，马凡氏综合症患者的体表特征就与常人有所不同，他们上肢较长，手指和脚趾细长呈蜘蛛脚状，指甲凹陷，眼内有结晶体。这种病只要通过彩超或动脉CT等并不是很复杂的检查就能确诊。
    据了解，目前运作比较规范的CBA联赛对运动员的体检制度要求比较严格，之前，张佳迪被辽宁、青岛等俱乐部拒绝就是因为做了全面的体检，但诸如NBL这样的次级联赛，以及大超联赛这样的校园联赛，体检制度还有待完善。
    （据新华社沈阳5月8日电）
〖-ZW/正文〗
