〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见美国代理国务卿和美国总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见美国“飞虎队”老兵与亲属〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月7日电 正在美国进行正式访问的国务委员兼国防部长梁光烈7日上午在美国务院会见了代理国务卿威廉・伯恩斯。
    梁光烈说，在中美两国领导人的共同推动下，双方各领域务实合作不断深化，在一系列重大国际和地区问题上的沟通与协调富有成效，中美关系总体保持稳定发展的良好势头。胡锦涛主席在出席第四轮中美战略与经济对话开幕式时指出，中美要打破历史上大国对抗冲突的传统逻辑，探索全球化时代发展大国关系的新路径。希望双方继续努力，进一步丰富合作伙伴关系的内涵，不断造福两国和两国人民。这些年，两军关系有起有伏，总的看是向前发展的，但还存在一些矛盾和分歧。希望美方尊重和照顾中国的核心利益与重大关切，妥善处理有关分歧和敏感问题，推动中美两军关系健康稳定地向前发展。
    伯恩斯说，美中关系是非常重要的双边关系，塑造着21世纪的未来。2012年对美中两国非常重要。双方应共同努力，确保今年两国关系平稳发展。美中两国元首都高度重视两军关系，双方应在两国元首关于加强两军关系共识的基础上，增进理解和信任，拓展人道主义援助和减灾、打击海盗等领域的交流与合作，推动两军关系继续向前发展。
    双方还就国际和地区热点问题交换了意见。
    中国驻美国大使张业遂、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇，以及美国助理国务卿夏皮罗等会见时在座。
    会见前，梁光烈看望了参加抗日战争的美“飞虎队”老兵及亲属，表达了中方珍惜历史、传承友谊、促进两国两军关系发展的真诚意愿。
    新华社华盛顿5月7日电 （记者支林飞、王丰丰）正在美国进行正式访问的国务委员兼国防部长梁光烈7日下午在白宫会见了美国总统国家安全事务助理多尼伦，双方就两国两军关系、国际和地区局势等问题深入交换了意见。
    梁光烈说，近年来，中美两国关系总体保持了稳定发展势头，各领域务实合作不断深化。中美两军关系虽然时起时伏，但总体上是向前发展的。中方致力于与美方建立平等互利、合作共赢的新型军事关系。两军之间应切实增强互信，实实在在地搞好务实性合作，克服两军关系障碍，推动中美两军关系健康稳定地向前发展。
    多尼伦对梁光烈来访表示热烈欢迎。他说，奥巴马总统让他传递这样一个信息：总统本人坚定致力于与中国发展积极合作全面的关系。两军关系是两国关系的重要组成部分，良好的两军关系能够减少误解、误判，避免发生意外事件。
    中国驻美大使张业遂、沈阳军区司令员张又侠、海军副司令员苏士亮、空军参谋长杨国海、第二炮兵参谋长高津、新疆军区司令员彭勇，以及美国家安全委员会有关官员会见时在座。
    新华社华盛顿5月7日电 （记者王丰丰）正在美国进行正式访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈7日上午在美国首都华盛顿会见“飞虎队”老兵与亲属。梁光烈说，中国人民永远不会忘记曾经支持、帮助过我们的国家与人民，他希望两国人民携起手来，为创建两国新型关系而奋斗。
    梁光烈当天会见了“飞虎队”老兵杰・温雅德与“飞虎队”指挥官陈纳德将军的外孙女尼尔・凯乐威。梁光烈说，中美友好交往历史很长，有很多成功合作的事例，陈纳德将军率领“飞虎队”参加抗日战争，与中国人民一道抵抗日本侵略者就是其中之一。
    梁光烈说，“飞虎队”与驼峰航线在中国家喻户晓，他们的事迹广为流传，中国在昆明、重庆等地专门为此修建了纪念设施，缅怀“飞虎队”为中国作出的贡献，这说明，中国人民永远不会忘记曾经支持、帮助我们的国家和人民。
    为向曾帮助过中国人民的“飞虎队”老兵致敬，梁光烈站起身来，向温雅德与凯乐威敬军礼。
    梁光烈说，他此次访美是应美国国防部长帕内塔邀请，旨在落实中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马关于建立相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动中美两国两军关系健康稳定地向前发展。
    梁光烈说，由于两国领导人的重视，中美两国在政治、经济、军事、文化人文领域的合作取得了丰硕成果、为两国人民带来了福祉。两国关系除了领导层的积极推动外，也需要两国人民的广泛参与。他希望中美两国人民携起手来，为创建中美新型的国家关系努力奋斗。
    温雅德与凯乐威表示，他们很感激中国人民一直记得“飞虎队”，这段历史对当代具有重要的借鉴意义，他们代表所有二战期间在中国参与抗击日本侵略者的美国老兵，祝愿两国关系越走越顺。
    交谈结束后，双方还互换了礼品。凯乐威表示，她将把梁光烈赠送的漆盘捐赠给陈纳德航空军事博物馆珍藏。
    梁光烈于4日抵达美国，访问期间，他将会见美国政府和军队领导人，就两国两军关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并参观美军部队及院校等。
〖-ZW/正文〗
