〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马德里公开赛李娜晋级第三轮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月7日电 中国“一姐”李娜在马德里公开赛上的手感持续火热，7日她以6∶3、6∶1横扫西班牙本土选手埃斯皮诺萨，晋级十六强。而彭帅则在当日单双打两线均遭败绩，无缘次轮。
    面对曾是自己去年法网夺冠路上的手下败将、又与首轮对手布兰科师出同门的埃斯皮诺萨，李娜毫不手软，首盘两度破掉对手的发球局，且自己全部保发。第二盘开局，她状态下滑，被对手先破一局，但她迅速调整状态，势如破竹，连胜6局。全场比赛仅用时1小时5分钟。李娜下一轮的对手将是德国人科贝尔。
    紧密赛程让李娜连即将出版的自传也暂时无法顾及，甚至对自己在福布斯中国名人榜上位列第五、超过姚明成为中国排名最高的运动员一事都全然不知情：“你们不说我还不知道这件事，”她解释说，“我从来不会去关注这些，因为这都是别人给你的荣誉，并不是我自己想要追求的东西。”她还笑言：“这只能说明现在人们更八卦了。”
〖-ZW/正文〗
