〖ZQ/总期〗19843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19岁少年获殊荣传递英国首棒圣火等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运在伦敦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁少年获殊荣
    传递英国首棒圣火
    一位来自伦敦东部的19岁少年将成为参加伦敦奥运会火炬接力的英国第一棒。这位名叫亚历山德罗・卢库斯的火炬手是一家电器公司的学徒，业余时间做拳击教练。7年以前，卢库斯曾经作为儿童大使到新加坡为伦敦奥运会的申办做宣传。
    伦敦奥运圣火将于5月18日从希腊运抵英国，19日开始从英国最西南端的兰兹角开始传递，全长8000英里，共有8000名火炬手参与接力。
    1200块“故事木头”做原料
    奥运纪念木船下水
    一艘用1200块“故事木头”做部分原料制成的奥运纪念木船7日在英国汉普郡的埃姆斯沃思下水。这些“故事木头”包括布赖顿西部码头的一块木板、今年伦敦奥运会室内自行车馆建造时剩下的一块木材、一支维多利亚时期的警棍、二战期间英国与加拿大之间运输黄金用的木箱等。木船的制作花费了一年的时间，名为“团队精神”。它将沿着英格兰南海岸航行，在两个月的时间里经过朴次茅斯、马盖特以及黑斯廷斯等地于奥运会开幕之际抵达多塞特的帆船比赛场地。
    20倍房租求暴利
    房东驱逐房客惹争议
    为了能在奥运会期间以几乎是平时20倍的价格出租房屋，一些靠近奥林匹克公园区的房东正驱赶现在的房客，因为他们的房东计划在奥运期间大赚一笔。
    一位房地产经纪人透露，根据市场行情，平时每周租金在350英镑的房屋，曾一度在市场上借助奥运旗号标价为每周6000英镑。
    一家名为“庇护所”的房屋慈善机构说，已经看到类似的许多例子：一些房东正在毫无道德原则且非法地驱赶房客。“一些私人房东正告诉他们的房客，他们需要搬出去了。但事先，房东并没给他们通知。”一位分析人士称。
    英国国家房东协会已经谴责了这一行为，并表示，房东如想获得更高的利润，还是有一个长期稳定的房客比较好。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
