〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海豪取全国男排联赛九连冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队夺得亚军追平历史最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的比赛中，上海男排以25比22、25比23和25比21直落三局，从而在三场两胜制的总决赛中以总比分2比0获胜蝉联冠军。
    尽管大比分连败两场，但八一男排在比赛中展现出自己朝气蓬勃的进攻能力和团队凝聚力。从小分看，两场总决赛每一局比分都相差不大，赛况数次进入胶着。尤其是今天的第一局，八一队比分曾大幅领先却没有抓住机会，业内人士认为，“这是本场球失利的关键”。
    八一男排领队庄连胜赛后接受记者采访时表示：“全国男排联赛至今已经连续举办了16届，上海男排独得10个联赛冠军，其主力队员平均年龄30岁左右，大赛经验丰富，关键球处理到位，心理抗压能力强，这些方面都值得八一队学习。”
    两场总决赛，八一男排的国手仲为君给上海队造成最大的麻烦，他的发球、凌厉的进攻和落点刁钻的吊球都给上海队带来很大威胁。“仲为君这几年进步很快，已经是国家队不可或缺的主力队员；此外，刘庭蔚和刚刚进入一线队的年轻队员赵t辰都表现出了很大的潜力。下个赛季，我们冲击冠军的目标不变！”庄连胜说。
    在已经举行的16届联赛中，八一队共拿到3个亚军和6个季军。“看上去夺冠像是捅破一层窗户纸儿，但真要达到目标，还有一段艰苦的路要走。”展望未来，庄连胜表示，“我们将通过刻苦扎实的训练进一步打牢年轻队员的基本功，同时加强全队的小球串联能力和关键球处理能力。”
〖-ZW/正文〗
