〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防安全，全社会共同的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维护国防和军事安全，属于特殊利益吗？”上午，在解放军代表团分组会上，一位代表直截了当地抛出了这样一个问题。
    看着大家有些不解的目光，这位代表讲了一件事――
    某市有一处重要军事设施，原本离市中心较远。后来政府规划修环路，恰好要经过这里。但出于军事安全考虑，这处军事设施不便移动。地方有关部门于是绕开部队，从两头开始修起，等到差不多都完工了，才找到部队要求搬迁。一位地方领导振振有词地说：“都修好了，就剩下这儿‘梗阻’了，你们部队不能有自己的特殊利益啊，还是顾全大局吧！”
    讲到这里，这位代表顿了顿，右手用力地挥了下，铿锵有力地说：“我们这支军队叫人民军队，又叫‘最可爱的人’，始终全心全意为人民服务，何曾有过自己的特殊利益！”
    这位代表充满激情、令人深思的发言，赢得了会场热烈的掌声。
    这个故事或许只是个案，却深刻地提出了这样一个课题：经济社会转型期，也是利益格局调整期。各种利益博弈之际，国防安全利益如何确保？
    “现在拆迁是社会热点，为什么？一些地方城市化发展很快，又爱搞大拆大建，不少原本位于郊区的军事设施也被纳入商业开发地带。”河南省军区原政委颜纪雄代表说，中国城镇化率去年已经超过50%，并且还在加速发展，必须重视城镇化进程中的“国防考量”。
    颜纪雄代表颇有感触地举了一个例子。驻军某部营区周边被商业开发后，一下子多了好几栋高层建筑，在上面可以直接俯瞰整个营区设施，对国防和军事安全造成了威胁。部队多途径交涉都没结果，最后只好自己掏钱把高层建筑买了下来。
    国防安全利益，是一个国家和民族的整体利益，需要全国各地、全民族一起去捍卫。可现实是，在经济建设的热潮中，个别领导干部却陷入部门利益、地方利益之中，忽略了国防利益。
    这次全国人大会议上，总参某部干部冉崇伟代表提交的一份建议，得到了大家的关注。他所在的单位驻扎在某大城市郊区，营区门前只有一条千余米长的进出公路。最近几年，老百姓在路两边搭建了不少违章建筑，影响了部队战备交通。部队找到驻地政府，请求协调解决，有关部门回应，营区周边属于军事管理区，我们管不着。部队又找老百姓苦口婆心地做工作，却有人说：“你们是人民子弟兵，不能和我们老百姓争利！”
    国防安全利益本应理直气壮地去维护、捍卫。结果，在少数人眼中，这么做似乎有着不可告人的私心，实在不应该。
    来自成都军区某部的张骏代表说，他曾参与一个重要法规的修改论证工作，该法规涉及到政府多个职能部门，结果每个部门都从维护自身利益的角度提出修改意见。他提出要增设“确保国防安全”这一项内容，有人竟然表示不理解，认为不能为部队搞“特殊化”。
    “我们习惯了和平，就像习惯了空气一样，觉得一切都是理所当然的。只有在炸弹临头的时候，我们才能深切体会到国防安全的不可或缺。”成都军区某部教导员李贤福代表说。
    四川省军区原司令员夏国富代表参加过汶川抗震救灾工作，在一次泥石流抢险中，他左肩受伤，现在还不时隐隐作痛。
    夏国富代表感慨地说：“当年，10万大军昼夜不停地抢险救灾，为了从废墟中多救一个人出来，为了百姓财产少受一点损失，官兵们拼了命地干，灾区群众深受感动。救灾工作结束，临近撤离时，许多部队为了不打扰当地政府和群众，特意选择在凌晨时分悄悄走。就这样，还是有许多当地百姓打探到了消息，自发地赶来送行，那场景能让人流泪。”
    “我们是真正的人民军队！”夏国富代表说，国家和人民的利益，就是我们的利益！
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
