〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“昂扬”的种子落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团倾力打造“猫耳洞”特色品牌文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏/彭光明/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缑健宏 彭光明 本报特约记者 王广利
    被誉为“钢铁英雄利箭团”的兰州军区某高炮团，坚持用先进军事文化占领思想阵地，通过倾心尽力打造具有团队特点的“猫耳洞”特色品牌文化，使这块精神高地重新回归官兵的视野，融入官兵的血脉，成为自觉行动，为提升团队基于信息系统的体系作战能力提供强大精神动力和思想保证。
    一份调查引发深入思考
    你知道老山的“猫耳洞”吗？
    听说过！
    你知道老山的“猫耳洞”是用来干什么的吗？
    可能是避雨的吧！
    你了解“猫耳洞之声”乐团的事迹吗？
    不知道！
    这段有点像中央电视台《开心辞典》的对白，发生在2006年的一天。刚刚上任的兰州军区某高炮团政委柴晓东在新兵营搞思想调查，一些新战士的回答却让他一点都开心不起来。
    原因很简单，20多年前的隆隆炮声，已在这些“80后”“90后”年轻人身上渐行渐远。
    作为“猫耳洞之声”乐团前身所在团政委，柴晓东感受到了身上沉甸甸的压力。
    如何充分发掘和利用“猫耳洞”文化的价值功能，培育当代革命军人核心价值观？如何重新打造具有团队特色的“猫耳洞”品牌文化？一连串的发问，让柴晓东和团党委一班人进行了深入思考。
    刚入伍的年轻战士正处于健全心智的关键阶段，只有种下“昂扬”的种子，才能收获“向上”的果实。
    一周后，政委柴晓东站在了团史教育课的讲台前。他先是给全团官兵播放了一部专门制作的《留在老山的记忆》历史资料专题片；尔后以“在追忆足迹中铸箭，在展望未来中搏击”为题作了整整两个小时的教育报告；最后又分批组织官兵走进团史馆，了解在自卫防御作战中胜利完成一线军工保障任务并荣立一等战功的二连连史。
    “当我得知自己所在团队诞生了享誉全国的‘猫耳洞之声’乐团，并以‘猫耳洞之声’的革命乐观主义精神，凝聚了‘不怕苦、不怕难、不怕死、敢冲锋’的团魂，我胸膛里的热血立刻奔涌起来。”二连战士李亚坤说：“忘记历史就等于背叛，了解了那段鲜为人知的历史，肩上就多了一份责任。”
    培植了官兵的军魂意识，就培植了先进军事文化的根。如今，在军营不论遇到干部还是战士，遇到老兵还是新兵，再提起“猫耳洞之声”乐团的故事和当年发生在猫耳洞的故事，他们都能滔滔不绝地讲给你听。
    在高炮团采访的日子里，记者和“猫耳洞”的新传人有一个共同的感受：“猫耳洞”文化就像一座没有围墙的革命历史博物馆，“猫耳洞”的英雄故事和战歌，已经成为“钢铁英雄利箭团”官兵薪火相传的精神火炬和血脉延续的红色基因。
    一首老歌拨动官兵心弦
    “妈妈送儿上战场，心儿伴我飞南疆，养育之恩何须报，战士的责任切莫忘……”去年春节，在高炮团举办的春节联欢晚会上，五七营一连上士杨帆怎么也没有想到，当自己在台上把30多年前这首曾经唱遍大江南北的战斗歌曲《妈妈的心战士的情》翻唱时，台下的战友们情不自禁地合唱起来。
    这首歌何以能够一下子拨动全团官兵的心弦？团政治处主任杨洪涛道出原委：当年身在“猫耳洞”的一个个勇士笑对生死，安之若素；在硝烟弥漫的老山前线，他们用炮弹壳做的编钟、干粮筒做的二胡和枪油桶做的架子鼓，演奏出了中华民族神圣不可侵犯的铿锵旋律，把《军工之歌》《为祖国而战》《前进，英雄的红军师》等一批催人奋进的战斗歌曲带到前沿阵地、带到补给沿线、带到保障后方，凝聚了全国人民支援前线、服务前线、宣传前线的意志，掀起了众志成城保家卫国的时代最强音。
    “猫耳洞之声”缘何生生不息？面对记者的疑问，政委柴晓东直言不讳：一支部队有着过硬的战斗力，就必然有强大的文化凝聚力。
    “猫耳洞之声”乐团今何在？在政治处主任杨洪涛的带领下，记者来到一营二连。
    教导员冯亚辉向记者介绍：“猫耳洞之声”乐团已今非昔比，不仅大小号、笛子、架子鼓、萨克斯等乐器一应俱全，文超富、董建苗等一些战士还自发组建了“电声乐队”。乐队成员不仅人人精通一种乐器，而且还是各个专业岗位的训练标兵。
    毕业于东北农业大学的上等兵李哲，入伍前就精通铜管类乐器长号、小号、圆号，如今已是乐队的主力成员。去年2月，连队组织全副武装徒步拉练，走了30多公里的战友个个筋疲力尽。休息途中，他拿出随身携带的口琴，一鼓作气吹奏了自己改编的 《我的中国心》《我是一个兵》《人民军队忠于党》《游击队之歌》4首“串烧歌曲”，顿时解除了战友的疲劳，赢得阵阵掌声。
    乐队成员并非个个都像李哲那样有专业基础，有的战士刚到乐队时音符一个不识，有的连乐器都拿不稳，还有的经常跑调。但每每在训练前呼喊“不怕苦、不怕难、不怕死、敢冲锋”的团魂精神口号时，所有的困难都抛到了九霄云外。
    八班战士张吉辉性格孤僻不合群。为了让他尽快融入连队这个集体，指导员丁莹特意让他担任乐队的大号手。由于大号手笨重又不能单独成曲，到大号手岗位的小张感到自己始终是乐队的配角，一脸的不乐意。
    指导员丁莹运用老山故事及时引导他：在老山作战任务中，我团多数连队配属兄弟单位执行军工保障任务，但他们始终保持一股争创一流的勇气和锐气，圆满完成了作战物资运送任务，并获得了“钢铁脊梁”和“老山骆驼”的殊荣。
    在丁指导员的手把手帮带下，张吉辉主动请战友教他识乐谱，找机会和乐队成员交流体会，很快成为乐队的骨干。去年10月，在全师组织的歌咏比赛中，代表团里参赛的二连一举取得全师第一。
    “组合拳”打造出特色品牌
    阳春3月，春风拂过塞北高原，蛰伏了一个冬季的杨柳尖偷偷冒出绿芽，某高炮团营区里到处一片生机盎然的景象。
    走进高炮团，宛若置身一座猫耳洞文化纪念馆，处处都能感受到传统与时尚结合的魅力。记者穿行该团800米军事文化墙，从战火纷飞的革命战争画面到新时期军事变革成就，浮雕创作栩栩如生，如同在诉说这支英雄部队从战火中走来的光荣历史。
    “这些创作多数出自普通官兵之手。”该团政治处主任杨洪涛介绍道。“团里特别注重挖掘与猫耳洞相关的文化符号，建设成标志性地物，比如在后山开挖‘猫耳洞’，复原当时艰苦战斗的情景，创作象征老山精神的雕塑等等。”这支高炮部队的独特历史和兵种符号凝聚在一系列的器物、建筑中，形成了特有的文化符号。
    “把团队多年来形成的钢铁利箭文化、科技创新文化、老山骆驼文化、生态田园文化等资源有效整合，通过完善文化基础设施建设，形成物质、行为、制度和精神4个方面的文化成果，是我们打造‘猫耳洞’特色品牌文化的一个有益尝试。”团长王华胜说。
    去年以来，该团结合现代营区建设的机遇，先后建成了“猫耳洞之魂”展馆、军事文化墙、文化励志长廊等让官兵追寻传统的精神“高地”。与此同时，占地3000平方米，包括具有演播中心、互联网吧、心理咨询等功能的信息中心也顺利完工。他们还完善了集球类运动场、娱乐健身场等为一体的多功能文化广场，为基层营连成体系建全配齐文化基础设施。
    这些设施体现了团队特色文化的底蕴，成为吸引广大青年官兵建功军营的有效平台。
    “在弹雨纷飞的前沿阵地，在阴暗潮湿的‘猫耳洞’，在蜿蜒曲折的战壕里，先辈用胸膛里奔涌的热血，践行着赤胆忠诚、坚韧不拔、苦中建功业的老山军工精神。”3月初，记者近距离感受该团团史团魂教育的魅力。
    在战争年代，该团一营二连负重载、越雷区、穿炮火，用鲜血和汗水筑起了一条钢铁运输线，荣立一等战功，被誉为“老山骆驼”。每年新兵入伍时，二连结合新兵宣誓活动，把教育场地定在营区后山――在巨大的“老山骆驼”雕塑和“猫耳洞”复原情景前，组织官兵观看《“猫耳洞”之魂》专题片。新战士王杰告诉记者：“参加这样的教育，如同身临其境回到那个年代，就像进行了一次心灵洗礼。”
    “文化建设只有从物的形式转化为精神境界，才能使官兵真正深刻领会文化品牌背后蕴含的深刻价值，在潜移默化中受到浸染，增强情感上的自觉认同。”谈及打造“猫耳洞”品牌文化，政委柴晓东深有感触，品牌文化所产生的巨大感召力，有力地促进了官兵全面发展和部队科学发展，这也正是文化“化”人的功能所在。
    “钢铁利箭勇士”诠释文化内涵
    今年3月初，一条喜讯传到团里：某型航模班长任亚军和新型雷达站长谭克革新研发的训练器材获得兰州军区“科技进步三等奖”，两人先后被上级表彰为“专业技术能手”。
    在该团，任亚军和谭克还有一个闪亮的头衔：“钢铁利箭勇士”。他们因为各自在专业训练转型中的贡献，成为团队2011年度“钢铁利箭勇士”杯获得者。
    在该团办公楼前，两块巨大的展板十分显眼。一块展板上贴满了“钢铁利箭勇士”杯获得者的照片，另一块则是这些勇士的专业成绩，无一例外，在各自的专业领域，他们都是当之无愧的佼佼者。
    “钢铁利箭勇士成为官兵追捧的偶像，照片能登上展板，被不少战士看作巨大的荣誉。”团长王华胜说道。源自长期的战火洗礼和生动的军事实践所形成的铸魂尚武精神，是“猫耳洞”特色品牌文化的核心价值内涵，如何通过引导，让这些核心观念成为“猫耳洞”精神新传人的行动准则，成为团党委一班人思考最多的问题。
    品牌具有巨大的感召作用，品牌代言人则是品牌价值的核心体现。让官兵评选自己心目中的“代言人”，最有说服力。
    从2006年开始，这个团每月都结合岗位练兵比武竞赛活动评选“钢铁利箭尖兵”；并因势利导，在每月评选尖兵的基础上，每年设立“钢铁利箭勇士”杯评选。能获得这一殊荣者，被很多战士看作尖兵中的尖兵。
    每一个“钢铁利箭勇士”的背后，几乎都有与团队荣誉相关的故事。
    某新型雷达站站长张志荣，2010年10月参加上级组织的“联合火力打击”演练。伴随着轰鸣声，一架“敌”机突然从低空直逼过来，这架靶机不断变换飞行姿势，时而俯冲，时而攀升，时而迂回，就在“敌”机马上要突防成功之际，只见“红方”防空分队迅速将炮口对准来袭方向。“射击！”随着一声令下，炮响靶落，来袭“敌”机在空中开了花。
    正是凭着过硬的素质和扎实的训练，张志荣成功击落靶机，受到在场的总部和军区领导的高度肯定。
    如今，在这个团，品牌文化所特有的魅力正在焕发出巨大感召力，为加快军事训练转变提供强大精神动力。
    前不久，在该团举行的军事运动会上，出现了感人一幕。三连战士王立强在武装五公里越野项目中，马上就要通过终点之际，突然摔倒在地。“加油，站起来！”面对战友的呼喊，因重感冒和高强度比赛导致身体接近虚脱的王立强，一点一点顽强地爬过了终点。
    当时在场的很多官兵都哭了。柴政委说，这就是我们“猫耳洞”传人的精气神，没倒下，就冲锋，即使倒下了，也要朝着前方。
〖-ZW/正文〗
