〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头“活水”海上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    2010年8月1日，北海舰队成立50周年之际，曾约请亲历者撰写回忆文章，其中一位老首长在回忆随第一代驱逐舰到南沙执行任务时，这样写道：最难以忍耐的是淡水缺乏，每人每天洗漱只允许用一茶杯水，天再热、汗再多，也没水冲凉。大部分干部战士长满了痱子，奇痒带疼，难忍时恨不得剥掉身上的皮……
    第十一批护航编队起航前，专程从山西老家赶到青岛为儿子送行的刘翠莲老人怎么都不相信这种说法：海里有的是水，怎么会缺水呢？记者不得不耐心地向老人解释，海水是不可以用作生活用水的。
    真正到了海上，我们才发觉老人家说的也没错。因为自从出航以来，舰上就没有限制过生活用水，只要拧开水龙头就有淡水哗哗流出来。
    “官兵用水难的问题早已成为历史！”负责“青岛”舰上淡水供应的四级军士长刘小东告诉记者，舰上有先进的海水淡化处理设备，此次远赴大洋执行护航任务，一天24小时能够全程满足官兵生活用水的供应。
    为探究竟，记者随刘小东钻进战舰的“肚子”，来到机舱底部。刘小东指着一组正发着欢快蜂鸣声、高速运转的机器介绍说，这“宝贝”叫“反渗透海水淡化装置”，舰上有3组这样的装置在同时运转，每天可以制造淡水60吨。
    编队装备组组长、北海舰队装备部综合计划处处长卢万庆告诉记者，反渗透海水淡化技术节能、高效、无污染，其采用的是高科技卷式反渗透复合膜组件，可以长期稳定地运行。
    所谓“反渗透”，就是在浓度大于普通淡水的海水中，加上比自然渗透压更高的压力，扭转自然渗透的方向，把海水中的“盐分”滤出，把有用的淡水压到半透明膜的另一边，达到淡化海水的目的。卢万庆说，经过淡化的海水就像家庭的净化水一样，完全可以饮用。
    机电长金天舒接过话茬，有些得意地说道：“这水还带着一丝丝的甜味呢！”他告诉记者，这一装置运转成本并不算高，原料是海水，真可谓是“源头‘活水’海上来”。
    舱段技师何启明是一位从军23年的老兵。他告诉记者，自己过去曾经在舰上做过掌管洗漱间钥匙的“司钥官”，一天24小时都得把钥匙带在身上，没有舰领导、部门长发话，谁也休想进去多打一杯水，这是一件原则性非常强的事。“现在可完全不同了！”他笑着说，如今再也看不到洗漱时间大家排队等水的场面了！
    战舰劈波斩浪，记者看到，编队官兵边航渡边练兵，痛痛快快一身汗，然后再痛痛快快冲个凉，个个感觉惬意极了……
    （本报“青岛”舰3月11日电）
〖-ZW/正文〗
