〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民族文化讲堂”激发戍边热情等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族文化讲堂”激发戍边热情
    武警8750部队联合驻地红河州博物馆，举办“民族文化讲堂”系列活动，通过民族风情展示、专家授课等方式，帮助官兵熟悉驻地风土人情和历史文化，激发了广大官兵戍边报国热情。
    （贾松基）
    “消防文化”服务队进农家
    近日，成都市蒲江县消防大队25名官兵来到驻地农家，为村民表演民族歌舞的同时，示范讲解安全用火、用电、用气常识，形式多样的活动既丰富了群众的文娱生活，又提高了预防火灾意识。
    （何 勇）
    “乐器超市”活跃官兵文化生活
    驻藏某独立汽车团近日统一采购了吉他、二胡、葫芦丝等一批乐器，在团俱乐部成立了一个“乐器超市”。“超市”由机关指定专人管理并定期举办乐器知识讲座，使官兵不出营区就能学到特长。
    （尹云峰）
    威风锣鼓敲出军民团结
    北京军区某机步旅“威风锣鼓队”近日走进驻地彭桥小区，为社区群众带来精彩演出。组建3年来，他们累计为驻地群众演出40多场，促进了军民团结和军地共建。
    （王国红）
    96万册电子图书助力学员成才
    南京政治学院数字图书馆网站新增“中文通用数字图书馆”栏目，栏目中收集了22个大类、覆盖全部社会和自然科学学科的中文数字图书96万册。这批电子图书具有多种格式，方便学员下载阅读，有力推动了该院思想文化“铸魂”工程建设。
    （李 训、谷永敏）
〖-ZW/正文〗
