〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾汽车巧转“托马斯全旋”川藏线上演生死大逆转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长韩忠强破冰踏雪“铁骑王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余均/易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余 均 易剑雄 本报特约记者 于鸿涛
    初春，川藏兵站部某汽车团训练场上，一名士官登上重型卡车，点火、加油、挂挡，车轮飞转，地面泥水四溅。卡车忽而呈连环“8”字形迂回突围，忽而快速驶过钢轨桥、百米破障飞越断桥……最后，卡车又来了个180度急转弯，展示了漂移绝技，赢得一片喝彩声。
    驾驶员是曾多次在央视“露脸”、被川藏线汽车兵誉为“铁骑王”的川藏兵站部某汽车团四级军士长韩忠强。
    “铁骑王”的称号得来不易，那是在“路似朽绳，命如秋叶”的川藏线上赢得的；能在高原冰峰雪岭上“胜似闲庭信步”，更非一日之功。
    韩忠强练车有 “三件宝”：大石头、方便面和记录本。发车前，他抱块大石头紧贴任一前轮放下，再在百米途中等距放上五六块石头，然后给方便面加上开水放在驾驶台上。只见他轻打方向盘，车身准确地切过石头边，轮胎转动，百米五级换挡，跑完10个来回，香喷喷的方便面恰恰泡好，汤汁无半点溢出。饱餐之后，韩忠强会及时回忆仪表盘上的参数并记录在本子上，做到心中有数。
    2010年6月的一天，韩忠强驾车行至某塌方区，因连日暴雨冲刷，沿途20多公里路段出现间断性大塌方。突然，另一辆车的驾驶员小王不慎将车开到了悬崖边，一只前轮几乎驶离路面，小王惊慌失措。情况万分危急，韩忠强快步跑上前去。
    “别怕！你下来，我来开。”韩忠强拉开车门，上驾驶室，轻踩油门，点火、挂挡、起步……在几十双眼睛的注视下，韩忠强慢慢将车倒离悬崖边，官兵们不禁长舒一口气。
    一次次征战，一次次历险，每逢战友在“生死线”上遇到险情，韩忠强总能凭着高超的本领化险为夷，上演生死大逆转。
    去年3月的一天，执行进藏运输任务的车队返回至海拔5000多米的德姆拉山麓时，遭遇特大暴风雪。路面上，暗冰封道。正当车队沿着山道艰难爬行时，突然，21号车驾驶员小李刹车过急，车身在冰道上甩了“屁股”，来了个疾速掉头，车辆受阻，进退两难。
    狭窄的冰雪山道，单车掉头谈何容易？危急关头，驾驶收尾车的韩忠强取下千斤顶，滑到险车底下，用千斤顶慢慢把车身支了起来。紧接着，他轻踩油门、手打方向盘，车身原地旋转起来，稳稳停下。看过韩忠强驾汽车上演“托马斯全旋”绝活儿的战友们，目睹了他让铁骑绝处逢生的精彩一幕后，欢呼着把他抛了起来。
    2010年，韩忠强编写的《驾驶秘技100法》《60字驾驶箴言》等在川藏线汽车部队推广，促进了驾驶员培训工作。他先后4次荣立三等功，被评为全军“十佳红旗车驾驶员”“红旗车标兵”。
    左图徐登熬摄
〖-ZW/正文〗
