〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区210医院医护人员把践行雷锋精神融入日常工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让雷锋活在我们的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王武/王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■像雷锋那样，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩
    ■像雷锋那样，干一行爱一行专一行，甘当永不生锈的螺丝钉
    ■像雷锋那样，模范践行我党我军的宗旨，全心全意为人民服务
    沈阳军区210医院医护人员把践行雷锋精神融入日常工作――
    让雷锋活在我们的岗位上
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 王 武 王 东
    冬日，祖国辽阔的东海岸线，海天一色。在黄海深处有一支海岛医疗队宛如一朵欢快的浪花，在波峰浪谷中前行。
    海浪知道，驻守的海岛军民知道，这支海岛官兵们的“亲人医疗队”与一所部队医院血脉相连。她，就是被军民赞誉为模范践行雷锋精神的沈阳军区210医院医护人员。
    半个多世纪以来，这所驻防在海滨城市的部队医院，用雷锋的真情和温暖，谱写了一曲曲感人肺腑的动人乐章，感动着无数颗心灵：他们中有时代先锋，有开国将领，有基层官兵，更多的是平民百姓……2011年6月，该院被评为“全军为部队服务先进医院”。
    像雷锋那样做事，凭着对工作极端负责的精神，在平凡岗位上发光发热
    2006年11月3日的下午，已有3个多月感到腹部不适的大连舰艇学院政治系教授方永刚到210医院门诊做检查，干部病房三科吴晓华主任恰巧坐诊。
    腹胀、腹泻，伴有黑便、体重下降……好端端的人，怎么不明不白就病了？吴晓华决定尽快查出病因。
    当吴主任提出要住院进行全面系统检查时，方永刚却要急着回院讲课，但被她硬拽了回来。
    “你给别人传播精神财富，可你更要珍惜自己的身体健康。”吴主任真诚地说。
    虽然赶上周末，但为兵服务的绿色通道却畅通无阻。随着绿色通道不断延伸，方永刚的病因也逐渐查明。11月8日，通过肠镜详细检查，最终确诊为结肠癌。
    “有百分之一的救治希望，就要尽百分之百的努力。”210医院党委定下决心。除在全军范围内邀请最好的专家外，为实施最好的护理，在全院抽调11名“五星级”护士组成特别护理小组，24小时对方永刚实施不间断护理。
    当得知自己身患癌症后，方永刚没有悲伤落泪。可是，当要转院与医护人员依依惜别时，性格刚毅的方永刚却情不自禁，眼含泪花――
    他忘不了，主管护师孟晓燕像雷锋那样给他很多温暖，针对他化疗导致血管脆的情况，输液时一根一根地找血管，一点一点地摸下针的地方。
    他忘不了，护士高艳丽像雷锋那样对工作极端负责，经常在他的病房里拖地、洒消毒水的身影，保持室内20-25摄氏度、湿度在50-60%，而且住院90天天天如此，从不间断。
    他忘不了，医院为他这位重症患者专门配备了进口的化疗药物输液泵，可以保证精确到每小时36-38毫升，但护士们要24小时不停地观察滴速。
    方永刚的爱人回天燕深情地对记者说：“90个日日夜夜，医护人员对我们像亲人一样看待，总是高看一眼，厚爱一分，让我们体会到雷锋式的真心真爱真情的大义！”
    心连心，动真情。210医院政委潘诚对记者说，在医院保障的体系部队中，散落在黄海中的30多个岛屿一直牵动着医院最敏感的神经末梢。
    “把第一缕朝阳迎进祖国”的海洋岛，是黄海深处最东端的几个岛屿之一，驻守着海陆空等多个海防部（分）队。由于气候潮湿、环境艰苦、海上交通不便，许多官兵下岛就医十分困难。
    “官兵的难题就是我们要解决的课题，我们党委常委每人承包一个岛，建立医疗负责制。”一番讨论之后，一项包括技术帮带、代职培训、定期巡诊、应急抢救、伤病防治、科研攻关、解难帮困等在内的《海岛医疗常委一对一包干责任制度》出台，包岛常委与各岛部队签订责任书，并向官兵公布了联系电话。
    记者从医院医务处了解到，该项制度建立以来，先后解决官兵特殊医疗需求、远程医疗培训、免费食宿等大小难题140多个。针对官兵提出的一些普遍性问题，210医院开展“海岛官兵皮肤病防治”“海岛官兵训练伤预防”“海岛女军人及家属生殖健康普查与干预”“海岛官兵心理特点与危机干预”等多项课题研究，其中“驻岛官兵消化系统疾病及药物选择研究”被列为全军重大课题。
    像雷锋那样做人，燃烧自己，照亮别人，把温暖送给需要帮助的人
    这是两封与众不同的感谢信：一封感谢信整张信笺上赫然写着四个大字――百岁重生；另一封感谢信则密密麻麻写满了各级领导批示。
    2010年11月初，刚刚度过100岁寿辰的曾思玉老将军出现反复呼吸道或肺部感染。这位百岁开国将领的病情一时牵动各级领导的心，医院党委决定要不惜一切代价，全力抢救。
    抢救就是与时间赛跑，就在当天，抽调的特护组成员就多达12名。
    根据老首长的病情需要，医院专门购进了专用呼吸机、专用空气净化机和空气消毒机。夏季来临，为了精确控制室内温度、湿度恒定，专门为首长购置特殊空调。经过连续11天紧张抢救，老人感染基本得到控制，身体各个脏器功能也逐渐恢复。但此时又面临着是直接拔管撤除呼吸机，还是气管切开，长期带气管插管的问题。
    面对这种情况，不少会诊专家提出要在气管插管情况下做气管切开。但抢救小组反复斟酌，认为如果行气管切开会给老将军心理及生活带来很大的伤害，大胆采取直接拔管，未行气管切开。
    历时9个月的医疗救治，一个百岁老人一次次转危为安，维持病情相对稳定，这是一个极其艰难而超常规的过程。
    营养状况直接影响到感染的预防和控制。抢救小组根据以往的工作经验，又结合首长的病情和危重症病人的营养要求，应用了多酶片进行先期的食物分解，再加入尽可能少量的水，稀释到可管食的稀释度。奇迹渐渐出现了，用这种办法获得的营养液使百岁老人的抵抗力和体力有明显的恢复。仅仅过了不到一个月时间，老将军肢体就能运动自如和讲话。
    撤离呼吸机后，老将军想到的第一件事就是写字，这让医护人员喜出望外。那天，他为表达对医护人员的一片感激之情，举笔一字一顿，写下了“百岁重生”四个大字。
    与百岁开国将领的感谢信相同的是，另一封写满各级领导批示的感谢信道出的是一个延续16年的生命奇迹。
    事情还得从1986年说起。那天，从旅大警备区参谋长岗位离休的刘兆不幸遭遇一场车祸，并从此落下了病根：外伤诱发类风湿病并发心脏病、糖尿病。
    起初的4年，刘兆先后辗转北京、沈阳等地治疗。1990年初住进210医院干一科接受治疗。刘老住院的16年，是210医院三届党委班子像雷锋那样给他传递温暖，接力延续他生命的16年。
    盐酸青霉胺是一种治疗类风湿病较好的药品。当时，东北地区无销售点，医院坚持16年从上海制药厂邮购此药供刘老使用。
    在诊疗设备上，刘兆的病房配置了心电监护仪、除颤器、呼吸机、X光床边摄像机、多功能治疗床等，确保他足不出户就可以得到全程诊治。
    面对身染重疴的刘老，医院领导和专家心细如发。2004年，心血管内科姜东炬主任为刘老成功实施了冠状动脉造影术，2005年又实施了第二次手术，两次安装支架总长度达6.1厘米。2008年5月15日，刘老病危期间，姜主任还为其安装了心脏起搏器，有效地延续了刘老的生命。正是一次次的化险为夷，使刘老的生命延续了16年。
    根据数据统计，目前大连地区的军队老干部平均年龄达到85岁，最高年龄达到了101岁，位居全军前列。老干部说，尽管你们的设备和技术不是最好的，但是你们把雷锋精神融入日常工作创造了奇迹。为此老干部曾多次联名写信给总部、军区为210医院干部病房医护人员请功。
    像雷锋那样爱人民为人民，把党的温暖送到老百姓的心坎上
    高永治是大连市一个家喻户晓的名人。这位大连铁道有限责任公司离休干部，10年如一日坚持学雷锋做好事，多次被大连市评为学雷锋积极分子、关心下一代先进个人、文明楼长，被誉为“小巷总理”，事迹还上了《人民日报》头版头条。
    在两年前的农历腊月二十八，老高一家人正在喜迎春节。下午2时许，老伴侯淑范突然昏倒在床，嘴唇发紫，四肢发凉，喘不上气来，吃了速效救心丸也不管用。老高急忙给大儿子打电话，儿子说：“爸呀，哪个医院都不要去，马上打车去210医院心内科，我随后就到！”
    时间就是生命。一家人心急火燎地赶到210医院门诊，正准备进医生办公室，这时值班医生彭华卫迎了出来，听老高说明情况后果断决定：马上去做心电图。为了争取时间，彭医生和另一位值班的刘医生一起推车带他们去做检查，把挂号、排队的程序都免了。检查完毕，初步诊断是“心梗”。彭医生马上和心内科姜东矩主任电话联系：“立即准备抢救！”还是为了抢时间，他们把准备办住院手续的程序也免了，而且医院还开启了应急通道。几分钟后，病人就被推进了心内科的抢救室。这时心内科主任姜东矩带领医护人员已经准备就绪，经过精心诊断后，立即实施了抢救。40分钟后，病人终于脱离了危险苏醒过来，全家人悬着的心终于落了下来。老高，这位做过很多好事的76岁老人拉着姜主任的手说：“谢谢！谢谢！你们是我老伴的救命恩人呐！”
    俗话说：“有啥别有病，没啥别没钱！”群众有了病，就要看，就要花钱。210医院不仅服务热情，而且处处为患者着想，不让患者多花一分钱，而是想方设法为他们省钱。一位叫董传培的患者自己算了一笔账：支架省了1万元，住院费省了800元，由于医院不开大处方，不乱开高价药，药费也省了1万多元。出院的时候，老人的儿子给医院送来了锦旗，上面写着：“为群众着想，为患者造福。”
    一个偶然的机会，210医院获悉普兰店市双塔镇一塔村一个贫穷女孩的不幸遭遇。因为家境贫寒，患先天性脊椎裂导致下肢瘫痪的王希娜两腿大面积萎缩和溃烂，如果不及时治疗，将危及生命。210医院了解情况后，派出医疗队为王希娜现场会诊。
    王希娜的病情让主任医师岳勇感到震惊，她患先天性脊椎裂导致下肢瘫痪，严重感染溃烂不仅膝盖以下难保，而且随时可能引发败血症，甚至导致全身机能衰竭而死亡。
    用最好的医疗，尽最大的努力！医院领导指示将王希娜一家接到大连，免除手术、医药、食宿等一切费用，指派业务骨干为她手术。
    那段时光，在王希娜看来是人生中最美好的――她有生以来第一次看到城市的模样；第一次看到这么多人关心她，与她沟通交流；在医护人员的陪同下，她还第一次看到了大海，看到了火车、轮船和飞机。
    更让王希娜感到幸运的是，为让她重新站起来，在多方的帮助下，医院还为王希娜订制了一个轮椅和一副先进的义肢，23岁的她拥有了生命的新高度。
    上图：医院医疗小分队巡诊归去，与官兵依依惜别。
    左下图：行动不便的海防官兵来医院就诊，医院派出急救车专门到码头接送。
    郭良生摄
〖-ZW/正文〗
