〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务女兵和“春蕾女童”的美丽故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部长途台总机班女兵连续九年资助失学女童纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/吴旭/张博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赵风云 特约记者 吴 旭 通讯员 张 博
    爱为什么是美丽的？因为它温暖别人、也照亮自己。
    ――题记
    花季女兵，变卖废品，捐资助学……这几个关键词，连缀成了一个关于爱心的最美故事。
    2003年以来，总参某部长途台总机班女兵利用业余时间在营区收集废旧物品变卖零钱，参与“春蕾计划”资助贫困女童，9年间筹集34200元，使云南、贵州、河北等8省区的28名贫困女童得以继续学业。
    2011年7月15日，全国妇联和中国儿童少年基金会授予她们“中国儿童慈善奖――爱心奉献奖”。日前，全国妇联又授予她们“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    一张张汇款单、一本本日记、一份份废品收入明细，无言地记录了59名女兵的涓涓爱心。
    新兵何妍日记：“做梦都想不到，捡垃圾成了快乐的义务劳动。”
    新兵何妍没想到，自己来长途台的第2天，就跟着班长收废品去了。那天她正在学习室里背号码，班长突然进来对她说，“生意”来了，快去对面的光纤通信中心拿回来！
    不明就里的何妍跟着班长来到通信中心。技师似乎早有准备，拾掇出了一堆大大小小的电脑外包装纸箱。整理完毕后，班长带着她们来到营区门口的废品收购站。见到班长不顾“身份”清点废品、逐一议价，何妍和几个新兵感到很不理解，又有点不好意思，便远远地躲到了树下。回去的路上，班长得意地说，今天又“捡”了不少钱，可以给孩子们多买点东西了！
    “那是我第一次知道‘春蕾计划’。开始我觉得挺有意义的，真的做起来却会感到尴尬，尤其是面对别人不解的眼神时。但一想到能靠自己的双手改变那些孩子的命运，我就把收废品当成了快乐的义务劳动。”何妍在日记中如此写道。
    何妍加入的“春蕾计划”，已在长途台持续了9年。2003年的一天，长途台总机班在组织艰苦奋斗教育时，了解到一些贫困儿童失学辍学情况，大家深受触动。特别是苏明娟那张“大眼睛”照片，一下子揪住了所有女兵的心。“班长，我们给她捐点钱吧！”一名战友的提议，让学习室立刻沸腾起来。带兵干部薛联、王小凯多方打听，联系上了中国儿童少年基金会“春蕾计划”负责人，开始了捐款助学活动。
    一段时间后，捐款出现了攀比现象。“继续捐，还是停下来？”“怎么捐，捐多少？”女兵们又讨论起来，最后她们决定收集废品变卖零钱，依靠自己的双手来资助贫困女童。从那以后，大院组织文体活动，她们总派人在操场守候收集饮料瓶；班里组织去香山踏青，人人都不忘拎个废品袋；单位换发电脑、空调拆下来的外包装，她们如获至宝。时间长了，瓶子多少钱一个，报纸、废纸箱多少钱一斤，女兵们一清二楚。
    2010年来到长途台的带兵干部孙静，至今记得第一次去和女兵们收集废品时的情景。当时，纸箱重量沉，而且大小不一，捆绑搬运起来特别费劲，但女兵们红彤彤的脸上，看不到绳子嵌入双手时的疼痛，也看不到吃力搬运时的疲惫，反而只有跳动在嘴角眉梢的喜悦：“今天收获可真不小啊！”孙静感叹道，那一刻，在这些从小生活安逸、习惯被爱的“小公主”心中，没有自己，只有远方那群素不相识、渴望读书的孩子；她们心底的那份快乐，不是别人给予的，而是从自己付出爱的行动中收获的。
    彝族小姑娘普顺敏给女兵们写来感谢信：“长叔叔，您好……”
    “长叔叔：您好！我是发泥小学五年级一名很普通的女孩，我们一家人都十分感激您对我的救助！记得四年级的一天，我第一次从老师手里拿到钱，紧紧地捏着，暗下决心：一定好好学习，不辜负老师和叔叔们对我的期望。
    我现在已经是五年级的学生，下学期上六年级了，力争考出好成绩，到时给您汇报吧！”
    这是云南巧家县彝族小姑娘普顺敏2008年7月9日写来的一封信。看到“长叔叔”这个称谓，女兵们开心地笑了。原来，女兵们给基金会捐钱或给孩子邮寄物品时，落款是“长途台”，不少小朋友便把“长途台”当成了一个人名。
    家住山西吉县大山窑洞里的12岁的小白晶，家境特别贫困。每学期到了要交费的日子，看着妈妈发愁的眼神，小白晶心里都好紧张好害怕，总担心明天就上不了学了。2009年初夏的一天，妈妈流着泪告诉她，家里实在太困难，仅有的一点钱还要给爸爸买药，已经付不起她上学的生活费了。
    那天，小白晶哭了整整一夜，心里很害怕会像村里的姐姐们那样――早早地嫁人、生娃，一辈子生活在窑洞里，她不想走那样的路啊！小白晶说，她永远也忘不了2010年6月11日那天，村里的干部到她家送春蕾助学款，妈妈接过钱，眼泪忍不住哗哗地流了下来：“娃啊，你可以上学了！”
    2011年7月27日，在县妇联的帮助下，小白晶来到了北京。她这才知道，原来是一群兵姐姐利用业余时间收废品卖钱，帮助着很多像她这样的失学女孩。带白晶来北京的县妇联主席赵晓宏也非常钦佩地说：“真没想到是一些女兵在资助孩子们上学，并且是以这样的方式！”
    上等兵殷瑞文自述：“我把积攒的5000元钱塞到妈妈手里时，妈妈的眼睛湿润了……”
    已经成长为科室领导的带兵干部薛联谈起“春蕾计划”另有一番感触：这些年，女兵们同“春蕾”一起成长，她们在资助女童的同时，也陶冶了自己。
    她举了一个例子：一次，她发现女兵们把收来的矿泉水瓶带回机房，拿出一个大桶，一个一个地拧开瓶盖，将剩余的水倒出来，便纳闷地问：“这些水又不能喝了，还留着干吗呀？”女兵们笑了笑说：“还可以用来浇花、洗抹布、熨衣服、冲厕所呀！”当时她特别感动。
    9年来，长途台总机班连续多年被评为基层建设先进班组，2010年7月全军组织话务员网上考核，总机班所有参考女兵都取得了100分的好成绩，荣立集体三等功。
    上等兵殷瑞文第一次跟班长去收废品时，心里很不情愿：“收废品？在家里连扫地都嫌脏，现在居然要收废品。”越是这样想，心里越别扭。当她抱着箱子刚走出会议厅时，箱子突然散了，矿泉水瓶噼里啪啦散落一地。当时所有人的目光都集中到她身上，她顿时感到浑身像针扎一样。等她和战友们再次捡起瓶子时，军装早已被尴尬的虚汗浸透。班长看出了她的窘迫，对她说：“不习惯吧？没关系，我们都是这样过来的。”
    又一个周末，班长带着殷瑞文去基金会捐款。在那里，她第一次知道，自己买一件衣服或一套护肤品的钱，就能供一个贫困孩子上一年学！她说，“那一刻，我突然读懂了老兵们收废品时的快乐和兴奋，明白了她们卖废品时的从容和淡定，理解了她们几年如一日的坚持和认真。”
    慢慢地，殷瑞文变得比以前节俭了、懂事了。前年父母来队看望她，她请假带他们到颐和园游玩。出门后父亲要打车，殷瑞文说：“爸，没多远，咱们坐公交吧！”到了公园，她跑前跑后，又是买票，又是递水。眼见女儿的成长，父母的欣慰溢于言表。父母临走时，殷瑞文把准备好的礼物和积攒的5000块钱塞到妈妈手里：“妈、爸，以前都是你们给我钱花，这是女儿攒的津贴，给你们花。”
    殷瑞文说：“那一刻，我看到妈妈的眼睛湿润了……”
    左图：女兵们的一张废品收入明细。
    右上图：白晶与女兵们见面拥抱。崔名卉摄
    右下图：女兵们在整理废品。杨 慧摄
〖-ZW/正文〗
