〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚出席观看话剧《信仰》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《信仰》以空军驻武汉某干休所“老战士报告团”原团长张绪为原型，围绕“信仰”这个主题，讲述了张绪在学习宣传党的创新理论过程中，运用我党我军优良传统和国家建设、改革的新成就，教育引导年轻一代坚定理想信念、端正价值取向的感人故事，塑造了“党的报告员”的鲜活形象，生动再现了一名共产党人在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，矢志不渝地坚守信仰、爱党信党跟党走的崇高精神境界。
    张绪同志是一名老红军战士，战争年代出生入死，参加战斗100多次，3次身负重伤，失去右眼。新中国成立后，他在各级领导岗位上忠实履行使命责任，模范践行党员先进性要求。离休后，他发起成立“老战士报告团”，真情传播党的创新理论，20多年在全国各地义务作报告2700多场。去世后，他将遗体捐献给武汉红十字会，践行了“生前当标兵、身后作标本”的铮铮誓言，做到了把一切献给党和人民事业，被中组部追授为“全国优秀共产党员”。
    这台话剧运用时空交错的艺术手法，将主人公在战争年代对信仰的追求、和平时期对信仰的坚守穿插呈现，叩问灵魂、感人至深、催人奋进，具有很强的艺术感染力。
    演出结束后，徐才厚等走上舞台，向演出成功表示祝贺，向为剧目付出艰辛劳动的军地艺术家表示诚挚问候，对给予军队文化建设关心支持的地方党委、政府和领导同志表示衷心感谢。他称赞这台话剧主题鲜明、构思精巧、表演精彩，是一部思想性、艺术性、观赏性都很强的优秀主旋律作品，很有教育意义。这台话剧深刻阐释了共产党人信仰的力量来自人民，党奋斗的一切都是为了人民，全心全意为人民服务是我党我军永远不变的根本宗旨，为我们上了坚定政治信仰、永葆政治本色的生动一课，对于推进社会主义核心价值体系建设，深入持久培育当代革命军人核心价值观，有着积极的促进作用。要深入学习张绪等老同志的先进事迹和崇高精神，引导官兵用党的创新理论武装头脑，用先进军事文化陶情励志，进一步坚定政治信仰，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央和国家机关有关部门、四总部、军委办公厅和湖北省领导侯树森、杜金才、丁继业、王家胜、王国生、杨松等出席观看。
〖-ZW/正文〗
