〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张烨代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善军人子女幼教社会化保障制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，受地方“入托难”问题的影响，军人子女“入托难”问题也日益凸显。军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨在调研中发现，部队虽有一些幼儿园，但大部分集中在军以上单位和少数师团级单位，基层部队官兵子女到入托年龄后，大部分选择在驻地就近入托或跟家属在老家入托，但无论是选择公立幼儿园还是私立幼儿园，都不同程度地存在着“入托难”“入托贵”的现象，且越是边远艰苦地区，越是基层部队，这一问题越是突出。
    “尽管军队和地方各级政府对解决‘入托难’问题高度重视，出台了一系列措施和办法，但要全面解决军人子女幼教问题，还需要国家从政策层面上予以扶持。”张烨代表说，要从根本上解决这一问题，不能仅靠军队自身投入，也不能仅靠个别地方幼教环境的改善，而必须建立完善军人子女幼教社会化保障制度。他建议，一要明确军人子女入托应予优先，解除军人的后顾之忧；二要实行学费减免制；三是部队部署相对集中的地区，由军地共同协调，选择区域内较好的幼儿园，重点保证军人子女就读。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
