〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望蓝天卫和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军的军队人大代表热议战斗力生成模式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空如同海洋一样，关系国家的经济建设、社会发展和国防安全。驻会采访的这些天，记者接触最多的就是来自空军部队的军队人大代表。置身其中，记者感受到他们站在参政议政的“国家舞台”上，始终心系蓝天、强素质谋打赢的澎湃激情。
    “作为一支战略力量，空军在未来战场上首当其冲！”军队人大代表、空军副司令员陈小工说，空军部队要适应未来信息化战争的需要，最根本的一条就是打造核心军事能力。面对新的形势任务，空军必须贯彻落实国防和军队建设主题主线的要求，坚定不移地坚持战斗力标准，始终把战斗力标准定在打赢信息化条件下局部战争上，放在提高基于信息系统的体系作战能力上。
    “基于信息系统的体系作战能力，是信息化条件下战斗力模式的基本形态。推进训练转变，必须以提高基于信息系统的体系作战能力为根本着力点。”记者在采访广州军区原副司令员兼广州军区空军司令员高守维、兰州军区原副司令员兼兰州军区空军司令员朱清益、济南军区原副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴等代表时，收集到不少关于提高空军核心军事能力的真知灼见：要继续在探索实践中深化转化思想认识，加强信息化条件下战斗力生成规律研究，不断提升信息主导、科技推动、体系对抗、综合集成、网聚能力等训练观念，用于指导训练实践。
    据了解，近年来，为了打造核心军事能力，空军系统地改革了沿用60多年的“保姆式”塔台飞行指挥模式，创新了由航空兵师按作战流程组织多兵机种对抗的战术训练模式，初步形成了信息化条件下作战训练新模式。
    对此，成都军区空军参谋长丁来杭代表感触颇深：取消塔台指挥员，让飞行员丢掉了依靠指挥员指挥起降这根“拐棍”，自主准备、自主起降、自主空战和自主处置空中特情能力明显提升，部队实战化水平大大提高，成为空军由机械化条件下训练向信息化条件下训练转变的一个重要标志，核心军事能力大为提升。
    翻看丁来杭代表的 “战场笔记”，记者看到一个心系空天安全谋打赢的指挥员的航迹。他先后带领部队完成信息化条件下的陆空联演、突防突击和对抗空战演练等重大任务。他在“关于加快空军部队战斗力模式转变”的建议中提出，要以军事训练模式转变为突破口，加速推进战斗力生成模式转变。
    “以塔台改革为契机，从军事训练模式转变入手，空军加快了战斗力生成模式转变的步伐。”空军参谋长杨国海代表告诉记者，“目前，空军已经勾画出了军事训练领域建设发展的目标、路线和展开图，正在联系改革和军事斗争准备实际，全领域全面展开，不断提高信息化条件下空军综合作战能力。”
    虽然来自基层，空军航空兵某师副大队长陈树伟代表也有话要说：“飞行员是空军部队核心战斗力的主体，必须创造性地构建选拔空军飞行员的模式机制，夯实空军转变战斗力生成模式的人才基础。”
    程晓健代表是空军航空兵部队的第一位女师长。她说，近年来，空军先后参与了南方抗冰雪灾害、汶川及玉树抗震救灾、西南抗旱、利比亚撤侨等一系列非战争军事行动，起到了当尖兵、打头阵的特殊作用，锻炼了部队执行多样化军事任务的能力，检验了空军的战斗力水平。
    你一言，我一语，当代军人的忧患意识和打赢意识溢于言表。“空军部队步入了科学发展、加快转变的新阶段，迎来了历史性的发展机遇。”空军航空兵某师师长徐树雄代表说，“只要我们按照主题主线的要求，下大力加快空军战斗力生成模式转变，空军就一定能在人民需要的时候有效履行神圣使命。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
