〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋精神强化责任担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神的内涵随着时代的发展而不断丰富，但对于当代青年官兵来说，学习雷锋精神，首要的是强化责任担当――对党、对国家、对人民、对社会的责任和担当。
    对于青年官兵来说，强化责任担当首先必须坚定理想信念。当前国际环境和国内环境复杂多变，一些西方国家不断利用文化的渗透和扩张来加强对我国的分裂活动，而我国随着社会转型、改革深化也出现一些新的矛盾，这些都对我们坚定理想信念提出了严峻挑战。作为一名青年官兵，必须认真学习党的创新理论，听党话、跟党走，像雷锋那样对党怀着深厚的感情，对社会主义事业有着无比坚定的信心。
    强化责任担当还必须不断提升能力素质。世界新军事变革的深入发展和我军信息化建设的任务挑战，对官兵能力素质提出了新的更高要求，只有不断提升军事素质、学习信息化知识，才能适应未来战争需要。作为一名青年官兵，我们必须以时不我待的紧迫感，像雷锋那样在学习上永不懈怠，以钉子般的挤劲和钻劲提升能力素质，保证不辱使命。
    强化责任担当，很重要的一条就是干好本职工作。本职岗位就如一架机器上的一个螺位，只有每个螺位上的螺丝都发挥功能作用，整台机器才能够运转自如。作为一名青年官兵，我们必须珍惜本职岗位，用心干好本职工作，像雷锋那样对工作极端负责，干一行、爱一行、钻一行，像一颗永不生锈的螺丝钉，拧在哪里就在哪里发光。
〖-ZW/正文〗
