〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连表情悦读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区下连新兵感受科学发展理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/谭闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■《战旗报》记者 欧阳治民 通讯员 谭 闯
    淡定 岗位分配科学“按需”
    “无论分到什么岗位，我都会努力适应。”对于下连，新战士李映雪挺淡定，“革命军人是块砖，哪里需要哪里搬嘛！”
    李映雪的想法，在新兵中颇具代表性。经过2个多月的教育训练，新战士的纪律观念、服从意识普遍增强。但在此基础上，也有不少新战士提出自己的见解。
    “如果能选择，我愿分到和文字工作有关的岗位。”新战士郭丹薇毕业于西南大学中文系，她希望下连后“不要丢了专业”，因为这样“既有利于部队工作，也有利于实现自身价值。”
    坚决服从分配，但同时不讳言自己的“小九九”，90后新兵的这些特点，让警备区司令部领导对新兵分配有了新的思考――对于新兵个人当然应“哪里需要哪里搬”，而对于组织而言，则应更多想想“怎么搬”。他们根据各用兵单位的需求和新兵档案进行科学分配，尽可能做到人尽其才。
    舒心 “第二适应期”不再忐忑
    对下连后的“第二适应期”，很多新兵心存忐忑。
    “‘是龙你给我卧着，是虎你给我趴着’，这话我在大学军训时就听教官说过。”新战士张文瀚说。很多特长兵对此更感到纠结：下连后展现特长，会不会让老兵觉得“不谦虚”？表达意见会不会被“枪打出头鸟”？
    警卫连二班上等兵周勇说，自己下连时也有种种顾虑，但事实证明老连队的班长、老兵对新兵很宽容、很爱护，他认为新兵多做事是对的，少说话就未必对，“是龙还得展现龙的本领，是虎还是要保持虎的个性”。
    “像《士兵突击》里的许三多、《我是特种兵》中的小庄，个性强且经常冒泡，为什么仍受官兵喜爱？这说明大家认可有个性、有能力的战士，不会把特点当
    缺点。”警备区参谋长王美权说。
    喜悦 老兵打消新兵“顾虑”
    因为担心下连后和老兵“不好处”，新战士陈俞岑挺想分到新兵班长祝璋顺班里去。因为祝班长对自己很关心，知根知底，感情又好。
    对于这一问题，老兵们怎么看？
    “其实，新兵们的顾虑，也是我们当年的顾虑。”上等兵陈昌勇说，自己下连时，也想着要抢扫把、帮老兵洗衣等，但老兵根本不让新兵干这些事，反而帮了自己很多忙，如今自己成了老兵，同样也会照顾好新兵。
    有的老兵期待新兵下连，还有其他的想法。上等兵李超今年准备考军校，听说新兵连有不少大学生，所以“期待分个大学生新兵到班里来，平时好请教问题”。而大学生上等兵徐沛发期待“学弟”们下连，是因为“又能添些新朋友”。
    坚定 军人素养最受青睐
    在部队学门技术，曾是很多新兵的愿望。然而，今年这一“热点”却发生了新变化。对驾驶、烹饪、卫生等技术岗位，新战士何意明确表示“不感兴趣”，他觉得这些技术在哪都能学，而自己当兵的重要目标是“全面摔打锤炼”，所以想分到战斗班排去。
    随着社会的发展，驾驶、烹饪等技能已日趋大众化，吸引力减弱。记者在新兵情况统计表上看到，连队具有驾驶、计算机、音乐、舞蹈、武术等专长的新兵共有83人，比例达64%。
    新战士刘艳蕾入伍前曾获“重庆小姐”评选大赛的“铜冠奖”，还曾在上海世博会、全国粮酒会当过礼仪小姐，多才多艺。她说：“如果非要在部队学门技术不可，军人雷厉风行的工作作风、令行禁止的纪律观念和吃苦耐劳的意志品格，才是我最想学的‘技术’！”
〖-ZW/正文〗
