〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军队律师工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部联合下发《关于进一步加强军队律师工作的意见》，是贯彻中办、国办转发的《司法部关于进一步加强和改进律师工作的意见》的重要举措，是落实军委有关加强军队律师工作指示要求的实际行动，为推动军队律师工作建设发展提供了基本遵循，对于保持军队律师工作正确方向，充分发挥军队律师职能作用，更好地为国防和军队建设服务，具有重要意义。
    律师工作是政法工作的重要内容。我军律师制度从1993年建立开始，就担负着维护国防利益和军队军人军属合法权益的光荣使命，深受部队和官兵欢迎。近年来，在军委、总部和各级领导机关的关心支持下，军队律师工作取得长足进步，服务组织覆盖部队各个层级，服务内容涉及部队建设各个领域，在参与党委依法决策、执行多样化军事任务、帮助解决涉法问题、推进军队法制建设等方面，发挥着独特的、不可替代的重要作用。实践证明，军队律师队伍已成为推动部队建设科学发展、促进部队安全稳定的一支重要力量。
    随着依法治军逐步深入，军队使命任务不断拓展，部队和官兵的法律服务需求日益增长，对军队律师工作提出了更高的要求，也提供了广阔舞台，带来新的发展机遇。同时，我们要清醒地看到，军队律师工作还存在有的单位重视不够、有的法律服务组织制度不健全、有的军队律师能力素质不够强，以及律师成长发展的路子不够顺畅等矛盾和问题，制约了创新发展，影响作用发挥，有待各级在工作中认真进行研究，不断探索实践，逐步加以解决。可以说，新形势下的军队律师工作任重道远。
    军队律师工作的健康发展离不开各级党委的坚强领导，离不开机关各部门的支持配合，离不开广大军队律师的奋发努力。各级党委和机关一定要站在政治和全局的高度，充分认清加强军队律师工作的重要意义，进一步提高思想认识，搞好统筹协调，努力形成各级重视、合力抓建的良好局面。要抓住《意见》下发的有利时机，采取多种形式组织学习宣传，掌握基本精神，明确相关要求。广大军队律师要进一步增强使命感、光荣感和责任感，充分发挥职能作用，争取更大作为，做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
