〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮团优化士官分类分级组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与装备更新同步按实战需求施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑建宏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与装备更新同步 按实战需求施训
    本报讯 特约通讯员缑建宏、特约记者王广利报道：初春时节，兰州军区某高炮团赴戈壁沙漠开展对抗演练，一批新射手操纵某型单兵导弹，取得4发4中好成绩。团长王华胜介绍说，通过士官分类分级训练，实现了岗位培养前移和人才梯次储备，全团关键岗位在编率和称职率达100%。
    为了提高士官训练效益，他们经过探索，将全团士官按编制岗位、训练内容等要求，区分为射手、炮手、操纵手3类，分为高中初3级，并按年度考核等级区分为9档进行训练编组。在此基础上，他们依据大纲要求，制订出各类各级各档训练内容和标准，进行基础普训、分级分训和分层合训。某新型高炮列装后，各炮手岗位职责变化较大，团里立即对关键岗位士官重新定岗定位，进行交叉换岗和多岗融合培训，实现人才培养与装备更新同步。
    该团还从建立分类分级训练数据库入手，实现士官人才资源最佳配置。记者点击相关数据库看到，全团各专业人员训练升级情况一目了然。指挥连士官王亚强在士官学校主攻某型卫星便携站专业，去年该型装备刚配发，团里就将其调整到该岗位，王亚军很快成为岗位标兵，还带出3名过硬的操作手。
〖-ZW/正文〗
