〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖炳生代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军队社会化保障任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过多年的探索实践，我军社会化保障改革成效日益显现。近年来，全军压减事业单位3100多个，精简用工岗位近15万个，有3200个小远散单位、17.3万名基层官兵实现了门诊急诊医疗保障社会化……军队人大代表、第二炮兵后勤部副部长廖炳生介绍完情况后说，我军后勤保障依然存在不足，深入推进军队社会化保障任务还很艰巨。
    廖炳生代表建议，要抓紧出台具有操作性和刚性的配套政策措施，与国家人事劳动制度改革接轨，制定完善职工社会保险、住房保障、再就业等制度规定。采取有效举措，搞好职工技能培训，鼓励富余职工到地方自谋职业，积极协调地方加大安置接收富余职工力度，走活职工分流安置路子。充分利用国家医疗保障制度改革契机，探索小远散单位军队人员住院社会化保障办法，拓展医疗保障社会化范围，研究提高经费补助标准。积极引进地方商业保险机制，依托社会保险体系实现驻地定点就医拓展，建立灵活、适宜、多元的社会保障体系。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
