〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    五粮液进军千亿目标，铸就发展新辉煌
    进军千亿企业目标，是五粮液加速推进“世界名酒”战略的重要举措，是公司履行“中国白酒金三角”龙头责任的实际行动。在2011年取得新规划期良好开局的基础上，五粮液正积极行动起来，以凌厉的锋芒强势推进企业“十二五”规划实施，以一步一个脚印实现千亿目标的行动和业绩，以强大的实力和优良的形象走向世界，成为高水平的世界名酒和名牌公司，快速实现“世界蒸馏酒引领者”愿景。
    发挥优势，领衔打造“中国白酒金三角”
    把中国白酒“金三角”建设提升的宏伟蓝图变成绚烂的现实，是当代白酒行业从业者光荣而艰巨的历史责任。五粮液在中国白酒金三角建设的伟大工程中，充分发挥既有优势，凭五粮液人的智慧、汗水和赤诚，用不断开创企业科学发展新局面的实际行动，高举中国白酒产业振兴的大旗，在中国“波尔多”建设发展事业中再立新功。
    五粮液能够成为中国白酒业界最富有影响力的品牌，原因是多方面的。从古传“陈氏秘方”传承下来、并在实践中不断改进升华的五粮液酿造技艺，是其中一个十分重要的原因。不同的酿酒技艺决定着不同的酒产品品质。五粮液精选五种粮食作为酿酒原料，形成了酿酒物质基础上的先发优势。相对于单一粮食原料，多种粮食具有更加丰富的味觉物质基础和营养基础，为酒产品“酒味全面”提供了保障。
    五粮液独创的跑窖循环等工艺，使古谚“千年老窖万年糟”中的“万年糟”成为现实。这就为酿酒有益微生物繁衍的连续性创造了十分有利的条件，为优良酒质奠定了基础。五粮液独有的600多年老窖池，从明代洪武年间到现在，从未间断过发酵生产，古窖泥中的微生物种群达到数百种，这些微生物参与发酵酿造而成的五粮液，其品质和口感不言而喻。五粮液独有的“包包曲”，集高温曲、中温曲的优势于一身，为出好酒提供了重要保证。五粮液独有的十里酒城、年产45万吨的宏大生产规模，以丰富的基酒形成了五粮液的品质、安全保证。
    长期以来，五粮液坚持用现代科技改造传统酒业，做到该传统的坚持传统，能现代的一定现代，在诸多方面形成了领先全国的突出优势。从80年代在业界率先开发的微机勾兑专家系统，到世纪之交引进的国际先进检验检测设备、世界一流国内领先的现代化包装流水线；从80年代业界最早的企业科研所，到省级和国家级技术中心、行业第一个博士后工作站；从污染严重的传统小作坊，到引领行业清洁生产、节能减排、循环经济的旗帜，成为科学发展的现代企业，五粮液丰富而卓越的创业实践和突出优势，都是在建设、提升中国白酒“金三角”伟大进军中开创新局面的重要基础和新的起点。作为中国白酒行业领头羊，五粮液将进一步解放思想，持之以恒地开拓创新，在高起点上实现新的更大发展，不辱使命担当起龙头的责任，发挥龙头的作用，引领中国白酒行业高质量、高效率、高效益发展，为经济社会发展做出更大的贡献。
    营销升级，不断满足市场需求
    五粮液上世纪90年代即通过细分质量、细分市场，开发出几十个品牌、数百种款式的五粮液系列酒，富有针对性地服务于不同层次、不同地区和不同需求的消费者。同时，五粮液率先整合社会优势资源，携手资金雄厚、社会资源丰富、市场开拓能力强大的酒类经销商，建立起宏大而精锐的五粮液品牌运营商队伍，强势推进营销战略，五粮液得到快速发展，并带动全国行业的发展。
    进入新的发展时期，五粮液人不是将历史的辉煌当成包袱，而是在新形势下不断开拓进取，积极响应和实践国家号召，2011年再度加强“品牌结构优化”工作力度，并取得积极进展。五粮液“十二五”规划明确强调，把集中力量培育具有全国影响力的中价位品牌，作为做强做大主业的重点要求，把做精、做强高端品牌与产品，做活、做大中价位品牌与产品，做实、做稳低端品牌与产品，作为新形势下多品牌战略的主攻方向，卓有成效地完善相关政策和措施。2011年形成了核心产品“量价齐升”、系列酒销量大幅度增长的良好局面。五粮液、六和液、五粮春、五粮醇、永福酱酒、尖庄等六大战略品牌，全线覆盖高、中、低端市场的产品线体系已经完成。
    在做精、做强高端、超高端品牌过程中，五粮液打破传统做法，先后在天津、西安、南京、深圳、广州、成都等地区举办数十场高端品鉴会，赞助诸如某驻华大使慈善晚宴、中国旅游产业博览会等高端活动，与消费者深度互动。2011年举办品鉴会、交流会的数量和范围创出历史新高。通过大规模、大范围的消费者体验和沟通，五粮液高端和超高端产品得到了更广泛、更深入的认同。同时，通过这些活动了解和掌握了消费者的需求，更有利于五粮液产品贴近消费者所需。
    在高端产品全线出击的同时，2011年系列酒销售形势十分喜人。与此同时，五粮液积极探索经营发展新路子，将在更大深度和广度上整合社会优势资源，开创新的营销工作局面。公司将与全国各地政府和酿酒企业合作，联合开发更加适合当地消费习惯和传统、更受消费者欢迎的白酒新品牌，更高起点、更有成效地推进产业发展。饮水思源，践行企业社会责任
    作为特大型国有企业，五粮液一直积极践行社会责任。企业的社会责任不仅依法纳税、上缴利润，还包括通过发展提供劳动就业岗位；不仅是慈善、教育和社会公益事业，也包括企业对环境、经济可持续发展的责任。五粮液饮水思源，发展不忘感恩消费者、感恩合作伙伴、感恩社会。五粮液作为食品行业企业，感恩消费者就是严抓质量，感恩合作伙伴就是让运营商盈利水平提高，感恩社会则是为社会创造财富的同时，保护环境进行可持续发展。这是五粮液人始终恪守的价值观。
    “五粮液不仅是世界最好的蒸馏酒，不单单是一个简单的白酒品牌，更凝聚着一代代五粮液人为打造和谐社会所做出的努力和贡献，凝聚着五粮液履行国企社会责任、促进和谐发展的使命感和责任感，而且是一个值得大家尊敬、可持续发展的民族品牌。”业内人士对五粮液践行企业社会责任的表率作用给予这样的评价。
    2011年4月28日，“五粮液玉树县结古希望小学”正式开工建设。该希望小学建设分两期进行，首期为灾后恢复重建工程，包括教学楼、宿舍楼、食堂、田径场等；二期为扩建工程，包括教工宿舍、多功能活动中心等。新学校除36个普通教室外，还设有音乐、美术、科学、计算机、多媒体、图书室、心理咨询室等教室、设施，可容纳学生1450人。
    “百年大计，教育为本。希望通过提供良好的教学环境，给孩子们一个美好的未来。”五粮液集团公司负责人在玉树县结古希望小学开工仪式上表示。
    此外，2011年五粮液捐建的兴文县五粮液希望学校如期落成。2011年11月，五粮液在北京举行发布会，向中国生态文明研究与促进会捐款1000万元，助力生态文明建设，成为捐赠生态文明促进基金的第一家企业。2011年，五粮液还向四川省志愿者服务基金会、四川省慈善总会、重庆大学教育基金会等进行了捐款。
    2011年，五粮液继续响应政府号召，推进扶贫攻坚工程，向凉山州“板凳工程”捐款，引导彝区群众养成现代文明生活方式；继续实施帮村扶困，向企业帮村扶贫“种子基金”及新农村建设联系点高县庆岭乡凤凰村、对口扶贫的屏山县新安镇红丰村等贫困乡村捐助资金，以支持灌溉渠等基础设施建设及特困户帮扶……
    五粮液的努力和所做的贡献，赢得了公众和社会的高度认可，2011年先后获得“‘熊猫奖’最美丽美酒”、“社会责任特别大奖”等殊荣，社会声誉与日俱增。
    引领世界蒸馏酒，最重要的是品牌和企业的综合实力，不是靠宣言，而是用科技创新水平、工艺技术水平、生产质量水平、现代管理水平和可持续发展能力说话。五粮液立足实现“十二五”规划，实现千亿目标，持续不断、扎实有效垫高、筑牢“世界的五粮液”的基础平台。
    2012年年初，五粮液集团公司召开千亿目标研讨会，明确提出“凸显酒业、优化多元”的发展战略，确保在“十二五”的收官之年实现千亿目标。五粮液集团公司党委书记、董事长唐桥指出，五粮液高度重视千亿目标，将自我加压，快速发展，奋力夯实“中国酒业大王”地位，成为世界蒸馏酒的引领者。
    “公司围绕白酒主业形成了生产、销售、酒类包装、运输的产业链。同时，机械制造、光电玻璃、物流产业等多元产业发展势头良好，为集团公司打造千亿工程奠定了良好基础。”唐桥介绍说，为加快实现千亿目标，五粮液确定了“凸显酒业、优化多元”的发展战略，坚持以酒业为核心，兼顾发展生物制药、装备制造、光电玻璃、高分子材料等新兴产业和现代物流等第三产业的发展方向。尤其在酒类产业方面，公司要走内涵式增长与外延式扩张相结合的发展道路。
    四川省领导对五粮液的发展成就和进军千亿目标给予充分肯定，认为五粮液当前已经具备了良好的发展基础，在品牌、技术、资本、管理、规模等方面相较其他企业有明显优势，具备加速扩张、发展，实现千亿目标的良好机会和条件。希望五粮液增强发展的危机感和紧迫感，全面提升和巩固领先优势，始终占据行业“金字塔”的塔尖。
〖-ZW/正文〗
