〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军火贸易清单速读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云峰/温富强/安鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121202.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121202.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    观察时间：2012年1月-2月
    ■观察员：李云峰 温富强 安 鑫
    卖战机，表信心
    【兵器】雅克-130
    【买方】叙利亚【卖方】俄罗斯
    危机不断，贸易依旧。连日来，叙利亚的紧张局势并未得到缓解，反而愈演愈烈。在叙利亚危机展开的各方博弈中，俄罗斯一再力挺叙利亚当局。1月份，俄罗斯国防产品出口公司与叙政府签订了一份战机销售协议，涉及36架“雅克-130”教练-战斗机，合同价值5.5亿美元。
    “雅克-130”教练-战斗机可以在现代战斗机所能遇到的所有飞行状态下飞行，利用这种教练机训练的飞行员可以驾驶多种战斗机。
    长久以来，俄叙两国有着深厚的历史渊源，叙利亚的塔尔图斯军港还是俄罗斯在独联体范围外硕果仅存的一个海军基地。依据这份战机销售协议签署的时机可以判断，俄罗斯对叙利亚巴沙尔・阿萨德政府“信心足”。
    寻商机，巧试探
    【兵器】水上飞机US-2
    【买方】印度【卖方】日本
    据《印度快报》报道，日前，印度放弃了加拿大庞巴迪公司的CL-415、俄罗斯别里也夫设计局的别-200以及道尼尔公司的水上飞机，最终选择了日本新明和工业公司的US-2水上飞机。印度将该批带有“电子侦察系统”水上飞机部署在安达曼-尼科巴群岛海域。
    这笔交易，意料之中，各取所需。印方获取了自己满意的水上飞机，同时还增加了日本这个武器供应商。武器装备的多元化是印度一直致力解决的问题，新供应商的加入让印度在国际军火市场上有更大的选择余地。
    对日本而言，向印度出口水上飞机是日本政府放宽武器出口限制后首次向他国出口武器装备。此举可认为是日本为试探别国对日本放宽武器出口限制的反应而打出的一张牌，也为今后出口导弹、火炮、军舰等武器装备投石问路。
    一回生，二回熟
    【兵器】“张保皋”级柴电潜艇
    【买方】印尼【卖方】韩国
    一回生，二回熟，三回做个大买卖。据韩国《朝鲜日报》报道，今年年初，韩国大宇船舶与海洋工程公司击败了来自法国、德国、俄罗斯的对手，再一次与印尼签署一份为其建造3艘潜艇的合同。该合同是韩国企业有史以来最大的单笔武器出售协议，合同价值11亿美元，按照计划潜艇将在2018年上半年交付。
    作为与印尼政府的渐进战略伙伴，韩国大宇船舶与海洋工程公司与印尼政府建立了密切的合作关系。2003年，大宇公司曾获得升级印尼潜艇合同，2009年又获得海军基地维修合同。双方良好的关系，使得该公司能够获得韩国首个潜艇出口订单。据了解，建造的3艘1400吨“张保皋”级柴电潜艇，每个潜艇从艉部到艏部长61.3米，有能力携带40名艇员。这些潜艇将装备8个能够发射所有类型鱼雷、水雷和巡航导弹的武器管。
    老姑娘，新嫁娘
    【兵器】M-346高级教练机
    【买方】以色列【卖方】意大利
    好事多磨，“新”机外销。最近，意大利阿莱尼亚-马基飞机公司上下都很高兴。据以色列《国土报》报道，以色列国防部宣布选择意大利阿莱尼亚-马基飞机公司的M-346作为以色列空军的新型高级教练机。M-346将获得以色列方面30架飞机的订货合同，合同总金额大约10亿美元。
    虽然早在2004年7月，作为世界上第一种第五代高级教练机的M-346就已经首飞成功，算是一位“老姑娘”，但直到今天才实现首次海外销售。此次合同，使意大利阿莱尼亚-马基飞机公司对M-346的国际市场增添了信心。
    新油轮，大买单
    【兵器】军用油轮
    【买方】英国 【卖方】韩国
    是超大油轮，更是巨型补给舰。2月22日，英国国防部宣布，将为皇家辅助舰队订购4艘新一代37000吨级油轮，以支持海军未来在全球的行动。通过竞标方式，最终韩国大宇船舶与海洋工程公司赢得了堪称“近代海军及造船鼻祖”英国的一份4.52亿英镑的合同。
    该油轮船体设计为双体船，长度超过200米，能够在1小时内提供可注满两个游泳池的燃料。第一艘油轮预计于2016年交付英国皇家海军辅助舰队，并计划于2018年开始服役，替代皇家辅助舰队目前使用的单船体油轮。
    具备军事海上抵达和保障概念的新一代油轮，除了满足皇家海军的海上燃料补给能力外，还可向位于近海的两栖战舰、登陆舰和飞机提供支持。
〖-ZW/正文〗
