〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与植树造林共享生态文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张 建
    3月12日是我国第三十四个植树节，又一个植树造林的黄金季节如期而至。在这个播种绿色和希望的春天，人们纷纷走出家门参与植树造林活动，为建设绿色家园和生态文明贡献力量。
    改革开放以来，全民义务植树成为参加人数多、持续时间长、影响深远的群众性运动。其特有的法定性、全民性、公益性、义务性以及所营造的建设生态文明理念深入人心，得到全国人民积极响应。
    30年来，全国参加义务植树人数累计达127亿人次，义务植树589亿株，全国森林面积由1.15亿公顷增加到1.95亿公顷，森林覆盖率由12%提高到超过20%。
    生态安，则国土安；国土安，则百姓安。党的十七大提出建设生态文明的重大战略，描绘出到2020年将我国建成生态环境良好国家的美好蓝图。无论是为实现生态文明重要目标，还是应对全球气候变化、生态危机加剧的严峻挑战，植树造林事业都肩负着重要的历史使命。
    国家“十二五”规划把森林覆盖率和森林蓄积量作为约束性指标，最新颁布的《全国造林绿化十年规划纲要》提出，我国今后10年要组织65亿人次参加义务植树、植树260亿株。这些新措施和新目标，为我国植树造林事业的蓬勃发展指明了方向。
    在这个万物复苏、春风和煦的春天，让我们积极参与到义务植树的活动中来，多植一棵树，多为身边增添一抹绿色，倍加爱护身边的环境，为生态文明建设播撒更多的希望。
    （据新华社长春3月11日电）
〖-ZW/正文〗
