〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中压担子培训中强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团六成士官成为优秀思想工作骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 《军队基层建设纲要》规定：建立以党员、士官、班长为主体的思想工作骨干队伍，开展群众性谈心和互学、互帮、互教活动，做好个别人员的教育转化工作。今天的战士经历丰富多样、价值取向多元，思想也比较活跃，做好经常性思想工作和心理疏导尤显重要。南京军区某炮兵团以培训为牵引提高士官做思想工作能力，注重发挥他们在基层思想工作中的骨干作用，其经验值得借鉴。
    本报讯 刘昌宝、特约记者周林报道：3月上旬，在南京军区某炮兵团每月一次的政治思想教育工作分析会上，又有22名去年选取的士官经过系统培训和基层实践摔打后，从团政委谢立军手中接过“优秀思想工作骨干”证书。
    据该团机关统计：目前全团士官100%参加过心理咨询师培训，60%以上成长为基层优秀思想工作骨干。士官队伍成了该团基层营连干部开展思想工作的“好帮手”、密切官兵关系的“连心桥”。
    近年入伍的战士，大都经历丰富、个性鲜明、民主意识强，这给经常性思想工作带来新挑战。而基层干部有三分之二是从校门到营门，缺少“兵”的经历，有的不善于做战士的思想工作。该团在下功夫提高基层干部做思想工作能力的同时，积极探索经常性思想工作新模式，着力培养士官思想工作骨干队伍。
    从去年开始，该团出台了士官思想骨干培训的硬性规定，团机关每年组织一次士官思想工作骨干和心理咨询师培训、每季度进行一次思想工作经验交流、每月开展一次思想工作难题会诊。团里召开安全形势分析会、思想工作汇报会、谈心交心会时，吸收士官骨干参加，引导他们掌握做好经常性思想工作的“十八般武艺”。目前，全团士官均参加过思想工作和心理咨询培训。同时，他们还把做思想工作的能力和成效作为评估士官履职尽责的重要指标。
    “士官天天与战士摸爬滚打在一起，便于及时了解战士思想动态，有效化解战士思想疙瘩，切实发挥信息员、调解员的作用。”一位团领导对记者说。战士王伟一度性格有点叛逆，作风比较散漫。连队思想骨干、上士林铭坚主动靠上去关心他、帮助他，积极做王伟的思想工作。有段时间，王伟脚上长了个脓包，林铭坚帮他洗衣服，端病号饭，每天定时为他排脓。王伟很受感动，逐渐发生转变，训练越来越积极，上个月被评为“岗位之星”。
    吃饭看饭量，睡觉看睡相；接到电话看表情，个别谈心听心声……如今，一批士官思想工作骨干活跃在该团基层连队，及时发现问题苗头，有效化解各种矛盾，帮助战友解决实际问题，有力促进了基层“两个经常性”工作落实。近年来，该团85%的连队迈入先进连队行列，团队被军区表彰为“基层建设先进单位”。
    上图：优秀思想工作骨干朱为俊（前排右一）正在与上等兵彭宇辉谈心。
    黄江洪摄
〖-ZW/正文〗
