〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张华臣代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地统筹加快海军航空兵机场建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 尹 航
    海军东海舰队原副司令员张华臣代表在调研中发现，近年来海军航空兵机场建设取得了一批成果，但由于不少机场距离城镇近、周边机场多，航空兵战备训练与城市建设、经济发展相互掣肘日益明显，机场周边密集的居民地也对飞行训练安全和环保提出了更高要求。
    “必须科学统筹地方经济社会发展与海军航空兵机场建设，扎实推进部队战斗力建设。”张华臣代表建议，要加强顶层设计，着眼使命任务需要，坚持“平战结合、攻防兼备、配套齐全”的总要求，科学规划海航、空军和民航机场的布局。全国人大应尽快出台大规模军用土地置换的法规政策，为部队机场迁建提供法律保障。同时，结合海航部队使命任务制定机场建设规模特点，确保新机场能够满足多机型联合保障、远洋深海训练等战备和训练需求。机场所在地政府要按照《军事设施保护法》行使好保护军事设施的重要职责。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
