〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代兵接力守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖孙三代兵 接力守海岛
    ■高叙壮 本报记者 王雁翔
    南国春日，汕头警备区某海防团码头歌声飞扬，新兵赵葵嘉和赵j嘉兄弟俩背着背囊登上登陆艇，与战友奔赴南澎岛海防连守防。
    南澎岛也叫浪花岛，名字虽诗意，环境却异常艰苦。小岛面积只有0.34平方公里，无居民、无市电、无淡水，是全团最偏远、环境最艰苦的海岛。
    该团政委陈煜昌告诉记者：“1952年10月，在解放南澎岛战斗中，这对堂兄弟的爷爷赵国兴，因英勇善战，荣立战功，被授予荣誉称号。”
    记者了解到，24岁的哥哥赵葵嘉不仅是双学士本科毕业生，还是中共预备党员，弟弟赵j嘉18岁，也是一名大学生。
    赵j嘉说：“爷爷生前反复跟我们讲，南澎岛是先辈用鲜血换回来的，岛虽小，却是祖国辽阔海疆的‘眼睛’和‘钢铁屏障’。”
    “为解放南澎岛，100多名官兵在战斗中献出了宝贵的生命，爷爷经常给我们讲起那段历史。”赵葵嘉说，“后来，我父亲也追随爷爷的脚步，到南澎岛当过兵。父亲也常给我们讲解放南澎岛的历史和建设南澎岛的故事，爷爷冲锋陷阵解放南澎岛，父亲守卫南澎岛建设南澎岛，今天我们到南澎岛去守防，是爷爷和父亲的夙愿，更是我们的责任与担当！”
    为传承父辈的夙愿，去年，赵葵嘉主动放弃了待遇优厚的工作，与弟弟一起从军报国。到部队后，兄弟俩都全身心投入到火热的军营生活。新兵下连时，兄弟俩主动向新兵营党委递交申请书，要求到南澎岛海防连摔打磨练，实现自己的人生理想。
〖-ZW/正文〗
