〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周瑞华代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化依法征兵依法服兵役的执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    征兵是加强国防和军队建设的基础工程。军队人大代表、广州军区原副参谋长周瑞华告诉记者，2011年征兵，各级地方党委、政府和兵役机关采取提高义务兵优待补助金标准等措施，调动适龄青年应征入伍热情。但从长远看，如果过多依靠行政手段和经济刺激，有悖于我国义务兵役制的本质，不利于征兵工作健康发展。
    周瑞华代表认为，在逐步改善优抚待遇、提高军人社会地位的同时，要把征兵改革的着力点放在强化依法征兵和依法服兵役的执行力上。为此，他建议完善依法征兵工作机制。要依据《宪法》和《兵役法》，赋予兵役机关依法征兵职能，明确征兵执法的职责任务、对象范围、标准要求，规范平时在党政机关部门、企（事）业单位、学校、社会团体组织中开展征兵教育、兵役登记、网上预征和征兵检查、通报、考评等各项制度。
    同时，还要加强对依法征兵、依法服兵役的检查督导，切实维护征兵工作严肃性和法律权威性，推动征兵由适龄青年自愿应征参军向个人依法应征、政府择优选送入伍转变。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
