〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里播撒希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院与北京军区某部开展文化共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡其平/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡其平 赵 勋
    3月3日，北京北郊的某装甲团文化广场彩旗飘扬，锣鼓撼天。“走基层接地气真情奉献服务官兵”“手拉手心连心共育先进军营文化”，两条巨大条幅在风中跳跃。为推动先进军事文化在军营蓬勃发展，实现文化人才共育、文化成果共享，解放军艺术学院文化管理系与北京军区某装甲团签订了文化共建协议，深层次文化共建活动拉开帷幕。
    “研习书法一般要经历三个阶段，一是临摹，掌握用笔的特点，二是过渡，了解汉字结构分布，三是结果，根据自己审美取向形成特有风格……”在团文化活动中心，军艺文管系主任温晋让边讲解边示范，只见两米见方的白纸上眨眼间落下几个遒劲大字：“心无物趣，坐有诗书。”温主任从书法是“纸上的舞蹈”“无声的音乐”讲到为人做事的态度，鼓励官兵多研习书法，多看书学习，提高文化艺术修养。
    以文化人，贵在养心。理论教研室主任王巍教授以《军营审美一小时》为题，向官兵深入浅出地阐释了军营审美理念以及寻求美、欣赏美的方法。“军营并不缺少美，只是缺少我们对美的发现。”服役近12年的老兵曹卫星感慨道。
    腰鼓“舞”起来，巨龙“腾”起来。文化广场上，百余官兵正在上演一场“猛虎下山”。令他们没想到的是，编排指导居然是有着“军中鼓王”美誉的李建平老师。得知奥运会开幕式上的“击缶而歌”是李老师参与编排的杰作，官兵们用雷鸣般的鼓声表达敬佩之情。文管系政委刘亚军告诉笔者：“我们组建了包括30多名专家教授、专业骨干在内的精干队伍，力图为官兵带去‘文化大餐’的同时，毫无保留地传授技艺！”
    作为“军队文化管理研究中心”的挂牌单位，军艺文化管理系在完成教学任务的同时，还担负着为军委总部提供思想文化建设咨询等科研任务。此次他们着眼这支部队光荣的历史传统和特殊的使命任务，帮助总结凝练了团队先进的军营文化基因，指导修订了《推进先进军营文化建设三年规划》。“如此高起点的军营文化建设，我们相信在文化铺就的‘高铁’上，部队全面建设必将大发展大进步。”该团政委闫述军满怀欣喜。
    在参观团史馆、网络学习室的过程中，艺术家们见到了官兵自己创办的报纸、录制的电视短片和广播，切身感受到了基层部队日新月异的变化和官兵的创造热情。“这对于我们来说，是一次心灵的洗礼，将激励我们为繁荣军营文化继续努力。”杨洪斌教授说出了艺术家们的心声。
    书法家温晋让向官兵传授技艺。
    褚占坤摄
〖-ZW/正文〗
