〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗25位全国政协军队特邀组委员联名提议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编撰《开国将士人物志》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 张 旗
    “新中国成立以后，国家和军队曾有组织地编撰了1955年授予少将以上军衔的将帅名录，对于铭记先辈的历史功绩、教育后人发挥了不可替代的作用。但这些开国将帅的革命经历和贡献没有系统挖掘整理，这不能不说是个遗憾。”军队政协委员、总后勤部原副部长孙志强满怀深情地说。
    为弥补这一缺憾，孙志强委员联名24位军队政协特邀组委员提交提案，建议国家和军队有关部门认真研究并重视抢救我党我军活的历史，尽快组织力量编撰《开国将士人物志》。
    孙志强委员介绍说，提出这一提案的理由有三：
    一是史料翔实，基础过硬。按照军队有关政策规定，红军时期入伍、抗日战争时期入伍的团职以上干部、解放战争时期入伍的副师职以上干部，离休后由军队统一管理。上世纪90年代初期，按照军委总部统一要求，全军老干部工作机构和干休所统一建立了离休干部荣誉室，对全军近10万名离休干部的基本情况作了收集整理，汇总了许多宝贵的历史资料。这些资料，经过组织审查，得到老同志的认可，为编撰《开国将士人物志》奠定了扎实的史料基础。
    二是时间紧迫，亟需启动。岁月无情，安置在干休所的离休干部逝世者已经超过半数，目前全军安置管理的离休干部平均年龄已达84岁，普遍进入高龄期、高发病期，在世人数现在每年都在以3000多人的数量递减。如果不抓紧时间抢救挖掘他们的革命经历以及革命历史事实，将会造成不可弥补的损失。
    三是意义重大，功在千秋。人民共和国波澜壮阔的历史，造就了灿若繁星的人民英雄。他们的英雄事迹已经成为我党我军光荣传统的重要组成部分，成为进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。编撰《开国将士人物志》，不仅是完善我党我国我军历史的一个重要组成部分，也是加强社会主义文化建设，加强我军思想政治建设的题中之义。
    孙志强委员说：“编撰《开国将士人物志》，不仅仅是要让那些为党为国为民做出重要贡献的老同志名留青史，更重要的是要让子孙后代感受党领导人民群众艰苦奋斗、开启中华民族伟大复兴事业过程中体现出来的民族精神、时代精神，让这段历史中迸发出的浩然正气永远成为中华民族的宝贵精神财富。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
