〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看到解放军，心里就踏实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆和田军分区官兵参与洛浦地震灾区抗震救灾侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都晓旭/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■都晓旭 本报特约记者 毛德海
    3月11日21时30分，记者来到新疆洛浦县地震重灾区――多鲁乡博斯坦村二小队受灾群众临时安置点，明亮的灯光从一顶顶帐篷里钻出。
    记者随手掀开受灾群众托乎提・铁水尔家的帐篷，只见托乎提老人正坐在火炉旁取暖，炉火烧得很旺，帐篷里暖意融融。
    洛浦县人武部军事科参谋艾尔肯介绍说，托乎提老人患有白内障。地震时，老人的3间房子震倒了2间。
    听到有人进来，托乎提老人站了起来。双眼失明的他伸手摸到记者迷彩帽上的帽徽，一个劲地说：“解放军，热合买提（谢谢），热合买提！”
    “是解放军救了老人！”这时，站在一旁的艾尔肯说。9日上午地震发生后，和田军分区司令员陈水泉带领官兵和民兵赶往地震灾区，挨家挨户抢救群众，帮助群众转移财产。
    “你们快过来，下面有人！”在2间倒塌的房子前，听到托乎提老人微弱的求救声后，陈水泉立即指挥官兵小心翼翼地搬开木头，将老人从房间里救出来。卫生员李龙龙马上对老人进行抢救治疗。回忆当时的情景，老人说，地震发生时他非常恐惧。现在，解放军来了，不担心了。
    托乎提老人的话，说出了受灾群众的共同心声。地震发生时，82岁的买买提明・买提肉孜和老伴阿瓦提汗・买买提睡梦正酣。旁边房屋倒塌发出的巨大声响，让买买提明老人心脏病复发，一下子晕了过去。由于年迈体弱，阿瓦提汗抱不动丈夫，哭着守在他身边。救援官兵和民兵赶到后，迅速将老人转运到卫生院抢救，使老人脱离生命危险。谈起当时的情景，阿瓦提汗・买买提说：“要不是解放军赶来，可能命都没有了！”
    救援官兵还为受灾群众搭起帐篷、支起床铺、接通电线、安好炉子。当晚，受灾群众全部搬进“新家”。
    夜深人静。记者走在一座座帐篷中间，不时听到阵阵香甜的鼾声。
    （本报和田3月11日电）
〖-ZW/正文〗
