〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王成代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全军地联合应急救援体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国自然灾害频发、安全生产形势严峻。由于应急救援体系尚不够完善，一些重大灾害、事故发生后，有组织、高效率的救援不能及时展开，难以有效减少人员伤亡和财产损失，给国家经济社会发展造成重大影响。
    有鉴于此，全国人大代表、武警交通指挥部主任王成建议，应着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的目标，按照军民融合式发展要求，整合军地应急资源，统筹军地力量运用，建立健全军地联合重大事故应急救援体系。在中央、地方各级党委政府统一领导下，着眼控制事态发展、保障生命财产安全、恢复正常状况的总目标，建立由公安、武警及相关力量参加的应急救援领导机制，负责应急救援的统一指挥和协调。同时，根据处置重大事故应急救援的特点建立联合联演机制，定期协调军地有关力量开展全局联合演练、区域联合演练及专项联合演练，为实际救援做好准备。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
