〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁的底线是廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日下午，最高人民检察院工作报告公布，去年共立案侦查贪污贿赂大案18464件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2524人。这组数字不仅充分反映了党和政府坚决惩治腐败、促进反腐倡廉建设的坚定决心，也深刻说明了保持党员干部纯洁性的极端重要性。
    党员干部的纯洁性，主要包括思想纯洁、作风纯洁和清正廉洁等。其中，对于廉洁，群众感受最直接，反映也最强烈。两会前夕，某媒体进行了一次有关党性纯洁度的公众调查，列举了个别党员、干部党性不纯的10种表现，其中“贪污腐败，利用职权谋取非法利益”一项被排在首位。从中可以看出，人民群众总是通过身边的党员干部认识我们党的，少数人的不廉洁，将严重损害党在人民群众中的形象威信，直接侵蚀党的肌体纯洁。
    我们党历来重视保持党的纯洁性，把廉洁奉公作为最基本的品德要求，把拒腐防变作为最重要的政治纪律。新中国成立之初，党的高级干部刘青山、张子善被依法判处死刑，引起全国震动，被称为“杀了两个人，管了二十年”，使刚刚执政的共产党更加赢得人民的信赖和拥戴。实践证明，正是一代又一代的优秀共产党人，经得起炮火硝烟的考验，顶得住糖衣炮弹的袭击，以自身的纯洁性和先进性，保证了党的纯洁性和先进性，在一次又一次的“赶考”中，向人民交出了满意的答卷。
    党员干部手中的权力是用来为群众谋福利的，而不是用来为个人谋私利的。权力本身就是一种责任，权力越大，责任越大，既不能把权力当作个人享乐的便利，更不能把权力当作利益交换的工具。如果说有什么“特权”的话，那就只有为民造福的权力，为党分忧的权力。只有树立正确的世界观、事业观、权力观，才能守得住为官做人的底线，保持住清正廉洁的本色。
    胡锦涛总书记强调，我们党作为马克思主义执政党，只有不断保持纯洁性，才能提高在群众中的威信，才能赢得人民信赖和拥护，才能不断巩固执政基础，才能实现党和国家兴旺发达、长治久安。目前，我们党已经是一个拥有8000多万党员的大党。党员的纯洁性，关系到党的纯洁性；党员的先进性，关系到党的先进性。两袖清风，一身正气，应该成为每一名领导干部的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
