〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造无愧时代的“文化印记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表探讨大力推进文化大发展大繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 安普忠 梁蓬飞
    一个民族的崛起会带来文化的复兴，而文化的复兴会促进民族的崛起。
    当前，我国已成为世界第二大经济体，推进文化大发展大繁荣正当其时。站在历史与未来的拐点上，党中央审时度势，吹响了文化强国的号角，一个具有五千多年文明史的东方古国迎来了文化复兴的春天。
    怎样谱写我们今天的史诗，铸造无愧于时代的“文化印记”？这是军队人大代表议论最多的话题之一。
    警惕“文化泡沫”
    “去年，我到部队和地方调研，看到个别单位搞了一些文化形象工程、政绩工程。”李学智代表不无担忧地说，这不仅对发展繁荣文化没啥好处，反而浪费了有限的资源。
    黄晓娟代表接过话头说：“我也有同感。现在社会上出现了世界非物质文化遗产申报风、名人故里争抢风等不良风气。这些 貌似繁荣的景象，很可能会成为‘文化泡沫’，影响文化的健康发展，需要引起警惕。”
    “文化奢华现象，是需要警惕的又一个‘文化泡沫’。”李庆安代表说，“如今的晚会规模越办越大，费用越来越高，有的门票卖到上千元，这样的文化人民群众能消费得起吗？”
    张学锋代表说，好的文化不需要豪华包装。温总理在政府工作报告中强调“群众的”“基层的”“农村”“公益性”等属性，就是要求把有限的经费多用于保证“文化低保”，惠及人民群众。
    创作今天的“唐诗宋词”
    目前，我国是世界第三大电影生产国、第一大电视剧生产国，年出书品种、总量稳居世界第一位……李国辉代表说，这些都是了不起的成就，但真正叫座又叫好的作品并不多，一些电视节目、报刊甚至把庸俗、低俗、媚俗当卖点，应引起注意。
    中华民族上下五千年，从先秦诸子到汉赋晋文，从唐诗宋词到元曲、明清小说，每一个时代都有标志性的璀璨文化。刘雷代表谈到“超女快男”、《非诚勿扰》等追求“娱乐至死”的文化现象时，不禁发出追问：“我们拿什么留给后人？”
    他的一席话引起了大家的共鸣。梁晓婧代表说：“文化发展繁荣中出现的‘三俗’现象，确实让人很揪心！”近年来，《亮剑》《士兵突击》等一批军事题材影视作品很解渴，引起强烈反响。这说明，人民群众对思想内涵丰富、艺术品质上乘的作品是非常渴望的。
    纵观世界，任何国家和民族在文化强盛时，都有一大批经典作品作为支撑。来自新疆军区的王建民代表建议，部队文化工作者要面对艺术、面对生活，背对市场、背对金钱，创作生产更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。
    把好文化战略的“航舵”
    张烨代表说，当前，全世界每100本书，有85本由发达国家流向发展中国家；每100小时音像制品，有74小时由发达国家流向发展中国家……这值得我们深思。
    “文化是未来的决胜力。”李钟敏代表说，文化大发展大繁荣需要全民族的文化自觉。必须把好文化战略的“航舵”，坚持文化事业、文化产业两手抓，打造与中国地位作用相称的文化软实力。
    “要加强对中华优秀传统文化的保护利用和普及弘扬。”李俊代表谈到，对传统文化，要摒弃“非精华即糟粕”的二元化思维。
    “一支军队的真正转型，最终要靠文化的转型。”来自第二炮兵的王晓东代表说，要坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，紧贴时代要求创新发展先进军事文化，充分发挥好文化的引领作用。
    唐国庆代表建议，要把培养当代革命军人核心价值观融入军事文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创造生产传播各方面，以正确引领官兵思想和行为。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
