〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军民融合发展上升为国家意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 陈小菁
    摆在记者面前的关于制定军民融合促进法的议案，似曾相识――从两年前的十一届全国人大三次会议开始，这份议案已经连提3次了。
    目前，我们虽然有了国防法、国防教育法、国防动员法等，以及非公有制经济参与国防科技工业建设的指导意见等行政法规和政策性意见，但却没有一部规范推进军民融合发展的综合性法律法规，使得一些涉及管理体制与军地协调的重大问题难以解决，重大战略规划、项目布局等缺乏法律保障。
    这份议案的起草者和推动者之一，国防大学原政委赵可铭代表说，军民融合是个大课题，从搞好顶层设计，制定实施战略规划，建立国家层面的协调机构，到武器装备科研生产、人才培养、军队保障、国防动员和国民经济动员等，都需要有国家立法予以强有力的支撑和保障。
    近年来，赵可铭代表深入各地调研，掌握了大量一手材料。针对军民融合式发展中存在的一些问题，他说：“军民融合促进法首先应该明确，应制定实施军民融合发展的总体规划和专项规划，并纳入国民经济和社会发展规划之中。”
    赵可铭代表说，接下来要明确，建立和完善国家层面的综合性协调管理机构，并赋予其统筹规划、制定政策、总体协调和重大决策等职能。“这个非常关键，没有一个牵头的机构肯定不行。”
    “在法律的层面上，要建立和完善军民融合式发展的军地协调机制、供需对接机制、信息共享机制和资源整合机制等。另外，还要在法律中明确军民融合发展的政策支持体系。”赵可铭代表说，这一体系应包括国家财政与税收方面的政策措施、军品市场准入与退出、军民融合发展项目的利益补偿、国标与军标的协调等。
    “由于军民融合促进立法涉及军地多个部门，各方利益协调难度大，我们建议由全国人大及其常委会组织开展起草工作。”赵可铭代表说，“单靠军队或地方某几个部门的力量来起草，肯定是不行的。”
    军民融合促进法作为一部综合性法律，在制定过程中还要考虑制定一些专门性法律，对军民融合重点领域的特定内容单独立法。“比如说，要抓紧制定一部国民经济动员法，统筹考虑经济建设‘棋局’和未来军事‘战局’，合理布局生产力，国家大型基础设施建设项目要兼顾国防要求，增强基础设施的战时恢复能力。”赵可铭代表说，这部法律已纳入全国人大常委会立法规划，希望相关立法工作能尽快完成。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
