〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自2000年服役以来，法国“阵风”战斗机国际营销首度开张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阵风”能否刮起一阵风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    印度决定从法国达索飞机公司购买126架“阵风”战斗机，总价值110亿美元。这是印度迄今为止最大的一笔对外装备采购合同。
    印度的采购决定，让 “阵风”第一次吹开国际市场大门，使其漫漫国际营销之路看到了一线希望。自2000年服役以来， “阵风”参与了许多国家采购装备的竞标，但都以失败告终。这一次，“阵风”能否刮起一阵风？
    “阵风”那“半代”高在哪
    “阵风”与 “台风” “鹰狮”被并称为“三代半”战斗机，在上世纪八九十年代叫得很响。当时正值F-15、F-16等第三代战斗机初试锋芒，相对于这些战斗机，“阵风”等一经面世，人们惊叹用“第三代”这个词已经不能概括其特征。那么那“半代”高在哪儿呢？
    一是机动性高。“阵风”采用复合后掠三角翼、高置活动鸭式前翼、翼身融合体气动布局；大量使用复合材料，采用放宽静稳定度技术……相比以前的第三代战斗机，“阵风”升阻比高、升力大，飞机轻、翼载荷小，配平阻力小、跨音速超音速波阻低、超音速特性明显改善，迎角范围和瞬时转弯速度更大、机动性明显提高，最大起飞重量和有效载荷明显增加，起飞和着陆滑跑距离明显缩短。
    二是多用途能力强。达索公司用“全角色”这个词来描述“阵风”，以显示其有别于其他战斗机的多用途能力。在“阵风”身上，很难区分出纯粹的歼击或攻击特征，既有空中优势，又可对地精确打击，空海军通用性好。
    三是电子系统综合化水平一时领先。“阵风”装备的数字式综合航空电子系统，以微电子技术和计算机网络技术为基础，将火力控制、电子对抗、通信导航、任务管理及检测保障等子系统结合为一个有机的整体，实现了资源共享、互为余度和较高的自动化、最优化水平。
    “阵风”的国际营销困局
    法国的战斗机曾经远销世界各地。如埃及、巴基斯坦、卡塔尔、阿联酋、南非、智利等，都是法国战斗机的传统使用国。但在“冷战”结束后，似乎有一个无形的藩篱困住了法国战机。自2000年服役以来，“阵风”参与了许多国家采购装备的竞标，但都以失败告终，一直没有冲进国际市场。
    军事装备特别是战斗机这类主战装备，不同于普通商品。一个国家对外采购战斗机，选择哪个不选择哪个，绝不仅仅取决于飞机的好坏和价格的高低，是政治、经济、军事、外交、科技等诸多因素综合角力的结果。
    1991年之后，美国牵头发动了海湾战争等一系列战争，让美军装备大出风头、名声大噪，其上佳表现，令欲购装备的国家或转变风向，或主动向美国找依靠，改变军购取向、加强军事合作。与其说“阵风”卖不出去，不如说法国的势力范围受到了美国的严重挤压。
    技术优势渐失也是“阵风”难销的重要原因。发端于上世纪90年代初的世界新军事变革迅猛发展，作为领跑者，美国军事装备在这场广泛而深刻的变革中日新月异，隐身化、无人化新型作战平台层出不穷，老装备不断焕发新的生机。相比之下，“阵风”这类所谓“三代半”战斗机处境尴尬。
    美国推行的太空霸权、网络霸权，也加剧了美国对国际军火市场的垄断，让“阵风”的市场越变越小。基于信息网络的体系对抗，让往昔的单机对单机的近距对抗退而居其次，让在信息网络支援下的超视距作战、隐身突防和防区外打击能力成了作战飞机首要追求，网络化作战能力成了重要指标。
    这张由美国为主导编织的基于天基系统的空天地一体信息网络，越来越让一些法式装备传统使用国感到，还是购买美式装备更好。
    “阵风”形成规模尚需时日
    利比亚战争“第一枪”的打响、印度战斗机竞标中的胜出，让“阵风”身影重又清晰。
    多年来，印度空军装备主要分俄罗斯和法国两大体系，近年来又增加了美国体系。印度决定采购“阵风”战斗机，两国稳固的政治关系和长期的军事技术合作是基础。
    印度1998年进行核试验后，法国不仅不支持对印度制裁，反而同印度连签了几个装备技术合作合同。印度是法国军品的传统市场，两国间的军事技术合作可以追溯到上世纪70年代末。引进“美洲虎”攻击机和“幻影”2000H战斗机、升级改造“幻影”2000H、研发“光辉”战斗机……印法两国军事技术合作开展得很广、很深。
    报价低和慷慨的技术转让，也是印度选中“阵风”的重要原因。为了竞争126架战斗机销售合同，法国使出了浑身解数。价格优势不用说了，单就技术转让方面，法国向印度作出的让步也最大。
    为带动本国航空工业技术水平的提升，按惯例，印度要求中标方除了满足印度提出的技术和性能要求之外，还必须向印度转让相关技术，大部分飞机要在印度生产和组装。目前，印度自研“光辉”战斗机已开始生产，EMB-145预警机已完成首飞，印度第五代战斗机“先进中型作战飞机”自研计划已经启动，中型运输机自研计划已开始实施，重型运输机自研计划也在筹划之中，印度从装备技术引进中获利不小。
    此次采购“阵风”，法国先进技术、生产工艺、管理经验和管理模式，会进一步促进印度航空工业水平提高。
    印度“阵风”形成规模尚需时日。印度2000年获得了140架苏-30MKI战斗机的生产许可，11年已经过去，截至目前，印度才组装100架左右，平均每年10架左右。以此推断，126架“阵风”全部到位，时间可能会持续到2023年前后。
    图片： 法国“阵风”能否刮起一阵风还有待观察
〖-ZW/正文〗
