〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪雄魂今犹在铁血精神代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《长津湖》走进原型部队济南军区某集团军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/李亮/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪雄魂今犹在 铁血精神代代传
    ――长篇小说《长津湖》走进原型部队济南军区某集团军侧记
    ■司伟宽 李 亮 本报记者 傅 强
    由济南军区政治部宣传部和湖南文艺出版社共同组织的“《长津湖》走进老部队”活动，于3月3日在某集团军拉开帷幕。来自全国20多家新闻媒体的编辑记者，齐聚在这支具有光荣传统的新四军老部队，共同追寻一段冰封血染的记忆，重温英雄部队彪炳军史的功绩，感受新时期铁军劲旅的雄姿风采。
    这个集团军在长期革命和建设历程中，形成了“铁心向党、顾全大局、勇当先锋、热爱人民、尊重人才”的“前锋精神”，素以“能打仗、有文化、爱人民、出人才”著称。在该集团军参加的众多战役战斗中，尤以抗美援朝“长津湖战役”让人刻骨铭心。此役因其环境恶劣、战况惨烈、战果丰硕、意义重大，成为该集团军辉煌战史上的一座丰碑。然而，时隔60年，这场惊天动地、艰苦卓绝的战史却被蒙上了一层神秘面纱，逐渐尘封在历史深处。济南军区创作室创作员王筠以一名军旅作家的良知和责任感，深入研究战史资料20余年，遍访战役亲历者，耗时3年创作完成了长篇小说《长津湖》。这部全面还原“长津湖战役”历史的大型文学作品以45万字的庞大体量和气势恢宏的笔调，全景式再现了这段寒冰铁血的岁月。
    “红色史馆是无声的文化传承基地，这里蕴含着感人至深的英雄情愫、启人心智的深刻思想和催人奋进的精神力量。为更好地铭记历史，传承发扬优良传统，我们每个旅团都建有一个类似的史馆。”该集团军政委杨玉文告诉记者。走进军史馆，一幅幅沧桑的照片、一件件斑驳的物品，仿佛都在向人们诉说着这支部队的悲壮与牺牲、英雄与辉煌、精神与气魄。铁血精神代代传，冰雪雄魂今犹在。
    3日晚8时，大礼堂内座无虚席，由战士业余演出队根据长津湖战役史实创作的情景舞蹈《冰雪雄魂》正在上演。灯光渐暗，漫天“雪花”飘落舞台――1950年11月28日，抗美援朝长津湖战役死鹰岭阻击战打响了！冰天雪地中，某团六连奉命阻击南逃的美陆战一师。125名身着单薄军装的官兵，冒着零下40摄氏度的严寒，持枪俯卧战壕，保持战斗姿势，最后全部冻死在阵地上，仿佛一群随时准备跃起的冰雕……灯亮了，音乐起，一张泛黄的皱巴巴的纸上，上海籍志愿军战士宋阿毛的《绝笔诗》投射在背景屏幕上：“我爱亲人和祖国，更爱我的荣誉，我是一名光荣的志愿军战士。冰雪啊！我决不屈服于你，哪怕是冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上！”此时，台下的编辑记者们再也按捺不住激动的心情，纷纷热烈鼓掌，不少人感动地流下眼泪。“震撼！精彩！这个节目形象地还原了当时悲壮的战斗场景，把大家带回了那个令人痛彻心扉又震撼万分的时刻，可谓与小说《长津湖》珠联璧合！”小说作者、济南军区创作室创作员王筠感慨地说。
    创作演出富有传统精魂的文艺节目，是这个集团军将优良传统融入官兵血脉的重要方式之一。他们还将集团军涌现出的以杨根思为代表的526位英雄模范人物作为宝贵精神财富，在营区竖立英模塑像，编印下发英模故事丛书，在局域网上设立身边的英模专栏，广泛开展“学习英雄模范，争当岗位标兵”活动，引导官兵走进英模精神世界，用先进事迹净化灵魂，不断激发训练热情，部队新生代爱军精武标兵不断涌现。
    室外春寒料峭，室内暖意融融。4日上午的读评座谈会上，官兵们与编辑记者们畅谈阅读《长津湖》的心得体会。集团军政治部主任薛君对这部优秀军旅文学作品有着深切的感受：“这本小说既是对集团军优良传统的深度挖掘，也是对‘前锋精神’的传承发扬。它的问世，不但为部队官兵，而且为当代中国人深入了解这段历史，寻找精神原点，重构精神信仰，提供了一本珍贵教材。”
    “当年长津湖畔洒铁血，今朝砺剑中原铸铁拳。”该集团军军长徐经年告诉记者，近几年，他们秉承部队优良传统，叫响“争创信息化前锋，争当正规化标兵，争做思想作风楷模”的口号，在积极推进部队信息化转型建设中，攻坚克难，砥砺奋进，不断为部队优良传统赋予新的生命因子，先后圆满完成了抗震救灾、新大纲编修试训、基本战役军团联合训练试验论证和全军“坚持依法治军从严治军、防范重大安全问题集训”等任务。
    血脉在延续，信仰在传承，英雄部队捍卫和平，守护安宁的步履愈加铿锵……
〖-ZW/正文〗
