〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐国庆代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步解决好官兵涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的“两高”报告分别提出，要“依法审理涉军案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益”“探索建立军事检察机关与地方检察机关协作机制，切实维护国防利益和军人军属合法权益”。军队人大代表、第二炮兵某基地政委唐国庆听了报告后认为，最高人民法院和最高人民检察院的做法值得肯定。
    唐国庆代表建议，在增强官兵自身依法维权能力的同时，还应着力提高部队的法律服务质量。建议军委总部对军队法律服务工作机构编制、经费保障、基础建设等进行研究论证，扩大基层部队法律专业毕业生分配员额，落实军队法律顾问处编制。进一步加大军队律师培训力度，协调组织基层法律咨询员资格考试，扩大全军司法考试考前培训参训规模，借助社会法律服务资源为军队法律骨干学习成才搭建平台，走开军地联合共育路子。同时，创新完善制度机制，建好基层法律服务工作网络，推动作战部队与省军区法律服务组织建立联系和通报制度，增强工作合力；建立完善涉军维权联席会议、疑难问题集中化解、挂牌督办和联络员制度；将涉军维权的监督检查职责赋予省军区各级政治部门，并及时纠正违反政策规定的行为。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
