〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅营连军事主官集训别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先上校场揭短再进课堂补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天任/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白天任、翁伟立报道：2月下旬，沈阳军区某装甲旅营连军事主官集训如期展开。令参训人员颇感意外的是，此次集训一没发集训计划，二不进学习课堂。开训当天，全体人员被拉到野外展开战术演练。面对大家的疑问，旅长张开创解释道：“开课先演练，事后再定学些啥！”
    随着指挥员一声令下，手持定位仪和地图的参训人员钻进林海雪原。笔者跟随坦克三营营长何凤一路前行，何营长对笔者说，以往集训都是按计划行事，这次却“不按套路出牌”，其用意让人有些捉摸不透。
    经过1个多小时的爬冰卧雪，参训人员抵达目的地――野战指挥所，随即展开紧张的战术作业。在旅机关统一组织下，他们依托一体化指挥平台，调集野战指挥方舱、北斗导航设备等，进行数据传输、卫星导航定位等实装操作和指控训练。演练中，电磁干扰接踵而至，虚假信息不时侵入，令人真假难辨防不胜防。旅参谋长薛峰带着机关人员，对参训人员操作中暴露出的问题一一记录：建链组网时因信息处理不及时造成信息堵塞、数据库信息未及时更新导致指挥系统“罢工”……
    问题浮出水面，集训计划也应运而生。在对演练中发现的30多个问题进行梳理分析后，该旅很快确定了军事主官集训的学习重点：复杂条件下战场信息获取、传输、处理，作战数据的采集与及时更新，一体化指挥平台操作等。集训随即展开，野战指挥方舱内各种数据指示灯频闪，参训人员先前的疑惑没有了，都在埋头补齐自己的短板。
〖-ZW/正文〗
