〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各地举行“3・11”大地震一周年纪念活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本各地举行“3・11”大地震一周年纪念活动
    据新华社东京3月11日电（记者吴谷丰）日本首都东京和其他“3・11”大地震受灾地区11日举行各种活动，纪念大地震一周年。
    日本政府当天在东京国立剧场举行“3・11”大地震一周年追悼仪式，明仁天皇夫妇、首相野田佳彦、地震灾区代表及日本各界代表共约1200人出席。
    巴林将主办10国空军联合军演
    据新华社麦纳麦3月10日电（记者王波）巴林皇家空军部队10日宣布，来自10个国家的22架战机将于4月8日-18日参加在巴林举行的联合军事演习。参加军演的国家包括巴林、美国、沙特阿拉伯、阿曼、阿拉伯联合酋长国、科威特、约旦、埃及、土耳其和巴基斯坦，军演代号为“大联动2012”。
    一名美军士兵因枪杀阿富汗平民被捕
    据新华社喀布尔3月11日电（记者陈鑫）北约驻阿富汗国际安全援助部队11日发表声明说，一名美军士兵当天在阿南部坎大哈省因枪杀平民被逮捕。
    坎大哈省省长托尔亚莱・韦萨说，一名美军士兵当天凌晨走出位于该省潘杰瓦伊地区的一座美军基地，并向当地平民开枪，造成多名平民伤亡。
    俄白哈三国反对美欧对白俄罗斯实施经济制裁
    据新华社莫斯科3月11日电（记者魏良磊）俄罗斯外交部网站11日发布俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦三国总理的一份联合声明，声明表示不允许美国和欧盟对白俄罗斯实施经济制裁。声明说，美国和欧盟多次声称要对白俄罗斯实施经济制裁，制裁举措将为俄白哈三国统一经济空间内的贸易和经济合作制造人为障碍，使欧亚大陆的一体化合作与发展受损。
〖-ZW/正文〗
