〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆三千“农家店”促进农村消费等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆三千“农家店”促进农村消费
    据新华社乌鲁木齐3月11日电（记者关俏俏）随着“万村千乡市场工程”的推进，目前新疆已建成3217家“农家店”和30个配送中心，使连锁化“农家店”乡镇、村覆盖率分别达到85%和70%。
    八项扶贫工程将为甘南藏区减贫10余万人
    据新华社兰州3月11日电 （记者连振祥）甘肃省甘南藏族自治州“十二五”扶贫开发规划近期出台。规划确定，将通过整村推进连片开发和产业扶贫等8项措施，每年减贫2万人，5年中使甘南藏区再减贫10余万人。
    武警江西省总队二支队科技助民受称赞
    本报讯 何宗卯报道：武警江西省总队二支队指导所属基层中队成立了“科技助民小分队”，经常深入驻地农村，向村民宣传党的富民政策的同时，开展科技助民活动，受到驻地广大干部群众交口称赞。
    新疆喀什军分区某团帮助农牧民脱贫
    本报讯吴国东报道：新疆喀什军分区某边防团实施扶贫“阳光工程”，与驻地6个乡（镇）的30余户农牧民结成“对子”，帮助他们发展旅游业和手工制造业，受到广大群众称赞。
〖-ZW/正文〗
