〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“赶考”的昂扬状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表眼中的“讲政治、顾大局、守纪律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第一热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    “63年前，毛泽东同志率中共中央机关离开西柏坡前往北京。临行前他语重心长地说，这次进京是去‘赶考’啊！”在采访军队人大代表、北海舰队政委王登平时，他动情地说，“我们作为执政党，‘赶考’只有进行时，没有完成时。”
    在军队人大代表看来，“赶考”任务目前尤为迫切。今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，也是推进国防和军队建设十分关键的一年。胡主席着眼迎接党的十八大召开的特殊要求，号召全党要“讲政治、顾大局、守纪律”。军队人大代表共抒心声：人民军队必须听党话、跟党走，举好旗、铸牢魂，时刻保持昂扬的“赶考”状态，向党和人民交出一份满意答卷！
    讲政治，信念坚定为根本
    “讲政治，就是要坚决听从党的指挥，坚信中国特色社会主义道路，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，任何时候都确保军旗跟着党旗走！”军队人大代表、海南省军区政委刘鼎兴坚定地说。
    政治上的坚定，来源于理论上的清醒。军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田表示：“我们必须把‘讲政治、顾大局、守纪律’的要求贯彻体现到抓好部队各项建设和工作、有效履行使命任务上来。”
    信念坚定是根本。王登平代表介绍说，为强基固本、铸牢军魂，北海舰队坚持党委机关每周一晚、每月一课、每月一题的“三个一”学习制度，不断用党的创新理论打牢官兵思想政治基础。
    军队人大代表、广州军区某部营长赵辉说，为打好意识形态领域斗争的主动仗，他所在部队充分发挥基层思想骨干作用，认真做好经常性思想工作，夯实官兵防腐拒变的思想根基。
    保持政治上的清醒和精神上的昂扬，还要注重文化熏陶。军队人大代表、广州军区政治部战士文工团副政委刘晓翠说，近年来，部队注重用先进军事文化激励士气、鼓舞斗志，文化育人的效果明显。王登平代表接过话茬说，此次人大会前，北海舰队专门开展“我为祖国去护航”系列活动，进一步激励了官兵热爱海军、建设海军、献身海军的光荣感、使命感。“现在，又一批护航编队官兵已踏上了远洋护航的征程，他们将不辜负祖国和人民的期望！”
    顾大局，稳中求进谋发展
    不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。
    军队人大代表、广东省军区原司令员辛荣国认为，在今年这样一个重要的“赶考”之年，只有做到胸有全局，自觉服从服务于党和国家工作大局，才能实现合拍、合心、合力。
    “顾大局，要求领导干部一定要有全局观念。”军队人大代表、广州军区原副司令员王继堂表示，这既是党性的一个重要体现，也是党和国家事业发展的需要与要求。
    “顾大局”是实在的、具体的。军队人大代表、广州军区某集团军军长尤海涛表示，去年中央制定了“稳中求进”的工作总基调，这不仅是指导经济社会发展的基本原则，同样也是推进国防和军队建设的重要方针。
    “‘进’是目的，‘稳’是方法，保持稳定是为了更好地前进，只有前进才能更好地保持稳定。”王登平代表说，“‘稳中求进’不是原地踏步，不能等、不能停。贯彻这一思想，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，既要着眼谋求部队发展，在凝聚军心士气、提高核心军事能力、做好军事斗争准备、推动部队建设等方面有新的提高，同时要始终盯住稳定这个硬任务，在抓基层打基础保稳定上下功夫，努力推动部队建设稳步发展，战斗力水平稳步提高。”
    守纪律，安全稳定有保证
    纪律是执行路线的保证。事实证明，一支召之即来、来之能战、战之能胜的部队，必定是一支守纪律的部队。
    “军委领导多次强调，守纪律，最重要的是严守政治纪律、组织人事纪律。”刘鼎兴代表说，“守纪律，关键在落实，重点在执行。要严格纪律保障制度的落实，对纪律要有敬畏之心，树立纪律面前没有特权、纪律约束没有例外的观念，做到遵守纪律一把尺子、一个标准、一个声音。”
    其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。代表们纷纷表示，领率机关、高级干部要带头强化纪律意识，模范遵守纪律，坚决维护纪律，决不允许任何破坏纪律的现象存在。“在纪律面前，领导干部站着应是一面旗，卧着要当一根梁，要始终把廉洁自律当作做人、行事、为官的尺度来衡量。如果言行不一，执行纪律就会苍白无力。”王登平代表感慨地说。
    “守纪律，还要求依法治军、从严治军，扎实抓好基层建设，坚决杜绝重大安全事故的发生。”军队人大代表、黑龙江省军区某部教导员王晓东说，“基础不牢，地动山摇。近年来，部队始终把工作重点放在基层，加大帮建力度，打牢了部队科学发展、安全发展的基础。”
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。面对新的形势任务，军队人大代表表示：我们将认真贯彻胡主席和中央军委的决策指示，严格落实“讲政治、顾大局、守纪律”的政治要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，交出一份让党和人民满意的答卷。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
