〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晴
    司法透明
    ■本报记者 王士彬
    今天，气温悄然升高，春天的脚步匆匆而来。
    上午，解放军代表团分组审议刑事诉讼法修正案等4个草案修改稿。下午，十一届全国人大五次会议召开第四次全体会议，全体代表委员出席、列席会议，听取最高人民法院、最高人民检察院工作报告。
    聆听“两高”报告，一个突出的感受就是：司法公开透明。
    先说高法。各级法院着力深化司法公开，完善裁判文书上网、案件信息查询等制度，充分发挥“司法公开示范法院”的作用，继续开展 “公众开放日”等活动；推进司法民主，增加选任人民陪审员，总数达到8.3万人；扩大陪审员参审范围，全年参审案件111.6万件……
    再看高检。深化检务公开，完善新闻发布制度，及时公布司法解释、通报重大案件办理情况。推进检察院门户网站建设，加强信息网上发布，组织“大检察官系列访谈”“检察官在线”“走近国家公诉人”等活动，建立检察开放日制度……
    更有看头的是，两个报告的最后都附有图表：一类是“人民法院审判和执行工作情况图”，一类是“检察工作有关数据显示”，直观的统计数字一目了然，丁是丁卯是卯，让人一目了然。
    新举措亮出来、新手段使出来、新进步显出来……体现的是不凡的成绩，更彰显出十足的信心。
    这是报 “喜”。当然， “两高”报告也报 “忧”，而且篇幅不短，不但坦承存在的问题，分析了具体的原因，还提出了改进的办法。军队人大代表、石家庄机械化步兵学院原政委魏东普谈到，敢于自我揭短亮丑，敢于正视和解决问题，也是一种公开透明。为啥？白纸黑字在那儿摆着，就是对人民签下的“契约”，不践诺、不兑现，怎么向老百姓交代？
    公开和透明，正是现代司法的标志。走出会场，军队人大代表、海军某基地司令员阎保健心里亮堂堂的：“‘两高’报告感觉一次比一次实。”他说，作为人大代表，审议“两高”报告更要“实”字当头，把精力用在出谋划策解决问题上。简简单单的几句话，分明透着参政议政者的理性和成熟。
〖-ZW/正文〗
