〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚乱局出现新转机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指数来，叙利亚动荡将届一年之期。本周，叙利亚危机联合特使、联合国前秘书长安南造访开罗和大马士革，强调政治解决危机的重要性。与此同时，美国、欧盟也纷纷唱“和”，让人隐约窥见一丝停止暴力冲突的希望。
    一年来，叙利亚形势不断恶化，流血冲突导致数千人死亡。停止暴力，避免战乱，已成为当务之急。然而国内冲突不断，加之外界干涉推波助澜，使得叙利亚局势一波三折，难以平静。
    安南8日在与阿盟秘书长阿拉比举行会谈后说，叙利亚问题最终要靠政治解决，任何进一步军事化的行为都将使“局势更加糟糕”。他警告说：“不要开出一剂比疾病本身还要糟糕的药方。”
    此外，美国总统奥巴马和国防部长帕内塔也先后表态，称美国对叙利亚采取单边军事行动将是一个“错误”，华盛顿正在集中力量，寻求通过外交和政治途径解决叙利亚问题的方法。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿则表示，欧盟支持以和平方式解决叙利亚危机。
    当然，对美国及其盟友的唱“和”，不宜过度乐观。西方要求叙利亚总统巴沙尔下台的要求并没有改变，现在口气的变软，更多的是自身利益考量的结果。美国《洛杉矶时报》就评论说，白宫是担心在选举年再次卷入一场武装冲突。如何用最小代价，实现推翻叙利亚现政府的目标，恐怕是美国政府现在考虑最多的问题。
    近年来一系列的事实证明，无论是通过军事还是“和平”手段，外部势力对阿拉伯国家前途与命运的粗暴干涉，往往会带来无止境的动乱等悲剧性结果。所幸，国际社会仍然没有放弃在叙利亚实现和平的努力。
    2月下旬，联合国任命安南为叙利亚问题特使，希望借助这位诺贝尔和平奖获得者的影响力促使叙利亚各方停止暴力冲突、和平解决危机。本周，中国外交部长杨洁篪的代表李华新大使到访叙利亚，与叙政府及反对派组织负责人交换看法，探讨解决叙问题的出路，亦受到有关各方的欢迎与赞赏。
    冲突升级、民生凋敝――濒于内战的叙利亚局势已不容再火上浇油。能否抓住和平的一线机会，需要有关各方的善意、信任、理智和智慧。
    （新华社北京3月11日电）
    新闻链接
    阿盟外长会议支持安南斡旋叙利亚危机
    3月10日，阿拉伯国家联盟（阿盟）外长在开罗召开会议，支持联合国和阿盟的联合特使安南对叙利亚危机的斡旋努力，并与俄罗斯外长拉夫罗夫就如何解决叙危机达成多项共识。
    除了对安南的斡旋表示支持外，阿盟决议还要求叙利亚立即允许国际组织向有关地区提供食品和药品援助，同时敦促叙政府执行阿盟此前通过的有关决议，立即停止所有暴力、从城镇撤军、释放政治犯、与反对派展开对话等。
    同时，阿盟敦促叙利亚政府和所有反对派回应阿盟和联合国的努力，让安南的使命取得成功。
    （据新华社开罗3月11日电）
〖-ZW/正文〗
