〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团以人为本重落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵休假率连续3年百分百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄有庆/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄有庆、记者邱明全报道：3月5日，笔者从新疆军区某装甲团政治部门上报的一份材料中获悉：该团今年春节前后，先后让175名干部士官探亲休假，截至2月底已全部休完归队。团领导介绍说，该团干部士官探亲休假率连续3年实现100%。
    近几年该团工作头绪多，大项任务重，工休矛盾突出，官兵探亲休假成为各级关注的焦点问题。针对部分领导干部思想中存在的“不休假就是讲奉献，少休假才是尽职责”等模糊观念，团党委统一思想，把落实好官兵探亲休假作为以人为本、促进可持续发展、提升部队战斗力的基础性工作。
    他们将官兵探亲休假工作列入团党委机关为基层办实事方案中，依据现役军官和士官探亲休假规定，结合部队实际，研究制订了全团官兵探亲休假规定和实施细则，统筹调控；基层各单位结合阶段任务特点，区分轻重缓急，制订详细计划；业务部门定期督促检查，并将其纳入工作讲评和支部建设考核。
    该团根据执行重大任务多的实际，采取小批量、多批次、见缝插针的办法，在不影响任务完成的前提下安排官兵休假。
    团党委把保障官兵权利落到实处，官兵把团队建设放在心上。如今，全团官兵心气顺、精神好、干劲足，部队全面建设蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
