〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部向新疆地震灾区紧急调运救灾物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警和田支队全力投入新疆洛浦县地震救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/高处天/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （记者卫敏丽）3月11日，民政部从中央救灾物资乌鲁木齐和西宁储备库向新疆维吾尔自治区洛浦地震灾区紧急调运3000顶救灾棉帐篷、2万床棉被和2万件棉大衣，帮助灾区妥善做好受灾群众临时生活安置工作。
    据介绍，针对新疆维吾尔自治区和田地区洛浦县发生的6.0级地震，3月10日8时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，9日抵达地震灾区的民政部工作组直接转为四级响应工作组，在灾区查看灾情，协助地方做好救灾工作。
    本报新疆和田3月11日电 高处天、特约记者郭海涌报道：3月9日凌晨，新疆和田洛浦县发生6.0级地震。武警和田支队官兵立即投入到抢险救灾中，共抢救受灾群众432人，维修受损房屋26间，挽回经济损失1400多万元。
    地震发生不到10分钟，和田支队洛浦县中队就赶赴受灾严重的杭桂乡进行救援。官兵在专业救援工具缺乏的情况下，用尽各种办法、尽最大可能挽救人民群众的生命财产安全。他们用铁锹挖出覆土，用手刨出压在废墟下的维吾尔族老乡。救援中官兵们顾不上休息，饿了啃一口干馕，渴了喝一口矿泉水。目前，官兵还在连续奋战，为群众搭建帐篷，抢救人民群众财产。
〖-ZW/正文〗
