〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太战机升级扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/许瑞成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203121203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊 许瑞成
    战机争艳亚太上空
    一系列报道表明，亚太各国的战机升级如火如荼――
    印度，年初将126架战斗机的订单抛给法国达索飞机公司的“阵风”战斗机；日本，在同意大幅放宽基于“武器出口三原则”的禁运政策前一周的2011年12月20日，正式决定引进42架F-35战斗机为下一代主力战机；韩国，计划花费74多亿美元购置新一代战斗机。
    除此之外，越南正从二代战斗机向三代战斗机过渡，加紧苏-30战斗机的训练；缅甸于2009年再次向俄罗斯订购了20架米格-29战机，目前有12架米格-29型战机；菲律宾在引进美国二手战舰之后，计划引进二手的F-16战斗机；马来西亚向俄罗斯购买18架苏-30战斗机，同时对其现役的18架同型号战斗机进行现代化改装；泰国已接收了其采购的首批6架萨博公司生产的“鹰狮”战斗机，成为该型战斗机的首个亚洲用户；澳大利亚作为亚太地区重要的军事强国，将重新评估其购买12架F-35战斗机的时间表……
    按照欧美的标准，如今世界空军已经发展到四代战斗机。而世界各国空军普遍处于从第三代到第四代战斗机的换装阶段。
    斯德哥尔摩和平研究所的报告显示，从2006年到2010年，世界上10大武器进口国中有6个来自亚太地区。21世纪的第2个十年开始，这个趋势不断加快。
    F-35引发连锁反应
    目前，韩国已邀请美国波音公司、洛克希德・马丁公司和欧洲宇航防务集团参与竞标。而洛克希德・马丁的F-35战斗机和欧洲宇航防务集团的“台风”战机是竞标大热门。
    F-35一直是世界关注的战斗机。被美军认为仅次于F-22战斗机的F-35战斗机，有F-35A常规起降型、F-35B垂直降落型和舰载型三种机型，美国称之为2040年前世界上最重要的多功能战斗机之一。
    实际上，日本此前想购买的是洛克希德・马丁公司的F-22战斗机，但美国多次拒绝。美国称会破例向日本F-35战斗机展示相关隐身技术，而高度的隐身性能是日本最终选择F-35的重要理由。同时，该战斗机部分零部件可在日本国内生产。
    就亚太地区而言，日本购买F-35战斗机引起了一系列连锁反应。周边国家或者加紧高性能隐身战机的研制，或者与日本一样，选择购买F-35战斗机。
    韩国就是一个例子。韩国与日本一样拥有大量美国战斗机。局势的变化和现实的需要促使韩国渴望购买下一代战斗机。美国军火巨头洛克希德・马丁公司宣称，如果韩国2012年选购F-35，2016年至2017年就可得到第一架战机。
    在美国宣布重新考虑F-35战机的采购计划后的1月底，澳大利亚也表示将重新评估购买12架F-35联合攻击机的时间表。据报道，新加坡也是该战斗机的潜在买家。
    升级竞秀四代机
    除了可以引进像F-35战斗机这样的四代机，各国还选择自主研发。
    俄罗斯宣称，由苏霍伊设计局研制的第四代战斗机T-50，将于2013年交付俄罗斯空军试用，2015年起大批生产。该战斗机除装备本国部队外，还将大量出口。
    未能成功引进F-22的日本，于2006年底首次公开亮相其第四代战斗机――“心神”验证机。日本称，该战斗机具有F3功能，即：先敌发现（First Look）、先敌攻击（First Shoot）、先敌摧毁（First Kil）。“心神”验证机的外形设计大量参考了F-22战斗机，具有低可探测性外形。
    与日本齐头并进、同在东北亚的韩国也不甘示弱。在韩国空军学院成立之际，韩国前总统金大中曾提出在2015年前韩国将研制下一代新型国产战机，即韩空军“F-X2015计划”。
    印度虽大量购买外国先进武器，但并没有放慢国产的步伐。印度国防部国防研究与开发局在完成LCA轻型战斗机的研制后，计划着手研制建造新一代的中型战斗机――MCA。MCA战斗机气动外形与美国的F-35战斗机相似，在设计上运用了隐形技术，采用双垂尾翼布局，装备有两台发动机和内置武器挂架。预计MCA战斗机的研制成本将达到20亿美元，生产周期需持续15年。
    日本第四代战机“心神”验证机3D模型图
〖-ZW/正文〗
