〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有能力攀登科学技术高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈我国科技自主创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李东航 陈小菁
    当温家宝总理在政府工作报告中讲到“天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船先后成功发射并顺利交会对接，成为我国载人航天发展史上新的里程碑”时，人民大会堂内响起了热烈的掌声。军队人大代表、总装某基地测控技术部主任余培军对记者说，这掌声代表着人民群众为我国不断取得新的科学突破而欣喜、骄傲，也反映了全体中国航天人特别是广大军队航天工作者坚持自主创新、勇攀科技高峰的自豪之情。
    此言不虚。让我们看看网络中“空间交会对接”“高铁”“航母”“四代机”等一个个“热词”，看看这些中华民族一个个“美梦成真”的现实，谁能不为社会主义中国在科技领域取得的辉煌成就而振奋？
    然而，有一些人对此却抛出不屑言辞，诸如“买来的”“抄袭的”“山寨的”……
    针对这些挖苦中国“无力创新”的言论，从事卫星测控工作20余年的余培军代表先给记者讲了个小故事：2003年10月，“神舟”五号飞船发射前夕，他的科研团队受领了自主完成碰撞风险分析的重任。虽然没有任何经验可以借鉴，但余培军和课题组的同志很快就拿出了第一份分析报告。随后几天他们及时提交s撞分析量化报告，为保证“神舟”飞船安全飞行提供了可靠依据。
    “我们航天测控人为什么能‘管’好飞船、‘管’好卫星？原因就在于无论飞船、火箭、卫星，还是测控网络，核心技术都是我们自己研发的，我们比谁都清楚中国航天科技产品的设计原理、运行规律。同时，我们还有强大的自主创新能力，能够不断地改进设计、生产、发射、测控、在轨维护等各个环节的技术水平。”余培军代表自豪地说。
    空军装备部原部长魏钢代表接过话题：“从‘飞豹’到‘枭龙’，再到后来的歼十，这些都是我们自主创新的科研成果。去年我们发表了一些文章，专门论述了从歼九到歼十的发展历程，就是要说明我国是有多年歼九型号研制基础的，在这个基础上再提升一步，就有了歼十。至于现在网络和其他媒体关注的一些新型号战机，与世界上其他国家的同代战斗机相比，在外观上就有很大的区别。外观都不同，‘抄袭’又从何说起呢？”
    “政府工作报告强调科技自主创新，是非常正确的。这么多年来，我们坚持自力更生，坚持自主创新，进步非常大。我们构建了自己独特的武器装备体系，我认为是优于不少国家的。现在的态势是，发达国家是‘先能造’，我们中国是‘也能造’，大多数国家则是‘不能造’；与发达国家相比，早几年我们是望尘莫及，但现在我们可以说是望其项背，有差距但不会是太大的差距。”魏钢代表冷静的分析，让记者感到入情入理。
    魏钢代表接着说：“我一直坚持一个观点，就是我们越被西方国家封锁的领域发展得越快。为什么？因为我们是把发展的立足点放在自主创新上，而且是放在整个科技体系从理论到应用到制造的全链条的创新上。我们根本不必妄自菲薄。”
    海军某研究院院长汪玉、空军雷达学院某教研室主任汤子跃等军队人大代表在接受记者采访时表示，科技工作者们继承、发扬“两弹一星”精神，经过几代人的艰苦努力，取得举世瞩目的成就，使得我国在一系列科技领域跃居世界前列。只要我们继续发扬光大这一伟大精神，中国就一定能够不断攀登科学技术的高峰。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
