〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届五次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天会议的执行主席是杜青林、陈奎元、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、陈宗兴、王志珍。会议由郑万通主持。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记刘云山，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    张鸣起委员代表全国总工会发言时说，应更加鼓励劳动创造，努力营造勤奋劳动、诚实劳动、创新劳动的良好氛围，充分激发广大劳动者的劳动热情和创造活力。
    陈福今委员代表全国政协文史和学习委员会发言时认为，必须怀着对文化遗产敬重、敬仰、敬畏之心做好保护传承工作，建设文化强国。
    何志平委员说，要重塑中国社会慈善事业公信力，推进社会慈善事业全面发展，使之与国家社会保障计划相配合。
    杨桦委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时说，增强青少年体质刻不容缓。他提出确保学生每天一节体育课，落实“每天锻炼一小时”等建议。
    王兴东委员认为，使学雷锋活动常态化，就要认识到雷锋是平常人，宣传雷锋事迹要有正常心，学雷锋要从寻常事做起，领导干部要带头学。
    麻建国委员代表致公党中央发言时说，健全投资权益保护和社会保障政策法规，吸引华侨华人回国创业；完善华侨华人回国发展服务体系，培育有国际视野的人才队伍。
    杨澜委员代表万捷委员作联合发言时说，应充分调动社会力量促进文化事业发展。她提出改革现行登记管理体制、加快公益立法、完善文化非营利机构认定办法等建议。
    骆沙鸣委员代表台盟中央、全国台联发言时说，为共同塑造中华文化时代形象，两岸同胞可从推动海峡两岸文化交流合作实现制度化、加强两岸文化产业合作等方面共同努力。
    李海滨委员说，各级政府办大事、建大工程要适度，把省下来的钱用在建好保障房、搞好社保医保、扶危济贫、治理污染、保护弘扬中华民族的优秀文化等方面。
    王正福委员发言强调，贵州各级政协组织和广大政协委员将围绕实施工业强省战略、城镇化带动战略和加快农业现代化等履行职责，为加快贵州经济社会发展献计出力。
    闫冰竹委员就金融更好地支持文化产业发展提出建议：以政府平台为主导，构建信息共享机制；以风险分担为原则，制定差异扶持政策；以利益调整为杠杆，激发金融支持活力；以制度完善为保障，健全法律配套体系。
    于宁委员代表全国政协社会和法制委员会发言时，针对我国律师参与刑事诉讼的比例过低，提出正确认识律师在刑事诉讼中的地位和作用、保障律师参与刑事诉讼享有和行使必要的权利等建议。
    何清华委员说，奢靡之风不可长。他提出通过预算控制治理“三公消费”、文件规定要更有可操作性、做好国情宣传教育、加大财税政策调控力度等建议。
    贺定一委员说，加快把澳门建设成为世界旅游休闲中心，既需要中央政府的支持，也需要澳门特区的自身努力。她提出支持澳门特区做好世界旅游休闲中心建设的顶层设计等方面建议。
    郑建邦委员代表民革中央发言时说，要坚持“九二共识”，让两岸共沐春风。他提出推动两岸经贸合作向纵深突破、将全面推进两岸文化交流与合作纳入“文化强国”战略等建议。
    赵启正委员代表全国政协外事委员会发言时说，随着中国与世界各地交往越来越频繁，中国公众需要更新、更高远的国际意识。他提出正确认识自己的国家、全面深入地了解国际社会等建议。
    全国政协副主席王刚、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、李金华、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、何厚铧出席会议。
〖-ZW/正文〗
