〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进我国航天事业法制化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 梁蓬飞 尹 航
    去年，天宫一号目标飞行器与神舟八号成功实现交会对接，标志着我国航天事业又取得一次重大飞跃。然而，一个不容忽视的事实是：与航天事业迅猛发展进程相比，我国航天立法工作却相对滞后。这一现象引起了军队人大代表、第二炮兵原政委彭小枫的高度关注。今年的全国人大会议上，他领衔提交了关于制定航天法的议案，受到广泛关注。围绕这个问题，记者对彭小枫代表进行了专访。
    记者：为什么说加快航天法立法进程非常必要也非常紧迫？
    彭小枫：中国航天事业自1956年10月创建以来，取得了以“两弹一星”“载人航天”“月球探测”为代表的一系列辉煌成就，走出了一条中国特色自主创新发展道路，中国航天的国际地位和影响力不断提升。但我们也应该看到，我国航天事业立法工作进展缓慢、严重滞后，只有《空间物体登记管理办法》等少数单行法规，缺乏一部航天活动基本法。
    记者：我国航天立法应突出解决哪些问题？
    彭小枫：主要有6个方面的问题。一是为维护我国日益增多的空间资产安全提供法律依据。二是加强我国空间频率资源的规划和保护。三是进一步明确空间产业的战略性地位，为空间事业的发展提供稳定的制度支持。四是规范卫星遥感数据商业化经营，免于大量国家机密泄露和减少遭受攻击风险。五是解决我国加入国际公约而缺少相应国内法的问题。六是规范对外合作的需要。
    记者：当前，制定航天法的依据有哪些？
    彭小枫：目前，世界上已经有20多个国家制定了航天法，对有效履行国际公约，维护本国外层空间合法权益，规范本国航天活动发挥了重要作用。而我国是航天大国，同时也是极少数没有制定国家空间法的国家，这种现状既不符合国际惯例，也与我国的国际地位不相适应。随着中国特色社会主义法律体系不断完善和航天科技事业快速发展，社会各界对航天法立法工作广泛关注，对立法必要性的认识趋于一致，立法时机已经成熟。
    记者：您对加快制定航天法有什么建议？
    彭小枫：加快推进航天立法，填补我国相关法律空白，对进一步发展我国航天事业意义重大。这里，我想提四点建议：
    一、在法律草案中充分体现中央对航天事业管理的政策导向和相关要求，充分体现航天领域现行有效的法律制度成果，充分体现和保护我国外层空间活动参与者的应有权益。
    二、注重降低未来的执法成本，保障未来的执法效果。
    三、发挥后发优势，充分总结我国航天事业实践成果，吸收借鉴其他国家立法经验，在更高的起点上制定航天法。
    四、鉴于我国是联合国外空委员会正式成员，要确保与我国已加入的国际空间条约及国内其他法律法规有机衔接。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
