〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大地春常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省森林总队做好森林保护工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙彦龙 本报特约记者 吴 超
    2012年春节期间，福建省境内没有燃起一场森林大火，这让人多少感到有点意外。
    还记得去年的这个时候，福建全省共发生森林火灾40多起，武警森林官兵在火场上过除夕夜的场景，很多人至今还记忆犹新。再想想4年前武警福建省森林总队刚组建时，官兵哪个不是以打火为荣：扑火的场数越多，当然越能说明工作的重要性、越有保护国家财产的成就感。
    可如今火灾越来越少，这着实让平日里生龙活虎的“森林卫士”有些失落。
    “灭火于未‘燃’，不单纯以打火多少论英雄！”对官兵们的疑惑，武警福建省森林总队总队长吴启庆给出了这样的回答。“我们就是要追求‘防’的最大值。”
    “防火”比“打火”更重要。去年，福建省境内频发森林火灾，官兵们不仅每天疲惫不堪、十分辛苦，还造成国家数千万元的巨额财产损失。如何最大限度地减少火灾发生率，成为摆在总队官兵面前亟须解决的关键任务。
    “九分防，一分打。”转变被动执勤为主动预防，总队官兵大力开展防火宣传，目的只有一个：灭火于“未燃”。从入冬到初春，武夷山自然保护区执勤官兵在进入保护区的每一条路口都设置警示牌、悬挂宣传标语，在进入林区的各个主要路口向群众散发防火宣传单。南平市森林支队官兵深入延平区、建阳市、邵武市等防区的街道、社区，耐心宣讲防火常识。
    春季是森林火灾的高发期。总队党委“一班人”认真研究防火形势，加强了重点火险区、风景旅游区防火基础设施建设，先后派出400多名官兵清理林缘地可燃物200多吨，开挖了11条防火隔离带，为重点目标加上“保险”。部队加强战备演练，全装配备灭火机具，确保一有火灾部队就能拉得出，跟得上。同时，他们还积极引导群众以植树等文明方式祭祀，树立起强烈的防火意识。
    在今年森林防火的紧要关头，各级森林官兵为确保万无一失，纷纷与驻地政府联系，义务培训地方护林队员。2月上旬，应武警泉州市森林大队的要求，泉州市政府召集210人参加防火灭火培训。官兵们耐心细致地教授他们灭火基本常识、灭火机具的使用方法，并进行了心理行为训练，提高火场应急心理素质。
    武警龙岩市森林支队官兵还把收集到的100多幅近年来森林火灾现场图片制作成展板，走遍每一个村屯，为当地居民举办“以案释法”防火宣传教育，向广大群众讲解森林火灾带来的巨大危害和生态环境破坏的严重后果，以加强群众的安全用火意识。
    “去年你们扑灭了300多场森林火灾，那是光荣的。今年，你们至今没有打一场大火，是更大的光荣！”2月底的一天，福建省主管林业工作的副省长倪岳峰专程赶到部队驻地，意味深长的话语里满是赞叹与感激。
〖-ZW/正文〗
