〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进维护国防利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于加强军事设施保护的访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    李兰田 军队人大代表、湖南省军区参谋长
    宋振铎 军队政协委员、总装某研究所高级工程师
    孟国平 总参作战部副部长
    主持人：
    本报记者 刘万平
    近年来，随着经济社会快速发展，军事设施保护与城市建设、资源开发等活动间的矛盾日渐突出。这引起军队人大代表、政协委员的关注，总部机关对此也给予高度重视。
    怎样看待经济社会转型期出现的这一问题？记者邀请3位嘉宾做客国防部网、中国军网“两会会客厅”，展开热烈讨论。
    现状：国防利益受损堪忧
    提到去年军地多部门开展的军事设施保护执法检查，孟国平副部长记忆犹新。他介绍说，这次检查结果表明，军事设施安全和使用效能总体上得到有效保护，但也存在一些倾向性问题，如：随着地方经济活动增多，一些重要军事设施安全环境有恶化趋势；军用机场净空保护与城市建设矛盾突出；大量信息化武器装备部队后，电磁环境保护要求越来越高，与地方发展的矛盾增多，等等。
    宋振铎委员介绍说，他们在调研中发现两大问题：一是随着经济活动升温，一些军事禁区屡屡遭遇非法采矿、开垦、科考、旅游、农牧等活动的破坏，有的甚至带有外国背景；二是有的军事禁区附近建设项目逐年增多，特别是一些商住大楼可以直接俯瞰营区。他不无忧虑地说：“这些问题，对军事科研试验活动和安全保密工作构成了严重威胁。”
    原因：协调发展理念不强
    在一些地区，危害军事设施的行为为何日趋严重？3位嘉宾就此进行了“会诊”。
    宋振铎委员分析说，在市场经济条件下，一些地区和单位片面追求经济利益，忽视了国防利益。他介绍说，总装所属一些基地原本处于荒凉偏远之地，但近年来发现了矿产资源，当地政府便单方面批准开矿许可，一些不法分子更是未经批准而实施非法开采，其危害不言而喻。
    按照法律规定，省军区系统担负着军事设施保护的组织协调工作。多年从事这项工作的李兰田代表说，近年来，随着工业化、城镇化发展步伐加快，地方对土地、矿产等资源的需求加大，客观上加大了军事设施受损的几率。但从根本上讲，出现这样的情况，一个重要原因在于法制观念不强。
    孟国平强调说，关键是要让法律法规进入思想、进入机制、进入工作。
    对策：军地携手破解难题
    军事设施是国家武装力量履行职能的重要依托，是国防实力和军队战斗力的重要组成部分。宋振铎委员建议，要进一步加强全民国防教育，在全社会牢固树立保护军事设施的观念。
    “现行军事设施保护法，有的条款与城市规划、土地管理、林权、物权等方面的法律法规不相衔接，与市场经济体制不相适应。”李兰田代表认为，应根据现实需要进一步完善军事设施保护法规体系，增强法规制度的针对性、规范性和可操作性。
    身为总部主管部门的领导，孟国平介绍说，军地有关部门正在加紧修订完善军事设施保护法及其实施办法，有望年内提交全国人大常委会审议。同时，对一些为保护军事设施而牺牲局部利益的地区，国家和军队也将加大扶持力度。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
