〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月11日电 十一届全国人大五次会议11日下午在人民大会堂举行第四次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    最高人民法院院长王胜俊从十个方面报告了一年来的主要工作：一是加强刑事审判工作，惩罚犯罪，保障人权，全力维护国家安全和社会稳定。二是加强民事审判工作，明辨是非，化解矛盾，切实保障人民群众合法权益。三是加强商事审判工作，调节经济关系，维护市场经济秩序，依法促进经济平稳较快发展。四是加强知识产权审判工作，保障文化发展和科技进步，依法促进创新型国家建设。五是加强行政审判和国家赔偿工作，促进依法行政，保护行政相对人合法权益，依法维护社会管理秩序。六是加强执行工作，努力实现当事人合法权益。七是加强立案信访和审判监督工作，切实解决人民群众合法诉求。八是加强司法改革，深化司法公开，推进司法民主，深化审判方式、审判管理改革，努力实现司法公正。九是加强队伍建设，确保法院队伍始终坚持正确的政治方向和执法为民的根本宗旨，以提高司法能力为重点，完善人才培养机制，改进司法作风，强化审务督察，规范司法行为，坚持不懈抓好司法廉洁教育，加强廉政风险防控机制建设，不断提高法院队伍整体素质。十是加强基层基础建设，夯实人民法院工作根基。
    王胜俊从五个方面报告了最高人民法院2012年工作的主要安排：一要着力发挥审判职能，为经济社会发展提供更加有力的司法保障；二要着力深化司法改革，努力让改革成果切实惠及人民群众；三要着力加大队伍建设力度，进一步提高法院队伍整体素质；四要着力解决基层存在的问题，不断提高人民法院基层建设水平；五要着力完善接受监督机制，促进司法公正。
    最高人民检察院检察长曹建明从七个方面回顾了一年来的主要工作：一是立足职能、服务大局，保障和促进经济平稳较快发展。加大打击严重经济犯罪力度，深化重点领域突出问题专项治理，强化知识产权、能源资源和生态环境司法保护。二是全力维护社会和谐稳定，推进社会矛盾化解、社会管理创新。依法打击各类刑事犯罪，积极预防和化解社会矛盾，积极参与加强和创新社会管理。三是以人为本、执法为民，切实维护人民群众合法权益。坚决惩治损害群众切身利益的犯罪，加强对困难群众和特殊群体的司法保护，健全联系群众、服务群众长效机制。四是严肃查办和积极预防职务犯罪，促进反腐倡廉建设。严肃查办贪污贿赂等职务犯罪，着力加强反渎职侵权工作，深入开展职务犯罪预防。五是强化对诉讼活动的法律监督，维护社会公平正义。加强立案监督和侦查监督，加强审判监督，加强刑罚执行和监管活动监督。六是加强对自身执法活动的监督制约，维护司法公信力。深化检务公开，规范执法行为，加强案件管理，强化内部监督。七是狠抓检察队伍建设和基层基础建设，提高整体素质能力。把思想政治建设放在首位，大力加强队伍专业化建设，坚持抓好自身反腐倡廉和纪律作风建设，扎实推进基层基础建设。
    关于2012年检察工作的安排，曹建明说，一要积极服务和保障经济社会科学发展；二要切实维护国家安全和社会和谐稳定；三要加大查办和预防职务犯罪工作力度；四要加强和改进对诉讼活动的法律监督；五要全面加强检察队伍建设和基层基础建设；六要更加自觉接受人大监督、民主监督和社会监督。
    大会主席团常务主席、执行主席严隽琪主持会议。大会执行主席卢展工、吉炳轩、孙春兰、孙政才、汪光焘、张毅、欧广源、赵乐际、赵洪祝、胡春华、袁武、高祀仁、黄镇东、强卫在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
