〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐树雄代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对“低慢小”航空器肇事的防范处置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放低空空域是社会发展的必然趋势，也势必带来“低慢小”航空器的日益普及。军队人大代表、空军航空兵某师师长徐树雄认为，“低慢小”航空器因成本低廉、操控简单、起降方便，敌对势力和不法分子利用其肇事的可能性是客观存在的，防范、处置“低慢小”目标肇事已成为日常维护空防安全和空中飞行秩序的重点课题。
    徐树雄代表建议，稳妥推进低空空域开放，坚持法律法规、技术标准、运行机制和通信、导航、监视等管理手段协调配套发展，逐步有序放开，成熟一个区域开放一个区域，确保低空管理不失控。加强法规制度建设，从法理上寻求防范、处置“低慢小”目标肇事依据，把低空航空器的研制、生产、销售、管控和肇事处置等环节纳入规范化管理渠道，明确军队和民航、公安、工商、安监等部门职责。加强“低慢小”目标管控和处置手段建设，加大新航行系统监视技术研究应用，改善低空航空器的机载设备，为“低慢小”航空器加装二次雷达应答机等机载设备，组建专用防空型直升机分队等专业处置力量，切实提高对低空空域的管控能力。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
