〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟称若因航空“碳税”遭报复将采取反制措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寰鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会负责气候事务的委员康妮・赫泽高9日在出席欧盟成员国环境部长会议时警告说：“如果一些国家决定采取针对欧洲公司的歧视性措施，（欧盟）委员会将与受牵涉的成员国政府密切协作，立即采取适当措施。”
    欧盟轮值主席国丹麦的能源大臣马丁・利德高同日对媒体表示，尽管遭到多方反对以及有可能遭遇贸易报复措施，但欧盟不会改变其向在欧盟境内飞行的航班征收“碳排放税”的政策。
    此间有媒体分析，由于反对欧盟航空“碳税”的国家之间出现意见分歧，因此欧方在相关谈判中仍有牌可打。有关各方最终有可能达成某种妥协，同意建立一个能够控制民用航空碳排放的全球性机制。
    2008年11月，欧盟通过法案将国际航空业纳入欧盟碳排放交易体系，并于今年1月1日起开始实施。
〖-ZW/正文〗
