〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀忧患天地美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    李学忠代表一副学者风度，遣词用典极缜密。
    “本届人大，胡主席每年到解放军代表团听取代表发言并讲话。次次都要求全军增强忧患意识，这是为什么呢？”
    这位空军工程大学原校长在分组讨论间隙，跟我就忧患问题的讨论又开始了。
    “谁都知道，我们国家的GDP现在是世界第二，但你想到没有，在100多年前，中国的经济总量也曾在世界上数一数二，但灾难却一步步向中国逼近。”
    ――1840年，第一次鸦片战争，区区几千英国兵便击碎了“天朝大国”的美梦，《南京条约》的签订，让香港脱离祖国100多年。
    ――1860年，第二次鸦片战争，大清帝国的GDP比英法两国的总和还要多，却无力抵抗英法联军的入侵，被迫签订《北京条约》。
    ――1894年，中日甲午战争，清王朝的GDP数倍于日本，但“靡费千万，不能一战”，北洋水师全军覆没，清政府被迫签订丧权辱国的《马关条约》，把台湾宝岛割让给日本。
    ――1900年，八国联军侵华，清朝当时的GDP仍居世界前三位，联军攻陷北京，清王朝被迫签订《辛丑条约》，赔银4.5亿两。
    ――1936年，抗日战争爆发前夜，中国那时的GDP也高于日本，但随后大半个中国却沦落在日寇的铁蹄之下。
    “中国从一个落后的农业大国，到走上现代化之路，GDP跃居世界第二，是我们改革发展的巨大成就，但我们能骄傲吗？我们的GDP人均排名还在世界百名之后，工业化和现代化程度还比较低，发展相当不平衡，军队也处于从机械化半机械化向信息化转变之中。而奇怪的是，西方政客却老给我们戴高帽，拉中国当‘G2’，千万可别让人家忽悠了啊。”从历史的视角，李学忠代表阐明了为什么要保持忧患意识。
    “换个视角，看看世界军事革命对世界政治经济的影响就知道，我们面临的国际环境既有机遇，又有挑战。忧患意识只能加强，不能削弱。”李学忠代表顺着他的思路往下说。
    海湾战争爆发20多年来，以美国为首的西方大国，完成了军队的调整转型，以远程打击、精确打击等为标志的信息化战争的出现，直接影响了世界政治经济格局。导弹武器的硬杀伤和意识形态的软攻击双管齐下，导致中东、北非等许多国家和地区政局动荡，民族分裂。现在美国陆军、海军、空军、国民警卫队、天军、网军又在进行新一轮的整合，号称一个小时可以攻击全球任何一个地方，这又会对世界产生什么影响？如果说现在的武器装备是按代计算，随着新概念武器的出现，如地理武器、生物武器、激光武器、逻辑武器、空气武器……武器将进入一个断代的时代，人类的安全不断面临着新挑战。中国人民爱好和平，但战争的威胁并不会因为你爱好和平而远离。
    “所以，军事斗争准备从来就不是单纯的军事行为，打得赢更是综合素质的体现。一是要盯着新的战争形态，研究好矛和盾的关系；二是铸造这支军队永不变质的军魂，无论面临怎样的艰难困苦，都始终忠于党，忠于祖国，忠于人民。”
    “对于军人来说，忧患意识就是不能靠‘想当然’过日子，凡事都要科学认知，对世界军事革命往哪儿发展要认知，对强敌强在哪儿要认知，对自己弱在哪儿更要认知。认知了就能推动科学发展，就能知道战斗力生成模式怎么转变。”
    一个忧患问题，李学忠代表谈得有板有眼。他拿出一幅书法作品，10个大字映入眼帘：“判天地之美，析万物之理。”
    “这是庄子的话。‘判’就是科学认知，‘析’就是分析解决问题。我们忧万事万物，图的是国强民富。这，就是军人眼中的天地之美。”李学忠代表说。
〖-ZW/正文〗
