〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部青春洋溢的“军营成长教科书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《让青春在履行使命中闪光》军队团课新教材编写侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，由总政组织部组织编写的《让青春在履行使命中闪光》军队团课新教材正式下发全军。这部教材编写历时一年多时间，共16讲20多万字。部队广大青年官兵纷纷称赞：教材主题鲜明，内容丰富，知识性、可读性、时代性都很强，是一本好团课教材。
    一个时代新课题
    新世纪新阶段，党中央、中央军委和胡锦涛主席对青年和青年工作作出了许多重要指示，提出了殷切要求，有效推动了军队青年工作的科学发展；新的《团章》《政工条例》和《军队共青团工作条例》陆续颁发出台，团建法规制度日趋完善，对团员青年思想教育提出了许多新要求；新形势下部队共青团建设和青年工作不断创新发展，团员青年思想教育取得了许多新鲜经验。这一切都需要在军队团课新教材中得到很好贯彻和体现。
    1991年，总政组织部会同西安政治学院曾编写过军队团课教材，对于加强团的教育起到了重要作用。但随着形势任务的发展变化，其内容体系已相对滞后，与广大团员青年的需求存在一定差距。而当前基层团干部普遍比较年轻、流动较快，开展团课教育亟需系统规范的辅助参考教材；个别单位在团员青年思想教育上还存在 “一锅煮”“大呼隆”的现象，需要切实提升基层团课教育的质量和实效。
    种种情况表明，编写新的军队团课教材，加强和改进部队团课教育，已成为军队青年工作面临的一个时代新课题。2010年3月，经总政领导批准，军队团课新教材的编写工作正式启动。
    适应青年需求的精品力作
    《让青春在履行使命中闪光》团课新教材通篇贯彻了胡主席关于青年和青年工作的一系列重要指示，依据《政工条例》《团章》《军队共青团工作条例》，紧紧围绕回答和解决军队思想政治建设“三个确保”的时代课题，着眼青年官兵成份变化、思想特征、行为特点和现实需求，突出用中国特色社会主义理论体系武装团员青年，大力培育当代革命军人核心价值观，力求融政治性、思想性、知识性、时代性为一体，寓教于理、寓教于情。
    教材内容涵盖党的创新理论武装、当代革命军人核心价值观培育、党史军史团史学习、我军历史使命教育，以及团员青年成长发展中面临的学习成才、遵纪守法、心理健康、人际交往、婚姻恋爱、上网用网、生活情趣等16个方面内容。同时，为丰富教材内容、拓展知识视野，每讲都精选了相关的知识链接，成为正文的有益补充和新的亮点，大大增强了教材的知识信息含量。
    教材编写由总政组织部牵头，来自西安政治学院的有关专家教授、部队青年战线专家和有丰富经验的军队共青团干部组成了专门编写组。初稿成型之际，在全军大单位青年处长座谈会召开期间，专门组织了18位青年处长座谈讨论、集中修改，并印发各大单位组织部领导和54个不同类型部队团委征求意见。对教材涉及法律、心理、婚恋、网络等专业性较强的内容，专门请有关专家进行了审核修改，整部教材体系严整、说理透彻。
    团味浓郁的“成长教科书”
    军队团课教材正式印发部队以来，受到部队各级领导专家、共青团干部和广大团员青年的充分肯定，被誉为一部当代团员青年的“军营成长教科书”。
    始终坚持用先进思想引领团员青年，教育团员青年坚定理想信念，强化精神支柱，坚定不移听党话跟党走，这是贯彻教材内容体系的一条红线。教材用鲜明的观点、深入的分析、生动的事例、透彻的说理，阐释团员青年应知应会的重大理论问题，解答团员青年关心关注的重大现实问题，回答团员青年在军营成长发展过程中出现的各种思想问题，体现了对团员青年思想行为特点的深刻洞察，对团员青年思想教育规律的科学把握。
    作为基础教材和通俗读物，教材贴近青年，团味浓郁，注重用青年的视角、青年的思维、青年的语言来教育引导团员青年。其中心理健康、人际交往、婚姻恋爱、上网用网、生活情趣等篇章广受团员青年欢迎。部队反映，这部团课教材是团员思想教育的一次探索创新，不仅对于部队开展团课教育，而且对于部队思想政治教育都有积极的参考借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
