〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以持续冲突引起国际社会强烈关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕迎旭/陈序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉3月11日电（记者吕迎旭、陈序）近三天来，以色列战机持续轰炸加沙地带，加沙武装组织则不断向以色列境内发射火箭弹，冲突造成大量人员伤亡。阿拉伯国家联盟、欧盟及巴勒斯坦领导人呼吁停火，避免冲突升级。
    此轮巴以冲突源自9日以色列对巴勒斯坦武装派别领导人的清除行动。
    当天，巴武装组织“人民抵抗委员会”下属军事派别“萨拉赫丁旅”总书记祖海尔・盖斯在加沙城西部遭以军导弹打击身亡。以色列认定该组织实施了去年8月以色列南部的系列袭击事件，并称清除行动是为了阻止该组织在以色列与埃及边境地区再度发动袭击。
    随后，“人民抵抗委员会”等加沙武装组织开始对以色列实施报复，向以色列南部西内盖夫地区发射火箭弹和炮弹。以军也向加沙地区多个目标发动空袭。
    据巴勒斯坦医疗部门的消息，以军对加沙地带三天的轰炸共造成18名巴勒斯坦人死亡、30多人受伤。而以色列媒体报道说，以色列南部地区共遭到近百枚火箭弹和炮弹袭击，有8名以色列人在袭击中受伤。
    在加沙各地为死难者举行的葬礼上，巴勒斯坦民众群情激奋，高喊口号，誓言为死者报仇。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯谴责以色列针对巴民众的空袭行为，认为以方应该对局势恶化负责。阿巴斯与哈马斯政治局领导人迈沙阿勒、伊斯兰圣战组织领导人通话，一致同意与以色列继续保持停火，避免以军在加沙进一步的军事行动。
    控制加沙地带的哈马斯领导人哈尼亚10日也表示，自己的任务是“保护加沙民众，阻止以色列的侵略”。哈马斯高级领导人马哈茂德・扎哈尔前往埃及，与埃方就停火等事宜进行磋商。
    阿拉伯国家联盟谴责以军对加沙的空袭，认为这是针对平民的“大屠杀”行为，呼吁国际社会介入，防止冲突升级。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿表示对局势的关切，呼吁各方立刻停火，避免局势进一步升级。
    美国国务院10日发表声明，谴责加沙武装组织向以南部发射火箭弹。
    自2008年底以色列对加沙发动“铸铅行动”后，哈马斯和以色列保持非正式停火状态。但时有武装派别对以色列发射火箭弹，不愿打破和平状态的哈马斯虽努力阻止但成效不大。
〖-ZW/正文〗
