〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办等六部委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展“关爱自然、义务植树”志愿服务行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国义务植树人数累计达133亿人次 植树614亿株〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，各地要大力弘扬雷锋精神，以义务植树、护绿爱绿为主要内容，精心设计开展形式多样的志愿服务活动，为人们奉献社会、关爱自然搭建平台，以绿化促美化、绿化促文明，在全社会兴起“关爱自然、义务植树”志愿服务热潮，不断提升全社会生态文明水平，推动经济社会又好又快发展。组织广大志愿者开展关爱自然宣传活动，大力宣传生态文明理念，普及环境保护知识，积极倡导资源节约、环境友好的生产方式和消费模式。组织开展植树植绿志愿服务活动，结合生态工程建设和“保护母亲河行动”、“三八绿色工程”等活动，建设“志愿者林”，积极参与公园绿地、旅游景区、水资源地、道路两侧的绿化美化。开展养绿护绿志愿服务活动，动员人们按照就近就便的原则，积极参加林木绿地抚育管护，认种认养树木草地，劝阻纠正损害树木、攀花折枝、踩踏绿地等不文明行为。
    通知强调，“关爱自然、义务植树”志愿服务行动是改善生态环境、建设生态文明的有力抓手，是弘扬雷锋精神、提升全社会思想道德水平的重要举措。各地各有关部门要高度重视、精心组织，真抓实干、务求实效，不搞形象工程，严防形式主义。要注重建立长效机制，巩固活动成果，推动活动常态化。各级文明办要发挥好牵头作用，认真做好组织协调和联络服务工作，把这项活动纳入志愿服务活动总体规划，把活动开展情况作为评选文明城市、文明村镇、文明单位的重要条件和测评内容。绿化委员会和林业部门要积极做好造林绿化地块落实、作业设计编制、树苗草种提供、现场技术指导等工作。工会、共青团、妇联等部门，要发挥部门优势认真组织，广泛参与。要利用多种形式加大宣传力度，不断扩大活动的覆盖面和影响力，在全社会掀起关爱自然、义务植树的热潮。
    据新华社北京3月11日电（记者刘羊D）全国绿化委员会办公室11日发布的《2011年中国国土绿化状况公报》显示，截至2011年底，全国参加义务植树人数累计达133亿人次，义务植树614亿株。
    “我国的全民义务植树运动已成为世界上参与人数最多、持续时间最长、影响范围最大的生态文明实践活动。”全国绿化委员会办公室有关负责人表示。
    公报称，2011年是全面实施“十二五”规划起步之年，开展全民义务植树运动30周年，也是联合国确定的“国际森林年”，全民义务植树深入开展。2011年全国共有6.14亿人次参加义务植树，植树25.14亿株。
〖-ZW/正文〗
