〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧思自创诊断流程妙手自制维修装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士赵其杰火炮修理一“神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天任/杨华文/杨再新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203120203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巧思自创诊断流程 妙手自制维修装备
    上士赵其杰火炮修理一“神医”
    ■白天任 杨华文 本报特约记者 杨再新
    “报告，第三发穿甲弹击发后没有出膛！”
    2月下旬，沈阳军区某炮兵团参加实兵实装演练。演习正酣，一门炮突然哑火。
    修理所上士赵其杰闻讯赶到，火速展开维修。只见他钻进火炮战斗舱，小心地检查炮闩状态。
    “报告，是炮闩未上升到位，击针未能击中底火。”话音未落，赵其杰起身握住闩体提把全力下压，“啪”的一声，炮闩被打开，果然上弹位置偏差，弹体紧紧卡在炮身里！
    接着，赵其杰拿出自制维修装备，独自安装、操作，短短5分钟，炮弹完好无损地退了出来！
    见到记者一脸惊讶，赵其杰说：“这是我研制的 ‘火炮通用退弹器’，通过它可以实现安全退弹。装置内还有夜视摄像头，可供保障人员实时观察弹体及引信状态，便携好用。”
    据了解，以往退弹多采用多名战士合力撞击方式，必要时甚至需要抡大锤，退弹时间至少要半小时以上。情况严重时甚至还要等炮身冷却后进行，退弹时间长达数小时，存在很大安全隐患。
    “如果能有一款安全快速的退弹器就好了！”每次都为战友捏一把冷汗的赵其杰突发奇想。想到了就去干。一番苦心钻研，通用退弹器诞生了！这个看似怪异的新装备，不仅被全团推广使用，还一举通过了专家组鉴定，被评为军队科技进步三等奖。
    赵其杰能吃苦、爱琢磨。当炮手时，他常跑到修理所学艺，根据训练演习中发现的问题，琢磨制作革新器材。一次演习途中，一门牵引式加榴炮运动体过热抱死，人力无法将其更换，短时间内又无法找到动力电源启动气泵带动气动扳手。赵其杰主动请缨，拿出自制转接器，将空气瓶和气动扳手巧妙对接，利用空气瓶中高压气体成功更换了运动体，保证了火炮按时抵达射击地域。
    “赵大拿” “火炮神医”等称号一时传遍全团。调到团修理所后，每次遇到驻训、演习等大项任务，技术全面过硬的赵其杰均可独立保障。2010年，为了尽快掌握新装备技术性能、维护保养及故障排除方法，他整日窝在火炮里，看着结构图对比识别，不懂的地方就向专家请教，最终编写了《某型火炮维护和换季保养规范》《常见故障排除手册》，并自创了“一听二看三检测”故障诊断流程方法。
    2010年底，赵其杰获得军区“专业技术能手”称号，进入军区装备保障人才库。入伍10年来，他两次荣立三等功，6次获团嘉奖，5次荣获“优秀士兵”称号。
    下图白天任摄
〖-ZW/正文〗
