〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定地区性“国防力”指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第10期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济建设与国防建设如车之双轮，只有步调一致才能实现平稳快速前行。在当前经济社会转型期，如何更好地统筹二者协调发展？
    全国人大代表、四川眉山市委书记、眉山军分区党委第一书记李静在工作中认识到，与各地各部门全力完成的经济指标相比，以非生产性投入的“国防力”建设因缺乏刚性指标，是导致目前一些地区武装工作质量不高的主要原因。
    “第一书记”既要筹划地方经济社会发展，又肩负着推进国防建设的重任。李静代表认为，要实现经济建设与国防建设协调发展，最有效的办法就是在下达地区年度经济指标的同时，细化和量化地区年度“国防力”建设指标，把以国防后备力量建设为主要内容的“国防力”建设，纳入地区经济社会发展体系通盘考虑，纳入党委政府年度工作统一部署，纳入地方财政预算一并安排，纳入政绩工程同步考核，从而实现两手抓、两手硬。
    李静代表出生于军人家庭，父母退休前均为成都军区总医院专家。这种家庭环境的熏陶，使她对国防建设充满感情。在李静代表看来，关心支持国防建设，既要讲感情更要讲制度，“地区性‘国防力’指标的建立，可以减少军地靠感情协调带来的经费筹措难、工作开展难等问题，从而确保国防建设随着经济建设水涨船高，同步发展”。
    “国防力”建设指标一旦确定，怎样才能实现？李静代表认为必须强化三个理念：一是强化统筹协调理念，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的融合式发展，使经济建设与国防建设既相互兼容，更相互借力；二是强化共建共享理念，从工作全局出发建章立制，推进资源共享、优势互补；三是强化机制保障理念，通过建立健全组织领导和协调机制，明确军地任务和职责，形成军地协作共抓、上下联动齐抓的长效态势。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
