〖ZQ/总期〗19785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强新形势下军队律师工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电 四总部日前下发《关于进一步加强军队律师工作的意见》，要求认真贯彻落实中办、国办转发的《司法部关于进一步加强和改进律师工作的意见》，深入扎实地做好军队律师工作，更好地为国防和军队建设科学发展提供法律服务保障。
    《意见》指出，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，认真贯彻执行中央决策部署、国家和军队法律法规，贯彻落实军委关于加强军队律师工作的指示要求，以加强队伍建设为重点，以健全完善制度机制为抓手，全面加强军队律师工作，不断开创新局面、实现新发展。
    《意见》明确，军队律师工作的职能作用主要是为党委领导决策当好法律参谋，做好执行多样化军事任务中法律服务保障工作，帮助部队和官兵解决涉法问题，积极参与经常性法制教育和政策法规制度建设，组织开展基层法律服务。要把军队律师队伍建设纳入军队人才发展规划，努力培养造就政治坚定、法律精通、维护正义、恪守诚信、作风过硬的军队律师队伍。要把好入口关，担任军队律师必须具有国家律师资格或法律职业资格，同时吸收法律知识基础厚实、热爱法律服务的干部从事军队律师工作。要加强军队律师执业管理和监督，军队律师必须以法律顾问处名义受理案件，并报业务主管部门批准，不得私自接案和收费。要抓好法律顾问处建设，严格执行法律顾问处由司法行政部门主管的规定，每个法律顾问处至少由3名以上律师组成，有条件的可视情聘请社会律师担任法律顾问。
    《意见》强调，各级党委要把军队律师工作摆上重要议事日程，军事、政治、后勤、装备部门要各司其职、各负其责，关心支持军队律师工作。政治机关要认真履行主管部门职责，搞好经常性指导，抓好各项工作落实。《意见》还针对军队律师工作在编制设置、人才保留、经费保障等方面存在的一些矛盾和问题，既要求各级发挥主观能动性，又从顶层设计上提出思路办法，为推动军队律师工作创新发展打下坚实的制度基础。
〖-ZW/正文〗
