〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本计划用导弹装备军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美加紧训练和装备李承晚空军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/军事美国/军事南韩/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据塔斯社28日引日本报刊消息报道，岸信介政府正在计划用现代化武器，特别是用导弹来装备它的军队。根据这项计划，日本政府给“防卫厅”拨出了三亿六千万日元。
    “读卖新闻”今天写道，岸信介政府现在已经成立了专门机构同日本垄断资本企业“三菱公司”紧密合作来制造导弹样品，以便日本将来正式生产导弹。此外，日本还在瑞士购买了“厄里康式”导弹，这些导弹在最近就会运到横滨港。据报刊报道，“三菱公司”在瑞士已经购买了在日本生产导弹的专利权。
    日本社会党书记长浅沼稻次郎在谈到岸信介政府的这些计划时指出，从其它国家把导弹运进日本，是为了从美国把同样的武器运进日本制造口实。
    据新华社28日讯 汉城消息：侵占南朝鲜的美军总司令德克尔在26日说，美国正在加紧用最新式的喷气飞机训练和装备李承晚的空军。
    这种加强南朝鲜战争力量的行动是违反朝鲜停战协定的。
〖-ZW/正文〗
