〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英加紧准备扩大侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题美英/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法记者报道美在黎巴嫩有更大野心计划
    据新华社28日讯 巴黎消息：法国“费加罗报”记者马克思・克洛靳最近从贝鲁特发回的一篇通讯说，美国正在黎巴嫩建立一个新的军事基地。
    克洛斯指出，目前，在黎巴嫩登陆的美国军队有一万人；此外还有一千名美国海军陆战队士兵留在两艘登陆艇上，在离海岸几公里的地方巡逻。美国第六舰队的舰只都停泊在海滩中。美国海军陆战队的直升飞机在海湾上空低飞。还有成群的美国喷气式驱逐机在高空乱飞。贝鲁特附近的美军主要登陆地点安特利亚斯已经运到了大批美国军用物资。沙滩上堆着坦克车、重炮和推土机和修建公路和飞机场的各种设备和物资，等等。
    克洛斯写道：“但是，有一件事使观察家困惑不解：美国登陆军队的作用究竟是什么？作战司令霍洛威海军上将说：‘我们是应友国政府要求来保护美国人的生命财产的。’但是，用装备如此大量物资的一万人来保护三千五百名美侨似乎过分了一点。”
    克洛斯就此指出：“许多观察家们认为，在黎巴嫩登陆的大批美军，意味着比保护美国侨民或者保护黎巴嫩政府有更加野心的计划。这里的人们认为，美国正在中东建立一个新的、强大的军事基地，因此他们是否打算在几周之内撤退军队是值得怀疑的。”
    英在塞浦路斯集结军队
    据新华社28日讯 伦敦消息：英国政府正进一步在靠近阿拉伯国家的塞浦路斯岛集结军队。
    四百名英国士兵26日已从利比亚的土布鲁克乘巡洋舰“百慕大号”到达塞浦路斯的利马索尔。从英国空运的第十九步兵旅的最后一批部队也在同一天到达塞浦路斯。从英国乘航空母舰“海神之子号”驶入马耳他岛的第十九步兵旅的部队27日开始登上巡洋舰“坎伯兰号”，这艘巡洋舰27日晚上已驶离马耳他岛，目的地没有宣布。这艘巡洋舰还载有六百名第四十二皇家海军陆战队突击队队员。
    英国企图长期侵占约旦
    据新华社28日讯 据印度报业托辣斯记者27日引到达贝鲁特的一位印度旅行家的话报道，约旦老百姓同英国侵略军队之间“存在着紧张的状态”。
    据报道，到达贝鲁特的旅客们还说，约旦军队中的一些部队反对英国侵略军到约旦首都安曼巡逻，这些约旦部队警告英军，如果英军在安曼巡逻，就要向他们开枪。
    路透社记者在27日从安曼发出的消息中透露，侯赛因极有可能同英国签订一项使英国侵略军能长期侵占约旦的卖国条约。路透社记者写道，“既然现在约旦看起来已经再一次成为西方的保护国，这可能是约旦政府正在考虑的几个可能性之一。”
    军事侵略与政治阴谋双管齐下  美邀意总理共同策划对中东的阴谋
    据新华社28日讯 罗马消息：意大利总理范范尼27日乘飞机离罗马前往华盛顾同美国当局共同策划对中东的阴谋。前已报道，杜勒斯曾因意大利对美国武装侵略黎巴嫩“显然缺乏热情”而感到“担心”，因此他就“邀请”范范尼到华盛顿去，想通过这次会谈来向范范尼施加压力，要求意大利对美国武装侵略中东国家的行动给予积极支持。
    西方通讯社的报道表明，杜勒斯除了要求意大利积极支持美国在中东的武装干涉以外，他还想利用意大利所谓“局外人”的身分来在中东策划政治阴谋。美国现在一方面在军事上积极部署，准备扩大对中东国家的侵略，另一方面，也在策划政治阴谋，以便双管齐下，破坏阿拉伯国家的民族独立运动。消息说，在这方面杜勒斯将以“最大的兴趣来听取范范尼的意见”。看来，近年来一直在积极向中东地区进行资本扩张的意大利，也想借此机会来突破美国企图独霸中东的计划。
    美帮助英空运军火到约旦
    新华社28日讯 安曼消息：美国空军从27日晚上开始帮助英国把军火从塞浦路斯空运到约旦，供应在约旦的英国侵略军。
    据英国驻约旦大使馆宣布，参加这次空运的约有十二架C―119型美国运输机。
    据英方宣布，约旦现在大约有英国侵略军二千五百人。
〖-ZW/正文〗
