〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制造小型拖拉机下半年产一百台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拖拉机制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区汽车修理厂的全体职工，在保证完成军内修理任务的同时，刻苦钻研，制成了第一部五匹马力的汽油万能拖拉机。经过技术鉴定，这部拖拉机的性能良好，适用在小块土地上耕作，可以耕地耙地，也可以作运输工具；每小时行驶十三公里，能载重一千五百市斤。
    一个月前，中共海南区党委委托这个厂制造小型拖拉机，全厂职工十分振奋，决心为支援农业机械化献出一分力量。没有图纸，技术员谭世刚就从仓库里搬出旧机器，拆卸下来研究，设计出草图来。职工们边试验边制造，除了电瓶、电嘴以外，制造出了包括发动机在内的全部机件二百多件，最后制成了万能拖拉机。
    修理厂决定在下半年生产一百台小型拖拉机；在年底前试制成二十七匹马力的柴油拖拉机。现在，湖北省的有关部门已经向他们订货。 （海政宣）
〖-ZW/正文〗
