〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东国家介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东各国介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报本月20日介绍了伊拉克、黎巴嫩和约旦三个国家，现在继续介绍下面这些国家：
    阿拉伯联合共和国
    阿拉伯联合共和国是今年2月新诞生国家。它是由原来的埃及和叙利亚联合组成的。
    埃及和叙利亚原来都是反对殖民主义最坚决的国家。它们的联合，是在反对帝国主义侵略、保卫民族独立的共同斗争中形成的。1956年，当埃及遭受英法侵略的时候，叙利亚立即切断了侵略国家在叙利亚的输油管，并全力支持了埃及的反侵略战争。而当美国在1957年对叙利亚准备发动侵略的时候，埃及人民也坚决“同叙利亚共存亡”，派遣军队援助叙利亚。由于埃叙两国的联合，才使它们粉碎了帝国主义的武装进攻和一切侵略阴谋。根据这两次反抗侵略的历史经验，埃及和叙利亚结成了一个完整的国家。
    联合起来的阿拉伯联合共和国，现在是中东最强大的国家。它的领土面积共约一百一十八万平方公里，人口约二千七百万人。阿拉伯联合共和国拥有一支坚强的武装力量，而且大部分都经过反英法侵略战争的考验。
    阿拉伯联合共和国现在已经成了团结阿拉伯人民和反抗殖民主义侵略的核心。在这次黎巴嫩和伊拉克人民的反帝国主义斗争中，阿拉伯联合共和国给了巨大的支持。
    土耳其
    土耳其是美帝国主义亲手豢养起来的一只鹰犬。战后，美国推行“冷战”政策，首先从“援助”土耳其开始。从1947年至1949年间，土耳其先后和美国签订了一系列奴役性的军事、经济和文化协定，在1952年至1955年间，土耳其在美国的指使下，先后参加了北大西洋公约和巴格达条约的军事侵略集团。这样，土耳其就变成了美帝国主义在中东的侵略前哨。
    在土耳其的美国人控制着土耳其的一切大权，他们指使土耳其连年扩军备战，为美国搜罗炮灰。从1947年以来，美国供给土耳其十五亿多美元的援助，绝大部分用在扩军备战上面。土耳其军队都由美国军官训练，受美国军事代表团指挥。美国在土耳其的军事基地遍布全国，特别在靠近苏联边境的地区，密布着大批美国空军基地，其中亚达那轰炸机基地，是中东最大的空军基地之一。由于追随美国扩军备战的结果，土耳其的经济已经陷入极困难的境地。
    1957年8月，美帝国主义曾企图利用土耳其武装侵略叙利亚。在美国的指使下，土耳其军队在土叙边境上集结了五、六万人，不断地对叙利亚进行军事挑衅活动。由于叙利亚人民的坚决斗争，全世界人民的有力支持，特别是苏联对美国和土耳其的严重警告，使它们不敢轻举妄动。粉碎了它们的侵略阴谋。现在，当美英帝国主义武装侵略中东的时候，土耳其又在蠢蠢欲动了。如果它敢于参加侵略，爱好和平的人民就一定把它和美英侵略者一块送进坟墓。
    伊朗
    伊朗以盛产石油出名，它的石油储藏量，约占资本主义世界的13％。第二次世界大战以前，英帝国主义控制着伊朗的全部或大部石油资源，并把它变成自己的势力范围。第二次世界大战以后，美帝国主义势力侵入伊朗，逐步排挤和取代了英国在伊朗的地位。1953年，美国用颠复手段搞垮了伊朗政府，把自己的代理人扶持上台。从此，美国完全操纵了伊朗反动政府，并抢夺了伊朗石油的40％。
    伊朗和苏联的外高加索和中亚西亚相邻，有着二千五百公里的共同疆界，因此，美帝国主义把伊朗看作自己反对苏联的重要战略基地。在1947年10月和1950年5月，美国和伊朗签订了两次秘密军事条约，通过军事“援助”派遣军事代表团，控制了伊朗的军队和军事基地。此外，还在伊朗重要地区修建海空军军事基地。1955年10月，美国并迫使伊朗参加了侵略性的巴格达条约集团，把伊朗绑在自己的战车上。
    美国对伊朗的“援助”给伊朗人民带来了灾难。在美国的监督下，伊朗每年把60％的预算用作军事开支。因此，近年来在伊朗国内的情况是：财政困难，美货充斥，生产下降，物价高涨，人民生活很苦。
    沙特阿拉伯
    沙特阿拉伯的石油藏量和产量。在中东仅次于科威特而居第二位。1933年，美国势力侵入了这个国家，获得了石油开采权。到1944年，美国的“特权区”，差不多就占了沙特阿拉伯全国面积的一半。第二次世界大战以后，美国为了巩固这个富饶的阵地，曾采取了一系列的政治、军事、经济措施，例如它和沙特阿拉伯签订了“共同防御援助”协定，在沙特阿拉伯建立了一个巨型的扎赫兰空军基地，此外还建筑了炼油厂，铺设了输油管等。通过这些措施，美国在沙特阿拉伯榨取了巨额的利润。光是在1957年中，吸血鬼似的美国就在这里掠夺了近五千万吨石油。
    最近几年来，沙特阿拉伯和美国的关系有了一些变化。1954年，沙特阿拉伯宣布拒绝美国提出的军事“援助”协定。并在1955年和埃及签订了“共同防御条约”。在英法侵略埃及的时候，沙特阿拉伯完全站在埃及一边，采取了许多支援埃及的重大措施。沙特阿拉伯虽然在1957年，接受了美国奴役中东各国人民的艾森豪威尔主义，但不久以后，又正式宣布拒绝接受这个主义。最近几年来，西方国家竭力想迫使它参加巴格达条约侵略集团，都被沙特阿拉伯政府拒绝了。
    这次，美国侵略军侵入黎巴嫩以后，沙特阿拉拉立即宣布，不让美国飞机飞越它的领空。
    以色列
    以色列和土耳其一样，是美国在中东的侵略工具。美国从1948年以色列建国以来，供给了它十二亿美元以上的援助，把这个人口只有一百七十万左右的小国从头到脚都武装了起来。按人口比例来说，以色列所得到的美元数字占世界第一位，以色列军队数量也占世界第一位，它的军队共有二十万人左右，平均每十个人中有一个人当兵。为什么美国要这样积极扶植和武装以色列呢？美国报纸公开说：阿拉伯国家的石油。非洲的空军基地以及比属刚果的铀矿，对美国的利益极为重要，而以色列的军队可以作为保护这些利益的最有力的武器。
    为了美帝国主义在中东的利益，以色列长期以来对它的四邻采取敌对态度，进行武装挑衅，发动侵略战争，制造中东的紧张局势。1948年5月以色列刚刚建国，就在美帝国主义的挑拨下，和阿拉伯国家发生了所谓巴勒斯坦战争，战争打了一年多虽然停下来，但是以色列的武装挑衅事件还是不断发生，因而造成了中东局势的长期动荡不安。1955年2月巴格达条约刚一签订，美帝国主义又唆使以色列加紧向阿拉伯国家的挑衅和进攻，企图迫使阿拉伯国家参加巴格达条约。1956年，以色列更和英法一道，发动了对埃及的侵略战争，它所以敢如此疯狂，就是由于幕后有美国支持。1957年美国为了搞垮叙利亚，又指使以色列和土耳其，在靠近叙利亚边境集结重兵，企图武装进犯叙利亚，只是由于全世界人民的反对和苏联的警告，才使它们的侵略阴谋没有得逞。现在，当美帝国主义侵略中东的时候，以色列已下令全国总动员，集结兵力于阿联边境，准备配合其主子的侵略行动。
    也门
    也门王国在红海之滨，地处交通要道，是个物产富饶的国家，因此西方殖民主义者一直不放松对它的侵略。
    早在上一世纪，英国强占了也门的领土亚丁，成立“亚丁殖民地”。以后又把也门南部地区划为“亚丁保护地”。1934年，英国并迫使也门签订了不平等条约，在条约中故意不确定也门和亚丁之间的边界，以便继续侵占也门领土。1950年，英国利用边界问题，公然强占了也门的沙波尔石油区。1956年12月，英国在侵埃战争失败后，又开绐了对也门南部边境的新的武装进攻，并且滥炸这一带的城市村庄。近一年多来，英国的侵略时断时续，没有停止过。
    也门人民有着长期反抗侵略的光荣历史。为了捍卫国家的主权和独立，也门人民从1956年12月以来，对英国侵略者展开了武装斗争，曾不断地打击了侵略者的进犯。一年多来，也门人民始终不屈，越战越强。据消息报道说，也门全国皆兵。每一个人都在腰间插上一把匕首，每一个男人都备有一支步枪，他们经常是人不离枪，枪不离人，所以很难辨别那一个是平民，那一个是士兵。
    也门执行着和平中立的外交政策，反对殖民主义侵略，反对“艾森豪威尔主义”。也门人民反抗英国侵略的武装斗争，得到各国人民特别是亚非人民的支持。
    科威特和巴林
    科威特是中东地区的一个很小的酋长国，但它的石油产量却占中东各国的第一位，它的面积二万一千平方公里，人口二十五万，而1957年的石油产量是五千七百三十万吨，应该说是一个很富裕的国家，但是不然。科威特很早以前就沦为英国的保护国。1934年，英美帝国主义共同霸占了它的石油资源。英美垄断资本每年从科威特掠夺了大量的财富，而有着丰富石油资源的科威特人民，却过着贫穷痛苦的生活。
    最近有消息说，英国军队企图侵占科威特，以便把它作为进攻伊拉克的军事跳板。但是，科威特酋长的咨询委员会主席说：科威特反对外国军队在科威特集结。
    巴林群岛是中东最小的一个酋长国，面积只有五百五十一平方公里，1957年出产石油一百六千七万吨，平均每一平方公里出油三千多吨。巴林是英国的保护国，但它的石油却全部控制在美国手里。
〖-ZW/正文〗
