〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让美国子弹屠杀中东人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愤怒的声音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我们为伊拉克争取自由独立获得胜利而欢呼的时候，美英帝国主义者不顾全世界人民的反对，出兵侵略中东。因此，黎、约主权遭到践踏，年轻的伊拉克共和国和中东以及世界和平遭到严重威胁。这是美英帝国主义对联合国宪章最粗暴的破坏，对真理与正义的污蔑，对阿拉伯人民及全世界爱好和平人民的疯狂挑衅。这真是罪恶滔天，令人义愤填鹰。
    帝国主义为了掩盖自己丑恶的面貌，打着应黎、约政府的“邀请”、“保卫本国侨民安全”的旗帜，这完全是花枪。这些勾当我们早在解放战争和抗美援朝战争中见过了，是骗不了人的！美英帝国主义侵略中东是梦想侵略社会主义阵营国家的一个步骤。在解放战争中，带着U.S.A.的弹头打穿过我的身体，带着U.S.A.的弹片炸伤过我的臂膀。在朝鲜战场上，帝国主义的枪弹，屠杀了无数无辜的人民，因此我们决不能坐视美英帝国主义的无耻侵略。
    我们是保卫祖国、保卫和平的人民解放军战士，我们要百倍提高警惕，搞好训练，和全国人民一道，坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
