〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披星戴月登山下海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大三军支援工业“抗旱”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援工业建设旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻旅大三军官兵为支援国家工业“抗旱”。二十天来，他们披星戴月，登山下海，收集废钢铁共达二千余吨。
    “抗旱”运动一开始，各部队首长就亲自组织侦察组到处侦察，发动官兵背上水壶干粮和工具，四出数十里外挖掘钢铁资源。某炮兵部队在附近地区认真做到三光（捡光挖光捞光）一代（以木料代替钢铁），收集废钢铁达一百零二吨。海军官兵组织打捞队，深入海底，用电锯、炸药日夜打捞沉艇破舰，在一周之内就收集了废钢铁五百余吨。有四个炊事员在一周的空隙时间打捞废炮弹二万多斤。空军部队在紧张的战斗值班和飞行训练中，还利用休息时间，收集了废钢铁三百零一吨多，超过原订指标200％。
    目前，这个运动正继续进行中。战士们说：“要把钢铁堆成山，赶上‘八一’把礼献！”空军部队准备“八一”前再挖掘出一百至一百五十吨废钢铁。
〖-ZW/正文〗
