〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安战士警告蒋帮不准乱动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来一个抓一个来两个抓一双〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参警备部直属公安部队青年积极分子大会抓特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 在今天开幕的总参警备部直属公安部队青年积极分子代表大会上，从全国各地来到首都的代表一致通过一项抗议书，愤怒抗议美、英帝国主义武装侵略中东，并警告蒋介石集团休想趁火打劫。
    连日来，代表们张贴了许多谴责美、英侵略罪行的大字报。战斗英雄、特等功臣王儒大尉说：“穷凶极恶的美、英帝国主义，真是蜉蝣撼大树太不自量了。他们竟敢不顾全世界人民的抗议，侵略中东。我们热爱和平，但是也不害怕战争，如果他们敢于挑起大战，我们就用手中武器砸碎他们的脑袋！”在广东国境附近执勤、两个月来捕获特务和非法越境分子三十一名的某部四连五班代表王明述说：“玩火的美帝国主义，唆使它的奴才蒋介石企图骚扰我国大陆，进行挑衅。我们一定百倍警惕，不管特务分子从海上爬进来，还是从天下投下来，管保他进的来，出不去，来一个抓一个，来两个抓一双。”铁道公安部队的代表们，决心守护好涵洞和桥梁，保证铁路运输畅通，以加快我国的社会主义建设。警备城市、警卫机关和工厂的公安部队代表们，决心确保目标的绝对安全，警惕暗藏敌人的一切破坏活动。所有代表都一致表示：我们在反对帝国主义侵略、支持中东人民的斗争的同时，更要注视蒋介石集团的罪恶活动，时刻准备着解放台湾。我们正握紧枪杆，严阵以待，敌人胆敢进攻，我们就坚决消灭它！
〖-ZW/正文〗
