〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强形势教育作好战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召集座谈会讨论部队当前宣传教育工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政宣传教育工作座谈会战备准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部于7月28日召集各单位宣传部长与各报刊负责人座谈目前的宣传教育工作。经过讨论，大家一致认为：今后宣传工作要抓三件工作：一是国际形势宣传，当前特别是中东形势的宣传教育；二是宣传社会主义建设路线，宣传当前国内工农业建设和军队各项工作大跃进；三是传达和贯彻军委扩大会议精神。目前特别要抓紧形势宣传。无论机关、部队、学校，党内党外，干部战士都要普遍深入进行这一教育，搞深搞透，不漏掉一个人，一个单位。要求通过此次形势宣传，使全军官兵认清当前国际形势的发展，提高警惕，同时，带动今后的时事政策教育，使之经常化起来。
    目前，广大官兵十分关心政治，关心国内外大事，密切注视着中东形势的发展；绝大多数官兵对目前国际形势的发展，有正确的认识，也有充分的思想准备。全军上下，人人仇视帝国主义，卑视帝国主义，而且对战胜帝国主义充满信心。从机关到部队，从干部到战士都表示，只要祖国一声令下，立即奋起保卫祖国，打击侵略者。特别是海防边防部队情绪激昂，斗志昂扬，百倍地提高警惕，加强战备。但是也还有部分官兵对形势的分析认识不够全面，还有一些不正确的思想认识。因此，会议指出，应该加强形势教育，使广大官兵对当前形势能有正确认识和态度，提高警惕，做好工作，加强战备，随时准备应付突然事变。
    关于教育方法，会议认为，需要组织全军官兵人人参加对当前形势问题的大讨论，抓住几个主要问题，组织群众大鸣大放大辩论，出大字报。同时还可采取一些辅助办法，如理论队伍动员起来，组织写文章，向干部作报告，解答问题，供给资料；动员一切宣传工具，进行形势宣传；认真组织读报，检查读报效果；各报刊可根据部队存在的思想问题组织文章，形式要求多样化，短小精悍，生动活泼；在短期内出版一些国际时事小丛书，作为连队官兵的读物。各个单位还可举办形势教育展览会，通过图片、挂图等进行形象化宣传，群众接受快，效果也大。
    会上对组织深入总路线宣传和传达贯彻军委扩大会精神等问题，也作了讨论。会议要求宣传部门发扬独创精神，深入调查典型，分析思想情况，总结成功的经验，使部队的宣传教育工作更加活跃起来。
〖-ZW/正文〗
