〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队出动数万官兵向群众揭露美英罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在26、27日两天，出动数万人的宣传大军，向人民群众宣传中东局势，彻底揭露美英侵略中东的罪行。
    近几天来，驻沈阳部队连夜赶排了几百个文艺节目。在大街小巷、剧院、公共汽车、电车、工地、庙会、百货商店等处，都有解放军官兵在宣传。有的官兵还到郊区合作社，一面帮助农民拔草，一面宣传中东局势。
    驻沈阳空军部队首长何振亚将军在东北电影院向一千余名群众说：我们反对美英帝国主义侵略中东，决不能袖手旁观。他高呼“美英帝国主义从中东滚出去！”“美军从台湾滚出去！”后勤部吴学智将军亲自率领宣传队，在火车站冒雨向三千多群众讲演，听众情绪非常激昂。曾经参加过志愿军的战斗英雄顾仁白大尉在农村宣传时，以朝鲜战争的实例说明美帝国主义是个纸老虎，并表示我们军队有力量反对侵略、保卫和平。曾参加过上甘岭战斗的志愿军功臣杨永贵中尉，在沈阳北市场人民电影院门前宣传时说：如果美英帝国主义胆敢再发动战争，管叫他遭到更大的失败。
    9870部队和9138部队在驻地一面帮助农民抗旱，一面作宣传。部队首长肖全夫、谢正荣、高德熙也参加了劳动宣传队。听了部队的宣传后，农民们表示要努力增加生产，支援中东人民的正义斗争。 （沈阳部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
