〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国空前孤立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗说，拉丁美洲――阿根廷/巴西/智利/委内瑞拉和墨西哥很冷淡/它们告诉美国外交家说，它们讨厌根据国务院的指示来投票/一位拉丁美洲国家大使说：“我怎么可能向我国人民解释，为什么我们应该投票赞成美国海军陆战队驻到一个小国家去呢/”〖HH/换行〗欧洲――北大西洋组织的支柱西德埋怨美国干涉黎巴嫩。挪威、丹麦和比利时被激怒了。虽然法国是支持干涉的，可是它非常不高兴，因为它的大约一千八百名军队在贝鲁特海岸被拒绝登陆。〖HH/换行〗亚洲和非洲――我们认为是我们在远东主要盟国的日本在黎巴嫩问题上站在另外一边。我们所争取的沙特阿拉伯，不允许美国使用在扎赫兰的空军基地并且拒绝运石油给约旦。印度尼西亚、印度和大多数亚非国家都反对美国。说：上述这一切想起来是令人不愉快的。但是，如果美国人不觉醒过来面对事实，他们将犯把头埋在沙里的错误。这些不愉快的事实表明，美国的威信已经有了多么大的降低。〖HH/换行〗皮尔逊最后认为，美国所以陷于今天的处境，是因为“过去十个月的情况已经清楚表明，我们一度保持的科学和军事优势正在让位给那个能够把将近一吨半重的人造卫星发射到天空去并且能够早在1957年就试验远程洲际导弹的国家……我们一直是讲大话而力量却很小。我们一直在大谈其外层空间，但是却只能发射小小的人造卫星。”〖HH/换行〗据新华社28日讯 华盛顿消息：今天出版的最新一期美国“时代”周刊在题为“世界各地的反应”的一篇文章里承认，美国侵略黎巴嫩的行动得不到支持。〖HH/换行〗文章说，通常站在西方这边的那些拉丁美洲、亚洲和非洲国家也产生了怀疑。〖HH/换行〗文章谈到人们是怎样来看待美国和英国这一次在中东的行动一致的。它说，一直反对苏伊士运河事件的一个英国人说：“至少美国现在已经被发觉同我们一样醉醺醺地掉在一个沟里了。”〖HH/换行〗文章接着谈到在美国的盟国中的一些反应。它指出，英国工党左翼议员谴责美国出兵黎巴嫩的行动。〖HH/换行〗在谈到亚非国家的态度时，文章指出，印度、印度尼西亚和加纳都要求美国军队撤出黎巴嫩。〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：“华盛顿邮报”24日刊载了德鲁・皮尔逊的一篇文章，承认美国目前在世界上处于空前孤立的地位。
    据作者说，最近美国外交家们曾在联合国里企图为美国在中东的侵略行为招徕三分之二的票数，但是，发现这“不是一件容易的事”。
〖-ZW/正文〗
