〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队勇敢的人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“八一”建军节电影展览的几部影片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝“八一”建军节期间，北京市将举办“八一”建军节电影展览，展出“八一”电影制片厂摄制的“红霞”、“黑山阻击战”、“长空比翼”和“解放军在大跃进”等四部影片。
    “红霞”描写的是二十年前在江西老根据地发生的一个故事。当时红军为了抗击日本侵略者挥师北上，根据地又陷入国民党的血腥统治。当国民党匪军追击红军的时候，根据地一位英雄的姑娘――红霞，机智、勇敢地迷惑了敌人，掩护了北上的红军。她为革命、为胜利付出了自己的宝贵的生命。她在壮烈牺牲前留下的遗言是：“我把青春迎光明，断头流血不悲痛，人死留得志气在，好比彩霞挂天空”。影片给我们塑造了一个可爱的姑娘，她的英雄形象将永远活在人们的心上。
    “黑山阻击战”写的是解放战争期间，东北辽西战役中一支阻击部队的战斗故事。这支阻击部队，顽强地阻击了企图沿北宁线向关内逃窜的国民党主力兵团，有力地配合了兄弟部队完成围歼敌人的任务。这部影片虽然没有反映出整个战役的全貌，但从它描述的这个局部看来，已充分展示了人民解放军为人民而战的崇高的战斗意志，坚决、顽强、机智、勇敢的战斗作风，和善于以劣势装备战胜优势敌人的战斗传统。同时，影片也反映了东北人民对自己军队的热爱和支援。它使我们重温了一段胜利的历史。
    “长空比翼”，反映了在抗美援朝战争中，中国人民志愿军空军部队的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神。影片的中心人物是一个年轻的飞行员张雷。从他在战斗中成长的过程中，我们可以看到：一个普通的青年农民怎样掌握了高度现代化的飞行技术，并且打败了在技术上暂时占优势的美国空中强盗，甚至是参加过第二次世界大战的所谓美国“王牌”驾驶员。这一事实，充分说明了：决定战争胜负的是人不是物；技术只有掌握在有高度政治觉悟的革命战士手中，才能高度地发挥它的作用。
    “解放军在大跃进”，是由五个短片组成的一部纪录片。它真实地报道了解放军在党的社会主义建设总路线光辉照耀下所产生的新气象。影片中“向党献宝”和“报先进”两个节目，反映了许多先进人物破除迷信、解放思想的共产主义风格，表扬了技术革新和厉行节约的标兵。“大校当连长”，报道了在战斗训练中领导干部搞“试验田”、与士兵同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐的典型事例，反映了我军官兵一致的光荣传统，并且展示出紧张而愉快的部队生活图景。“在化学兵学校里”，使我们兴奋地看到了一个新的现代化兵种的建设。“三年工程二十天完成”，报道了驻沈阳部队在参加修建辽宁浑沙灌溉区的劳动中，发挥了同时间赛跑、与天地争先的革命干劲，以二十天的时间完成了原定三年的修建工程。
    这些影片将在部队陆续发行。通过这些影片的映出，愿我们重温光荣的历史，发扬光荣的传统，学习英雄人物的全心全意为人民服务的高贵品质，学习他们的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神。在美英帝国主义侵略中东、严重威胁世界和平的局势下，握紧枪杆，提高警惕，加强训练，随时准备为保卫祖国而战，为解放台湾而战，为保卫世界和平而战！
〖-ZW/正文〗
