〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援地方办工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方工业建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队在加紧训练，警惕地守卫祖国边疆，随时准备为保卫和平而战的同时，正在风起云涌地掀起支援地方工业大跃进的浪潮。和支援农业生产大跃进一样，全军上下对支援地方工业建设表现了高度的关怀和热情。
    党中央和毛主席提出全民办工业、中央工业和地方工业并举、大中小并举、土洋结合的方针以来，大大地加快了我国的社会主义建设的速度。实行这个方针，就能够普遍发动群众，使全国二十几个省、直辖市和自治区，一百八十多个专区、自治州，二千多个县，八万多个乡，十万多个手工业合作社和七十多万个农业合作让，都能够发挥办工业的积极性。特别是县乡办中小型工业，投资少，建设快，分布广，生产品种多，可以把工业办得又多又快又好又省，为国家积累更多资金，使我国的社会主义工业化更早实现。实行这个方针，又可以适应当前农业大跃进的需要，供给农业以各种农具、农业机械、化学肥料、动力、燃料等等，加速农业机械化，促进农业纲要四十条的提前实现。实行这个方针，还可以使广大农村到处出现各种厂矿，实现农村电气化、运输工具现代化，使广大农村变成许多小城市，缩小城乡的差别；农民更多地使用机器集体生产，也就能逐渐缩小工农之间的差别。从这个重大的意义上看，支援地方工业大跃进，是我们人民军队为人民最高利益服务的表现，是全体官兵一项义不容辞的政治任务。
    国家工业化是国防现代化的基础。工业化的迅速实现，钢铁、机械、粮食、燃料等工业的飞快发展，使国防威力和备战潜力的加强获得了保证。在帝国主义积极发动侵略，准备挑起新战争的情况下，我们更必须积极发展工业。因此，支援地方工业建设，也正是加速建设我军成为一支优良的现代化革命军队的实际行动。
    那么，军队应当用什么办法来支援地方工业呢？根据许多部队已经做到的，首先是在不影响战备的原则下进行人力的支援。主要是帮助乡和农业社办工业，如办钢铁厂、农具厂、化肥厂、开采煤矿等等，从帮助规划到动工兴建和投入生产，尽各种可能给以支援。在城市的部队，积极支援工业基本建设。其次，在具备条件的单位，如部队的某些工厂、修配厂、修械所、技术学校等，在保证军需生产和完成教学任务的同时，也可以挖掘潜力，适当地支援钢铁和机械工业生产。在技术的支援上，各技术兵种抽派人员帮助地方厂矿修理和安装机械，架设电线和有线广播网，或举办训练班，帮助地方培养技术人材。在物力支援上，如收集废钢铁交给地方，把军队不用而地方有用的机械设备借给或交给地方使用等等。这些办法都是很好的。各单位可以根据当地的实际需要和自己的可能条件，想办法进行支援。
    为了更好地动员部队，尽快地帮助地方把工业搞个“满天通红”，要实行政治挂帅，解放思想。这就是要摆脱教条主义和单纯军事观点的思想束缚，提倡我军的光荣传统，发挥既是战斗队又是工作队的作用，使官兵们明确：当好社会主义事业的保卫者，又当好社会主义事业的建设者，是我军在新的历史时期的根本任务，我们要更好地发挥支援工业建设的积极性、主动性。另一方面，由于我军担负着保卫祖国、保卫和平的任务，在参加和支援社会主义建设的同时，必须认真加强战备。部队支援工业和农业社会主义建设的时间应有一定限度，动用物资时也不能影响战备的需要。
    支援地方工业，要在地方党委的统一领导下进行。既要表现出敢想敢干的共产主义风格，也要处处虚心向地方学习，热情地团结工农群众。更要本着白手起家，俭勤办一切事业的精神，抓紧时间，说干就干，从小到大，先土后洋，因陋就简，边筹边建边生产，让地方工业迅速遍地开花。
    在支援地方办工业中，还要紧密结合实际，加强对部队进行总路线教育。用地方大办工业的实际事例，教育官兵领会总路线的精神，认清社会主义建设伟大的远景和党的具体政策，进一步认识工农业的关系和工农联盟的意义。学习工农群众的干劲、协作和创造精神，学习工农业生产的技术知识。在地方工业建设中的一些适用于军队的发明创造，更应当虚心学习，及时在部队推广。
    全国人民正在为使我国的工业生产早日赶上英国、超过英国而奋起猛进。我们军队今年已经在支援农业水利上取得巨大成绩，在支援地方工业上，我们也一定会做出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
