〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“八一”宣扬优良传统军队各文艺期刊出版专号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一建军节三十一周年纪念军队文艺刊物出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军文艺”8月号提前在“八一”出版。这一期内容精彩丰富。在“革命斗争回忆录”里，发表了何长工同志的“伟大的会师”、朱良才上将和杨至诚上将的“回忆井冈山”等六篇文章。这些文章生动而真实地描述了我军在毛主席和朱总司令领导下在成长过程。这一期还发表了“战士诗一百首”、短篇小说十篇。这些诗是大跃进中的部队新民歌，是从部队大量诗歌创作中精选出来的。
    8月1日出版的“解放军画报”，是以贯彻毛主席军事思想与建军路线为中心，并且报道了我军在大跃进中的各方面活动。在“我们是怎样学习毛主席著作的”组稿中，我们看到了政治学院的教学人员，在认真地钻研毛主席的著作。在“政治挂帅，‘红一连’永放红光”中，我们看到了一个三十年来高举红旗，从胜利走向胜利的连队。在“老红军现地编教材”中，我们又看到了一位五十多岁的老红军战士，在现地编写战术教材，把丰富的战斗经验与现代化战争要求密切结合起来。
    “解放军战士”第14期是“庆祝人民解放军三十一周年”的专号。专号中发表了“贺龙元帅谈的一个真理”、“毛主席抬粪上地”、“总司令巧使‘空城计，”，“彭元帅和我们一起开小组会”，还发表了许多继承光荣传统的故事。
〖-ZW/正文〗
