〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为征服黄河洪峰作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/黄河洪灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河南省洛阳、开封、新乡、郑州部队，在征服黄河洪峰的战斗中，作出很大贡献。
    为了保卫洛阳人民的安全，数千名官兵日夜作工业区周密防护。洛阳步校官兵抢修了洛阳大桥以西三个箭形排水坝，这三个排水坝都是四十公尺宽，十八公尺长、十二公尺高。三个连队在一夜之间，就投下千余立方沙石，平均每人完成三立方多填方工程。郑州数千名官兵连日在花园口修堤筑路，对保障市民的安全也起了很大作用。黄河大铁桥十一号桥墩被洪峰冲毁以后，某工程兵部队经过三昼夜苦战，终于在三千公尺的黄河口，架通了大浮桥，保证南北交通迅速恢复。当黄河二万三千个流量的洪水淹了黄河大铁桥以西地区的干渠闸门的时候，驻新乡某部以五个连的兵力组成的黄河防汛突击队立即赶到，日夜奋战，终于将八公尺深、五公尺长、四公尺宽的闸门填满。这个闸门控制着通向山西、河北和河南武陟县的三条干渠，堵住这个闸门，就保障了广大地区人民生命财产的安全。驻开封部队曾分别开往东明县到兰考县一带黄河险堤进行抢修，保障了洪峰安然通过。
    驻郑州某部在黄河大桥工地的大水中，把许多机器、铁靴、枕木抢运出去，保全了国家的资材。3430部队在黄河大桥桥头奋战通宵，堵住四个水眼，保住了工地的安全，接着又在一夜之间装卸了五十九个车皮重达四百八十万斤重的石头，及时供应了大桥工地的需要。周总理曾亲自向这个部队的官兵、职工讲话，表扬了大家的干劲。现在洪峰虽已被军民征服了，但为了进一步作好防汛工作，许多部队官兵表示，不获全胜，决不收兵。
〖-ZW/正文〗
