〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早稻大面积丰产空前纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桐城县近三十万亩平均亩产一二○○斤怀宁县四万多亩平均亩产一三五七斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桐城县/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥28日电 安徽省桐城县的早稻获得空前大面积丰产。这个县已收的二十九万六千亩早稻平均亩产达一千二百斤。其中亩产一千五百斤以上的有三万二千四百零四亩，二千到二千五百斤的有六千七百零三亩，三千斤以上的有八百二十八亩。
    今年桐城县早稻获得大面积丰产是经过艰苦的努力才获得的。加强墩社和童圩社两块丰产田获得亩产四千斤以上的经验是：一，选用南特号良种。二、深耕七寸，并实行三六寸、三四寸密植。三、实行浅水勤灌。如张墩社青年队的丰产田，栽秧后到耘草时只有二，三分浅水，到发棵时灌深到二寸到二寸半，到扬花孕穗时再灌深到三寸到三寸半。四、施足基肥。如童圩社的试验田，每亩施一千三百担塘泥，七百担墙土，三十斤肥田粉作为基肥。五、及时耘草、锄草、除虫。
    桐城县早稻获得大面积丰产，全县到处喜气洋洋，人人眉开眼笑。农民们编了一首歌谣说：“猛干一春，遍地黄金，十年规划，一季完成。”
    据新华社合肥28日电 安徽省怀宁县双季早稻出现大面积高额丰产。全县已收的四万二千四百九十八亩早稻，绝大部分是南特号品种，平均亩产一千三百五十七斤。其中亩产一千五百斤以上的有七千一百五十一亩，二千斤以上的五千二百四十九亩四分八厘，二千五百斤以上的十二亩七分六厘，三千斤以上的二十四亩二分七匣，四千斤以上的八亩二分三厘，五千斤以上的零点八三亩。广圩区一万九千零八十六亩早稻已收割完毕，平均亩产量高达一千四百四十一斤。
    早稻丰产试验田都创造了更高的丰产纪录。学堂社光明队共青团小组的零点八三亩试验田，实产早稻四千三百二十三斤，比去年这块田的产量增加了十一点四倍。
    新华社合肥28日电 安徽省主要产稻区之一的安庆专区，早稻获得了空前未有的大面积丰收。据25日统计，全专区已收割的五十万亩早稻，总产量达五亿五千万斤，平均每亩合一千一百斤，比去年的早稻单位面积产量提高了一点三四倍。高额丰产田也到处出现，仅据桐城、枞阳、望江三县统计，亩产三千斤到四千斤以上的有一千二百多亩，最高的亩产八千二百五十六斤。农民们形容今年早稻大丰收说：“双季稻，不简单，挑断了我们的铁扁担。”
    安庆专区双季早稻共二百五十万亩，比去年扩大了一百万亩。由于今年早稻长得特别好，每亩早稻的收割和脱粒所需的人工，要比往年增加三倍左右，各地农民都在日夜突击抢收，田野里到处呈现着“白天一片人，晚上一片灯”的丰收景象。
〖-ZW/正文〗
