〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔表示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联准备击退外国侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎起义部队领袖提出警告；美军如靠近将遭到迎击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿联/军事RW：纳赛尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗27日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔27日说，阿拉伯联合共和国渴望带给人民的是繁荣。国家将继续进行建设，并且准备击退外国的侵略。
    纳赛尔还说，“我们正面临着由于美国侵占黎巴嫩和英国侵占约旦所造成的世界危机。”
    纳赛尔是在开罗以南三十五公里的赫万钢铁厂的落成典礼上发表演说时这样说的。这座厂是中东最大的钢铁厂，将年产二十多万吨钢。
    纳赛尔在讲话时要美国国务卿杜勒斯回忆他们1953年在开罗的会谈。纳赛尔说，在那次会谈中，“我对他说，阿拉伯世界不能接受军事同盟或条约，因为我们绝不能把英国占领者从大门赶出去，而让以巴格达条约或任何其他条约为名义的联合占领从窗口进来。”他着重指出，从那次会谈以来，他对杜勒斯又反复讲了同样的话。
    纳赛尔再次表示了反击侵略者的信心和决心。他说：“我们需要的是阿拉伯人的阿拉伯国家，对阿拉伯人的任何侵略都将为阿拉伯人所击退，并且对阿拉伯国家的任何侵略也就是对我们的侵略”。
    据新华社28日讯 纽约消息：美国全国广播公司在27日的电视节目中播送了黎巴嫩反对党领袖萨拉姆和琼卜拉特的讲话。萨拉姆在电视节目上说，如果美国海陆战队沿着他所在的地区的那条街走过来的话，起义部队将抵抗他们。琼卜拉特表示，如果美军走近他的总部所在地区，他将“很高兴同美军作战”。
    美国全国广播公司同时播送了引狼入室的黎巴嫩总统夏蒙的谈话。夏蒙仍然叫嚣要“采取军事行动”来镇压黎巴嫩起义部队。
〖-ZW/正文〗
