〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由小到大由浅到深土洋并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石油工业决心猛追钢铁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社玉门28日电 我国石油工业决心以高速度猛追钢铁工业，并且力争在最短期间内摘掉石油工业落后的帽子。这是石油工业部7月9日到22日在玉门油矿召开的现场会议上提议的奋斗目标。
    这次会议根据全国钢铁工业和机械工业大跃进的新形势，根据天然石油勘探工作的新发展，重新规划了第二个五年计划天然石油的生产水平，并拟订了石油产量增长的指标。
    会议决定大力贯彻“全党全民办石油”的方针。以现有石油工业部门作为主力，大力培训地方石油工业力量作为“民兵”，用这种“主力加民兵”的办法，大干、多干、快干，尽速使石油工业遍地开花。
    过去由于只注意寻找开发油层厚、产量大、能自喷的大油田，结果把已经发现的一千零二十多平方公里可以及时开发的小油田都扔掉了。如果在这些含油面积内采用密集钻井采油的方法，每年就可以产几千万吨原油。加上大油田的产量，全国天然石油的生产就可以大大改观。
    会议确定，今后油田开发的方针是：“由小到大，由浅到深，土洋并举，挖尽每一滴石油资源。”在开发方法上，也要改变过去那种繁复的、教条主义的开发程序，采用边钻探、边生产、边建设的“三边政策”。这样就能又多又快又好又省地发展石油工业。
〖-ZW/正文〗
