〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽出力量支援建厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援地方工业建设厦门驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门前线某部队在严密警卫祖国海防的同时，抽出部分技术力量积极支援地方工业生产。
    厦门市今年7月底要出产一批拖拉机，但是缺少技术工人和足够的机器设备；明年要生产两千台机器，需要制造五万个齿轮，翻砂工人又不够。驻军某部为了帮助地方解决这个困难，将十个修理单位合并成一个机器厂，以40％的力量组成流动修理队，担负部队军需修理工作，以60％的力量支援厦门工业建设。这个机器厂组织起来以后，工人们从清理厂房，安装机器到部分投入生产，只用了一天半的时间。他们已经和厦门地区的五个工厂挂上钩，开工制造地方厂急需的各种机器部件，同时还派出铣工、锻工、旋工、钳工和翻砂工支援地方厂，并将贵重的电钻机、电焊机借给地方使用。根据工业发展的需要，这个机器厂还将收留本部队服现役期满的技术兵当工人。到明年这个厂扩建成能制造车床、拖拉机的综合工厂后，部队汽车的中修和大修也可以就地解决了。
〖-ZW/正文〗
