〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住思想步步深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修械所技术革新打开局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7067部队修械所最近掀起了一个群众性的技术革新热潮，在五天以内，就发明创造和仿制了各种工具、仪器二十二种。
    这些发明创造对提高工作效率、节约开支、保证施工任务的完成有很大作用。车床工顾向五试制成功一套在机械修理中非常需要的丝攻和板压工具，不仅解决了不易买到的困难，还节约了开支。以前人工半天只能做一个螺丝帽，钳工张义文改装了一个旧刨床后，一个小时就可作螺丝帽一百多个。从前气缸生锈都要送厂修理，方永和制成气缸磨缸器以后，严重的生锈自己也能修理了。
    这个修械所开展技术革新，费了很多周折。开始时，很多人担心领导不重视，担心没有物质保证，有些人还有自卑感。为了解决这个问题，修械所的党组织首先统一了党员的思想，然后把党员分配到各作业小组去作发动工作，并成立了以所长为首的技术革新指导小组，掌握器材的干部也表示在物质上一定给以保证。通过这些活动，群众的信心提高了。
    但是，接着又暴露了许多新问题。如有的人眼高手低，有人认为自己这一工种不能制成品，将来成绩不好计算等等。针对这些问题，所里对技术革新的领导工作又作了研究，并强调了树立协作思想。从此，技术革新的工作又有了进展。
    发明创造不断出现之后，所的领导并不满足现状，他们在思想摸底中，又发现仍然有少数人思想不解放，怕搞不成丢人。这时，领导上对敢于大胆创造、互助别人好的同志作了表扬，对思想消极的作了批判，从而培植了一种你帮我、我帮你的空气。现在全所人员劲头很足，除搞一般的技术革新外，还计划进行更加复杂的钻床和创床方面的创造。
〖-ZW/正文〗
