〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是阿拉伯民族的凶恶敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克缴获文件大量揭露美英侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美阿联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革27日电 这里的大多数报纸在27日都发表社论，谴责在巴格达发现的美国策划破坏、孤立阿拉伯联合共和国和侵略中东人民阴谋的一份密件。 “光明报”说，这个文件表明了我们以前所说的话，“美国一直是而且仍然是阿拉伯民族主义的最凶恶敌人和全世界帝国主义制度的魁首”。
    “灯塔报”说，“文件无可争辩地证明了美国决心打击阿拉伯民族的觉醒，破坏阿拉伯的团结。”这家报纸说，美国这种以欺骗、诱惑和歪曲为基础的政策和苏联的支持阿拉伯人民摆脱帝国主义束缚和谋求解放的政策形成了鲜明的对照。
    “巴拉达报”号召阿拉伯人警惕起来，因为文件暴露了美国的帝国主义政策和瓦解阿拉伯团结和破坏阿拉伯民族主义的企图。
    据新华社开罗27日电 据开罗“金字塔报”今天报道，伊拉克革命者在巴格达缴获的秘密文件表明，前伊拉克王朝首相努里・赛义德曾经要土耳其突然袭击叙利亚。美英两国已经同意这一行动，并且保证以色列军队将给予有效的援助。
    据“金字塔报”报道，伊拉克革命者一共缴获了十四份有关卖国贼反对伊拉克人民的重要文件。
    其他文件表明，前伊拉克王朝的外交大臣贾马利和他的美国妻子曾经积极为美国情报机构服务。
    文件当中还提到了伊拉克企图以同意把巴勒斯坦交给以色列作为交换条件以便实现把叙利亚并入伊拉克的阴谋。
    有的文件是关于英国军队占领位于波斯湾沿岸的布赖米绿洲的问题的，文件表明以前的几届伊拉克政府同意英国军队继续占领波斯湾地区，以便使也门和沙特阿拉伯同其余的阿拉伯国家分割开来。
    文件还说明了伊拉克的卖国贼怎样维持他们的法西斯政权。
〖-ZW/正文〗
