〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用铜焊法修理炮身铜衬板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方法简便省时省钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴荣源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮身修理RW：于海峰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0140部队军械修理所长于海峰中尉，采用铜焊法修好了四门防坦克炮的炮身铜衬板，节省修理费一万多元。据鉴定，质量好，方法简便，大大缩短了修理时间。
    这种防坦克炮的炮身铜衬板与摇架滑板接触面容易磨损，特别是用机械牵引的火炮，磨损得更快，影响命中精度，必须在一定时期更换铜衬板。按修理指南规定，更换铜衬板属于大修范围，需要送工厂修理，每门炮要花修理费两千多元。于海峰在全国人民向技术进军的影响下，决心自己修理。他先采取用铜板做成新衬板的办法，修好了一门火炮。耗铜料两公斤，工作了九十六小时。于海峰觉得这还没有达到多快好省的要求，又结合本所的技术情况进行研究，找到了用铜焊法修理铜衬板的窍门。经过几次试验，终于用铜焊法修好了四门火炮的铜衬板。他用这种方法修理，不仅节约了很多铜料，而且每门火炮只用几小时就修好了。
    这种铜焊法修理的具体作法是：从炮上卸下铜衬板，根据铜衬板内侧磨损程度，在铜衬板外侧铜焊一层金属，然后用钳工修锉，并矫正轻微的变形部位；把铆钉孔稍微扩大，结合铜衬板与炮身，检查后座、复进和空隙等情况，直到正常为止。     （吴荣源）
〖-ZW/正文〗
