〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣历史永远流传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员杨国权编写“硬骨头连”史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连史编写RW：杨国权/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：指导员杨国权积极编写连史，用来教育和鼓励本连官兵的作法，值得我们提倡。我军的优良传统，是在党的领导下，在长期的革命斗争中形成的；它是我军最宝贵的财富。我们的一个 重要任务，就是使部队继承这份财富。许我连队都有自己的光荣历史；如果他们都能像杨国权那样把这些历史收集整理出来，对部队进行活生生的传统教育，这对提高官兵的社会主义觉悟和战斗精神，一定会起到巨大而良好的作用。
    每当指导员杨国权同志结合本连历史荣誉，对部队进行任务动员时，战士们都受到很大鼓舞，但也有不少人感到不满足，追根究底地问：“硬骨头连是咋回事？”有时连杨国权也答不上来。
    杨指导员为此深感不安，他想：只有他在这个连队时间较长，然而对本连历史荣誉也还是不能系统地讲述给别人听。将来自己再有个调动咋办呢？“不！我要对本连先烈们流血牺牲所创造的荣誉负责，要让新入伍的义务兵知道本连的光荣历史。”他下了决心。
    这以后，杨国权同志抓紧一切机会，到团营领导机关去找材料，又去访问熟悉本连历史的干部，有时也请来几个人一同座谈。同时，他还向在学校学习的老同志和外调的战友求援，一次得不到回信就再次去信。经过十多人的帮助和自己的反复回忆，终于一页一页地把连队的光荣历史写出来了。
    一个傍晚，俱乐部委员们用毛笔书写的连队荣誉历史、英雄人物的连环画贴满了俱乐部的墙壁上――连队在1947年东北冬季攻势中顽强战斗几昼夜，创造的“硬骨头连”事迹；“南下三好连”，英雄的树棠排；入朝后出现的战斗英雄一、四班；战斗模范第七班；壮烈牺牲的独胆英雄陈树棠；一级战斗英雄徐长富；五处负伤不下火线的新战士吴钦秀……凡是这个连队出现的英雄人物和单位的事迹，都展现在全连同志面前。这立刻吸引了每一个战士。已经熄灯了，还有许多人围在俱乐部依依不舍。指导员杨国权又亲自向同志们讲解着，这就更深地教育和感动了每个战士，大家都激动地说：老同志为人民创造了多少功绩呵！我们要学这种艰苦奋斗的精神，搞好训练，准备为保卫祖国，保卫世界和平立功！
〖-ZW/正文〗
