〖ZQ/总期〗509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你要敢于冒险坚决把你消灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市民严密注视美蒋阴谋活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东人民声讨美蒋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州28日电 广州市人民正严密注视着美帝国主义指使蒋介石集团在台湾地区制造紧张局势的阴谋活动，并且表示决不许蒋介石集团为虎作伥。
    27日晚，在广东省对外贸易系统一千多名职工的声讨大会上，大家一齐高呼“美国军队从台湾滚出去！”“我们一定要解放台湾！”。职工倪菊傲、方平愤怒地说，蒋介石集团在美国的庇护和指使下，不断派遣飞机和特务对大陆进行骚扰破坏活动，我们绝不能容许美帝国主义继续霸占我国台湾，中国六亿人民一定要解放台湾，把美国军队从台湾赶出去。
    中一烟厂工会干部沈立诗的一家六口在1949年10月14日蒋介石集团逃出大陆前炸毁海珠桥时都受了伤。他激愤地说：“这笔血债蒋帮还没有偿还，现在又在美国指使下妄想蠢动，这是我们绝不能容忍的，我们一定要坚决解放台湾。”
    昨天，通用机器厂举行了有二百多人参加的抗议集会。工人周郁明说，美蒋胆敢冒险，我们就把它彻底消灭。
    水上居民最近也举行抗议集会，妇女林玉说，1950年蒋介石集团在广州进行“三三”大轰炸，许多水上居民就在那次被炸死。这个仇恨我们永远忘不了，中国人民一定要解放放台湾。
    中山大学地理系学生李志安，两年前才由部队复员回来读书。他说，过去我在东山岛目击岛上渔民被蒋军残杀的惨状，旧恨未消新仇又来。现在蒋介石集团竟在美帝国主义指使下，又在制造紧张局势，我们必须严重注视美帝国主义走狗的罪恶活动，并准备随时坚决给予回击。
〖-ZW/正文〗
