〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族联欢庆佳节比赛场上竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月10日电记者许沛成、柴华报道：第七届少数民族传统体育运动会今天只进行了半天的比赛，在高脚竞速和秋千等比赛项目中所产生的金牌落入了湖北、吉林等队的囊中，而今天的重头戏，是晚上在中山公园和光明广场举行的56个民族大联欢。
    10日是农历八月十四，是中国传统佳节中秋节的前一天。今晚的银川是一个花好月圆的好日子。来自祖国各地56个民族的运动健儿和热情的银川市民一起，汇聚在银川市光明广场和中山公园，在明月之下欢庆佳节。民族大联欢在热闹气氛中开始，各族人民欢聚一堂，笑脸挂在了每一个人的脸上，美轮美奂的服饰和激情澎湃的歌舞，把联欢会变成了欢乐的海洋。
    今天在石嘴山分赛场，本届比赛新设项目高脚竞速进行最后一块金牌――男女混合4×100米接力的决赛，实力突出的湖北队夺得第一名，成绩是57秒18。
    在银川市游乐园进行的秋千比赛中，吉林队表现出超强的实力。崔相玉以触铃88次的优异成绩获得单人触铃的冠军。
    今天的表演项目也是好戏连台。吉林朝鲜族的“跳板舞”、河北满族的“二贵摔跤”等20多个表演项目接连上演，观众爆满，掌声不断。而在今天所有的表演项目中，人气最旺的数新疆“高空王”的“达瓦孜”第六代传人阿迪力的表演。阿迪力走在钢丝绳上，如飞鸟在空中游戏一般，赢得了观众长时间热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
