〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实实现好维护好官兵的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持立党为公、执政为民，不能停留在口号和一般要求上，必须围绕人民群众最现实、最关心、最直接的利益来落实。”胡锦涛同志的“七一”重要讲话，对各级领导干部在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，必须以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点，提出了明确要求和殷切希望。在部队工作中贯彻这一重要指示，各级领导就要从官兵的切身利益出发，想官兵之所想、急官兵之所急、做官兵之所需，使官兵深刻感受到“三个代表”重要思想就在身边。
    领导干部关心官兵利益，是学习贯彻“三个代表”重要思想的内在要求。全心全意为人民服务，是建党之初就确立的党的根本宗旨；甘当人民的“公仆”，是广大党员干部立身做人的基本准则，是确保革命和建设事业始终拥有最深厚、最坚实、最可靠的群众基础的力量源泉。我军从小到大、由弱到强的光辉历史表明，各级领导干部把官兵的安危冷暖、把人民群众的切身利益放在心上，吃苦在前，享受在后，是我党赢得广大官兵的支持和拥护，军队不断发展壮大、取得胜利的重要因素。在新的历史时期，实现好、维护好官兵的利益、为广大官兵办实事、办好事，是各级领导干部最基本、最经常的基础性工作，是学习贯彻“三个代表”重要思想的出发点和落脚点，是我党我军性质、宗旨和优良作风最实际的体现。
    领导就是服务。把官兵的切身利益放在心上，是领导干部履行职责的客观要求。有的领导干部认为，为官一任，要确保部队在完成机械化信息化建设的双重历史任务上做出成绩，在增强战斗力、提高训练质量上下功夫，而官兵住房、家属就业、子女入学以及生活上遇到的难题，相比起来就是小事，可以缓一缓，慢慢解决。这种看法是片面的，也是非常错误的。领导干部是人民的“公仆”，为官兵服务是各级领导的职责，是应该做好的分内工作。领导干部的权力是人民赋予的，必须履行相应的职责，用来为官兵服务。想问题、作决策、抓落实，都要把官兵拥护不拥护、高兴不高兴、满意不满意作为衡量的标准，千方百计地为他们排忧解难，最大限度地满足官兵的愿望和要求，切实做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。领导干部要抱定“公仆”心，树立官兵利益无小事的观念，当好官兵的勤务员。官兵工作、生活中遇到实际困难，需要解决的点点滴滴的“小事情”、“小问题”，都要竭尽全力解决好。这样，才能使广大官兵从切身体验中感受到党的关爱、组织的温暖，有效地调动群众的积极性，带领群众搞好工作。
    真心实意关心群众安危冷暖，关心官兵的切身利益，是增强部队凝聚力和战斗力的基本要求。基层是部队的基础，官兵是部队的基石，离开了基层，脱离了官兵，一切都无从谈起。领导干部要始终把官兵的情绪作为第一信号，把维护好、实现好官兵的利益作为第一追求，把满足官兵需要作为工作的第一目标。解决官兵工作、生活上的后顾之忧，官兵关系就会融洽，官兵就会自觉地以饱满的热情投入工作，不断增强团结意识、主人翁意识，增强部队的凝聚力。关心战士切身利益就是关心战斗力，解决战士关心的、急需解决的困难，就能激发他们的积极性和创造性，引导官兵扑下身子关心部队的各项建设，保持开拓进取、奋发有为的精神状态，促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
