〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实做人清白为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵清正廉洁先进个人？某旅旅长姜玉清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝荣/秦洁/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵清正廉洁先进个人、某旅旅长姜玉清
    诚实做人，扎实做事，清白做官。第二炮兵某旅旅长姜玉清身体力行“三个代表”重要思想，争做“五个模范”，书写了一曲正气之歌。今年8月，他被第二炮兵评为“清正廉洁先进个人”。
    1
    姜玉清常说，作为一名领导干部，只有处事公道正派，不让有真本事的老实人吃亏，才能赢得官兵信赖。去年，他有个小老乡想选取为三级士官，带着3000元钱到他家里。姜玉清不知来意，热情地问寒问暖。当这名战士拿出钱时，他一下把脸拉了下来。发射营士官小刘，专业技术好，每次旅里考核都是数一数二，也面临选取三级士官。姜玉清得知后，建议保留这名技术骨干。小刘成为三级士官后，带着家乡土特产敲开了旅长的家门，姜玉清语重心长地说：“你能成为三级士官，凭的是真本事，可不能把功劳记在我头上呀。”
    姜玉清常说：“领导干部只有严于律己、情系官兵，才能树立良好的带兵人形象。”去年3月，旅里得到2个提干指标，有3名符合条件的战士被推荐上来，其中一位是他战友的亲戚。常委会上，姜玉清主动要求把与他有点关系的战士拿下来。每年新兵下连、老兵退伍、干部转业等时机，凡涉及官兵的敏感问题，他都要求坚持“阳光操作”，做到“名额、对象、条件、程序、结果”5公开。任旅长两年多来，旅里调整使用干部、选取士官，他始终秉公办事，从不拿原则和权力捞取人情，赢得了官兵的赞誉。
    2
    去年，旅里建一栋家属房，为确保建房质量和招标公正，党委规定：常委不得接受地方包工队的吃请和礼品。有一天，一个建筑公司的经理找到他，见了面二话没说，从包里拿出2万元钱放在他的办公桌上。姜玉清严肃地说：“我就值这么点钱吗？我们确实有工程，但能不能用你，招标大会上见分晓。”这位经理只好拿着钱悻悻地走了。没想到半个月后，他凭实力中了标。事后，这位经理逢人就说：“干了这么多年的工程，这次最踏实。”
    姜玉清每年签字报销不少经费，但他处处按原则把好每一笔开支。去年底，他带人验收修理厂房时，发现对方在施工中偷工减料，经营房部门评估后，他硬是从施工费里扣除了1万元的违约金。老板说，你掌管着上千万的资金，还在乎这几个钱？姜玉清斩钉截铁地说：“钱多钱少都是部队财产，我就是扣你一分钱，也是在替部队行使权力。”他掌管经费两年来，旅里家底逐年增多。
    3
    2001年8月，由于一名带车干部责任心不强，司机超速行车，发生了一起车辆事故。那名干部晚上带着礼品到他家，想让他网开一面。姜玉清得知来意后，将其拒之门外。第二天，他和政委交换意见时说，干部出了问题不查找自身原因，靠送礼开脱责任，错上加错。党委会上，他建议给这名干部行政记大过处分。
    前年，他表哥听说他当了旅长，千里迢迢找上门来，想请他帮忙把自己的孩子调到他身边。姜玉清说，假如旅里每个领导都弄几个“关系兵”放在自己身边关照，那官兵成长进步还有公平可言吗？他耐心地开导表哥：“孩子的路还是让他自己去闯吧，父母能管他一时，管不了一世。再说上面有规定，士兵不能随意调动，这事我办不了。”表哥听后非常生气，饭都没吃摔门离去。
    一分汗水一分收获。去年，姜玉清带领全旅官兵圆满完成了导弹实弹抽点发射任务，创造了同型号导弹发射史上发射时间最短、射程最远、射击精度最佳的新纪录，受到军委、第二炮兵首长的高度赞扬。
    陈宝荣秦洁本报特约通讯员胡红梅
〖-ZW/正文〗
