〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜考生抗洪表现出色等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/牟林/张建鲁/许杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；法制教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通八支队――
    落榜考生抗洪表现出色
    本报讯郭海涌、牟林报道：日前，武警交通八支队召开夏季新藏公路线抗洪抢险先进典型表彰大会，9名今年参加军校考试落榜的战士全都受到表彰。为了使落榜考生早日甩掉思想包袱，满腔热情地投入到各项工作中，支队及时对他们进行教育引导，使落榜考生认识到成才的道路千万条，只要自身素质过硬，没考上军校一样大有作为。在新藏公路线进行抗洪抢险时，这9名落榜考生勇挑重担，出色完成了各项任务。
    济南军区某部――
    帮驻地群众普及法律知识
    本报讯张建鲁报道：济南军区某部地处偏远山区，驻地周围的几个村庄经济发展比较落后，群众的法制观念淡薄，打架斗殴、滥砍滥伐林木等现象时有发生。为此，官兵先后与驻地3个村结成帮扶对子，利用节假日深入村民家中普及法律知识，传授科学种养方法。同时，他们还帮助每个村建起了图书室、小剧团和科普夜校，用先进的文化教育引导村民树立健康文明新风尚。
    马定夫爱民模范连――
    60年爱民曲久唱不衰
    本报讯函授学员许杰报道：近日，沈阳军区某旅著名的“马定夫爱民模范连”迎来了命名60周年纪念日，官兵和驻地各界人士纷纷来到连队的荣誉室，追忆爱民英雄马定夫和以他名字命名的连队所走过的光辉历程。60年来，该连60多次参加执行抗洪抢险、抗旱保苗及各类大型施工任务，荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功15次。为表彰该连在拥政爱民、军民共建和支援地方经济建设中做出的突出贡献，集团军近日为其记集体二等功1次。
〖-ZW/正文〗
