〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国主张对话解决朝核问题
    据新华社维也纳9月9日电（记者宋国城）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张炎大使9日在国际原子能机构理事会会议上介绍朝核问题六方会谈情况时强调，中国始终主张保持朝鲜半岛无核化，维护半岛的和平与稳定，并主张通过对话与协商方式和平解决朝核问题。
    张炎指出，中国在朝核问题上的立场是明确的、一贯的。在解决核问题的同时，朝鲜的正当安全关切应予以满足。和平解决朝核问题，不仅符合朝核问题有关各方的利益，也符合本地区乃至国际社会的共同利益。
    库赖正式同意出任巴新总理
    据新华社加沙9月10日电（记者周轶君）巴勒斯坦立法委员会主席库赖10日正式宣布接受巴民族权力机构主席阿拉法特的任命，出任巴自治政府总理并着手组建新政府。
    库赖当天与阿拉法特在约旦河西岸城市拉姆安拉会面后向新闻界宣布了这一消息。库赖说，他将着手组建一个“应对危机的政府”。他还说，阿拉法特已经同意成立由数名高级官员组成的“安全事务最高委员会”，与阿拉法特共同处理内部安全事务。
    库赖此前曾表示，他希望在接受总理任命前，得到美国和欧盟对他的支持。
    2003年裁军谈判会议仍无果而终
    据新华社日内瓦9月9日电（记者丁喜刚）设在日内瓦的联合国裁军谈判会议9日结束了2003年的全部会议，各方连续第5年未能就将防止外层空间军备竞赛谈判等军控议题列入工作日程达成共识。中国和俄罗斯等成员国多年来积极主张就外层空间军控问题开始谈判，但由于美国的反对，该议题一直没能列入裁谈会议程，致使裁谈会5年来停滞不前。
    大会轮值主席、日本裁军大使猪口邦子在闭幕会上指出，尽管今年裁谈会没有就工作日程达成一致，但裁谈会还是对实现维护世界和平与安全的目标进行了深入讨论。
    美拒绝向巴新总理作出任何“保证”
    据新华社华盛顿9月9日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务院发言人鲍彻9日表示，美国希望巴勒斯坦新总理能够控制巴安全部队并推进中东和平进程，但美不会为谁获得这一职位而作出任何“保证”。鲍彻当天在这里举行的记者招待会上说，美国不会试图挑选巴勒斯坦总理，这是由巴勒斯坦人、特别是巴立法委员会决定的事情。美国已明确表示期待着与巴新总理合作，特别是在他拥有实权并控制有关资源的情况下，以改善该地区目前的安全形势并在落实中东和平“路线图”计划方面取得“真正的进展”。所以，“这不是要满足某人的要求或帮助某人成为总理的问题”。
〖-ZW/正文〗
