〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区授予某团汽车连荣誉称号等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/焦元平/柏佳春/傅文豪/王辉东/蔡义杰/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区授予某团汽车连荣誉称号
    本报讯贺仁平、特约通讯员焦元平报道：日前，兰州军区签署命令，授予某装甲团汽车连“基层建设模范连”荣誉称号。该连长年驻守在风雪高原、祁连山下，历代官兵发扬艰苦创业精神，走戈壁，趟冰河，行程1400余万公里，出色地完成了上百次重大运输保障任务。
    军队新闻采编人员资格培训结业
    本报南京9月10日电柏佳春、傅文豪报道：根据中宣部、新闻出版总署和广播电影电视总局联合发布的《关于开展新闻采编人员资格培训工作的通知》精神，总政宣传部委托南京政院举办的首期军队系统新闻采编人员资格培训班今天圆满结业。各军区军兵种报社和宣传部门的50多名采编人员参加了培训。
    理工大学表彰援厄扫雷教官
    本报南京9月10日电特约通讯员王辉东、蔡义杰报道：解放军理工大学今天发出通令，给所属工程兵工程学院徐全军等5名教员各记三等功一次，以表彰他们在赴厄立特里亚执行国际人道主义援助扫雷任务中做出的贡献。
    本报一作品获全国优秀科普作品奖
    本报北京9月10日讯刘渊博报道：第五届“全国优秀科普作品奖”评选结果今日在北京揭晓。本报《解读“数据链”》（作者：丁武将、张锋，编辑：张锋）获报刊科普文章类三等奖。本届“全国优秀科普作品奖”评选活动由中宣部、中国科协、科技部等7部门联合举办，共有28篇科普作品分别获报刊科普文章类一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
