〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要注重提高四种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大对贯彻民主集中制提出了新的要求和更高的标准。党委书记作为党委班子的“班长”，在民主集中制建设中发挥着重要作用。提高党委领导效能，党委书记必须着力提高四种能力。
    把关定向能力。党委书记在任何时候、任何情况下都要保持清醒的头脑，具有敏锐的政治判断力，始终坚持以“三个代表”重要思想为指导，科学分析形势，正确把握大势；在重大政治问题上立场坚定，旗帜鲜明，分清是非，经得起考验；有较强的影响力，善于引导班子成员在政治上不偏离方向，在行动上能协调一致，自觉地在党委统一领导下致力于单位的全面建设与发展；在单位建设带全局性、根本性和长远性的重大问题上统一好“一班人”的认识和意志，防止各行其是；坚持原则，坚持真理，在错误倾向和不正之风面前，不畏缩退让，不左右摇摆，敢于挺身而出，旗帜鲜明地批驳和抵制，影响和带动“一班人”坚持党性原则。班子内部有不同意见是正常的，党委书记要积极引导，开展批评与自我批评，大胆处理违纪问题，杜绝好人主义，防止消极保团结。
    协调能力。党委书记搞好与班子其他成员的沟通和协调，可以有效地统一思想，达成共识，增强决策的科学性。通报情况、交流思想，是协调班子内部关系的重要方法。党委书记作为“班长”，尤其要注重协调，增进班子成员之间的互相信任、支持和友谊。书记应当放下架子，真诚待人，营造宽松和谐的氛围，启发大家说真话、讲实情。只有诚心交流思想、征求意见，委员们才会发表真实看法。党委成员在工作中有意见、分歧是正常的，可以通过讨论、交流逐步取得共识；有的同志意见不正确，也只能说服，不能压服，应该给人以思考和转弯子的余地，促成他们解开思想扣子，确保“一班人”思想上同心，工作上合拍，行动上协力。
    决策能力。提高决策效益，是党委班子贯彻民主集中制、提高领导水平的根本目的，也是党委书记贯彻民主集中制能力的重要体现。实施正确的决策，既要善于发扬民主，又要善于正确集中。胸怀部队工作的全局，认真研究长远规划和发展趋势，把握部队建设的特点和规律，从各项工作的内在联系中确定发展路子，才能及时把成熟的意见提到党委决策议程上来。决策是不是科学，能不能在实践中获得成功，取决于它的可行性强不强。作决策时，书记应把握好“适时”、“适情”和“适度”的原则。“适时”，就是时机适宜，既不超前，也不滞后，立足当前，考虑长远；“适情”，就是吃透上级精神，摸准部队情况，找准结合点；“适度”，就是不超越主客观条件，充分考虑到各种不利因素，确保决策落实。
    示范能力。党委书记在贯彻执行民主集中制中，不仅要“言传”，而且要“身教”，不断提高示范能力。要带头遵守民主集中制的各项制度，认真履行“班长”职责，处处严格按规定的程序和原则办事，不淡化组织原则，不以个人专断取代集体领导，不超越制度规定搞特殊。这样，要求班子其他成员遵守制度才有约束力。要带头执行党委决议，特别是在自己的意见被否决的情况下，更要认真按党委决议办事，不因个人意见不同而任意改变、否定集体决议，不因执行中有困难、有矛盾半途而废。要带头弘扬狠抓落实的作风，把贯彻落实上级指示和本单位实际紧密联系起来，脚踏实地抓落实，真正在解难题、办实事上下功夫。
〖-ZW/正文〗
