〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将举办“奥林匹克文化节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会组委会经费预算有所调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将举办“奥林匹克文化节”
    奥运会组委会经费预算有所调整
    新华社北京9月10日电（记者徐仁杰）北京市副市长、第29届奥运会组委会常务副主席刘敬民10日在这里说，北京将于9月下旬举办首届“奥林匹克文化节”。
    刘敬民说，“奥林匹克文化节”将作为北京奥组委的长期项目，从今年起到2008年每年举行一届。活动内容包括文艺演出、奥运歌曲评比、奥运论坛等多种形式。明年下半年，北京奥组委还将启动奥运吉祥物国际设计比赛。他表示，北京奥组委将进一步加强宣传工作，高质量地完成各项大型活动。
    刘敬民还透露，根据奥运会总体计划，明年北京奥组委还需要大量专业人员充实到组委会各部门。为此北京奥组委将继续按照“公开、公正、透明”的原则，面向社会和专业机构，招聘高素质专业人才，参与北京奥运会筹办工作。
    据新华社北京9月10日体育专电（记者刘江、张舵）北京奥组委副主席蒋效愚10日在第六届京台科技论坛上透露，2008年北京奥运会组委会经费预算将有所调整。组委会最后的经费预算要到明年才能确定。
〖-ZW/正文〗
