〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在新疆调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快全面建设小康社会的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日至10日，贾庆林在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉的陪同下，先后来到喀什、阿勒泰、吐鲁番、昌吉、石河子、乌鲁木齐等地，就深入学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，做好新世纪新阶段的统一战线和民族、宗教工作，积极推进西部大开发，加快全面建设小康社会步伐，进行调查研究。
    贾庆林强调，“三个代表”重要思想是新世纪新阶段全党全国人民继往开来、与时俱进，实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针。9月3日，胡锦涛同志在省部级主要领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，全面建设小康社会，是学习贯彻“三个代表”重要思想的最好实践，也是对学习贯彻“三个代表”重要思想成效的最好检验。我们要认真学习领会胡锦涛同志的重要讲话精神，按照中央的部署和要求，紧密结合全面建设小康社会的实践，学习好、领会好、贯彻好“三个代表”重要思想，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展，真正把各方面的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的宏伟目标上来。
    贾庆林指出，稳定是治国安邦的大道理，是改革发展的大前提。新疆自古以来就是我国一个多民族聚居和多种宗教并存的地区，是西北一个具有重要战略地位的省区。维护新疆社会政治稳定，事关全局、影响重大，关键是全面贯彻落实党的民族、宗教政策，巩固和发展党的爱国统一战线，维护我国民族团结、宗教和谐、社会稳定的良好局面。一是要坚持用马克思主义民族观教育干部群众，引导各族人民牢固树立“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的思想。构筑起维护民族团结、反对民族分裂的坚固防线；二是要坚持民族区域自治制度，贯彻执行好民族区域自治法，运用制度和法律的力量，不断推动民族地区的改革发展稳定；三是要坚持维护祖国统一，最大限度地团结和依靠各族干部群众，孤立和打击民族分裂主义分子，旗帜鲜明地同一切分裂祖国的势力作斗争；四是要全面正确地贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持依法管理宗教事务，更好地保护正常的宗教活动和宗教界的合法权益，有效抵御境外势力利用宗教进行的渗透，打击宗教极端势力和在宗教外衣掩盖下的分裂破坏活动，确保社会政治稳定。贾庆林希望广大中青年爱国宗教界人士，要坚持走爱国爱教的道路不动摇，坚持反对民族分裂不含糊，坚持加强自身修养不放松，真正成为让老一辈爱国宗教人士放心、广大信教群众放心、党和政府放心的合格宗教教职人士。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
