〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行军人道德规范提高官兵文明素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部引导官兵从身边事做起树文明新风 北京卫戍区某团加强道德建设取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻疆某部引导官兵从身边事做起树文明新风
    ○北京卫戍区某团加强道德建设取得良好效果
    本报讯蒋康华报道：进城的班车上，随时可见官兵相互让座的身影；图书馆阅览室里，再也看不到割破磨损的图书；自行车被大风刮倒，立刻就有官兵上前把它扶起……连日来，驻疆某部军营里一幕幕文明景观，让笔者从心底里感到一阵阵欣喜。该部政治部领导深有感触地说，这一切得益于部队党委以“三个代表”重要思想为指导，认真践行《军人道德规范》带来的新气象。
    该部党委通过深入学习“三个代表”重要思想，进一步认识到，提高官兵道德修养必须从小事做起，教育官兵在持之以恒的积累中形成人人重德行、讲修养的自觉行动。他们首先在官兵中广泛开展了“不文明的行为到底伤害了谁”的讨论活动，引导官兵认清不文明的行为可能暂时方便了自己，但却损害了在大家心目中的形象；同时针对官兵尽快提高自身道德修养的愿望，有针对性地编写如何提高道德修养的小册子发到官兵手中，并邀请官兵公认的道德模范讲述提高道德修养的体会。他们在军营掀起“比一比、看一看、争做文明模范”的活动中，大力褒奖道德修养先进个人，激发官兵提高道德修养的积极性。
    本报讯张敏报道：9月初，笔者在北京卫戍区某高炮团看到，阅览室里书香飘溢，官兵们正专心致志阅读；营区内道路两侧的灯箱前经常有人驻足停步，品味贴在上面有关加强修养的格言警句。该团党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，通过多种途径开展道德教育，取得了良好效果。
    这个团党委通过认真学习“三个代表”重要思想，进一步认识到，提高官兵们的思想道德水准，让每个官兵自觉按照《军人道德规范》办事，对部队全面建设有着至关重要的影响。为此，团里先后投资了50余万元，购进了有关书籍、音像器材，完善了文化活动中心的设施设备等。为营造践行《军人道德规范》的良好氛围，他们制作了20多个印有《军人道德规范》内容和道德修养方面格言的标语灯箱，摆放在营区主要道路两旁。官兵们说，天天走在灯箱边，抬头读到好格言，时时都在受教育。同时，他们还在“军营之声”广播节目中开设了《新风赞》栏目，利用每天中午时间播放官兵开展道德建设的新人新事。这一系列措施，使官兵的思想道德有了明显的提高，新人新事新风尚处处可见。
〖-ZW/正文〗
