〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念酒泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国自行研制的“神舟”四号无人飞船带着五星红旗的骄傲驶向茫茫太空，酒泉，这座从大西北戈壁滩上崛起的中国卫星城，再一次用惊世之举坚挺了我们民族的脊梁。此时，肩扛中尉军衔的我又深深地想起了酒泉。
    想念酒泉，不仅因为它是汉朝名将霍去病出师远征的地方，也不仅因为它是两弹一星和中国飞船起飞的地方，它啊！也是我童年走过的地方，是我从军梦升起的地方！
    23年前，父亲在酒泉卫星发射中心工作。他和所有的航天人一样，为了我国的尖端科技，把最美好的青春默默交给了高高的发射架。1979年我们全家告别故乡，穿越北方的大河山川，来到了戈壁茫茫的酒泉。家属院孤零零地立在戈壁深处，风沙长驱直入，一遍遍将它抽打得四处斑驳，两间灰头土脸的小屋收留了我们一家五口。这里远离发射现场，父亲每月才回来一次，不久母亲也去副业队上了班。刻骨铭心的孤独从此便左右了我的童年。
    那年我刚5岁，妹妹3岁，弟弟只有1岁半。每天清晨，母亲用那把残酷的大锁在小合唱般整齐的哭声中锁住了我们的自由。等哭声停了，我用小手帕为弟弟妹妹擦去泪痕，将门使劲打开一条缝，每人占据一块天地，歪着脑袋往外看，有时手里会抓把小米，手伸得老长老长去逗那一蹦三跳的麻雀。偶尔不经意窜进一条四脚蛇来，6只眼睛便睁得溜圆，惊恐地四处躲闪着哇哇大哭。
    有一次，父亲从发射场回来，送给我们一个特别的玩具――一条只有2寸长的泥鳅。这可是戈壁滩上难得的稀罕玩意。每天我们只是仰望着盛泥鳅的玻璃瓶，看它欢快地游动。就这样，过了两年，我终于被第一个“刑满释放”，背上书包兴冲冲地走进了学校。尽管学校在几十公里之外，每天坐着大卡车来来去去，零下二十多摄氏度的严寒冻得我嘴唇裂了又合，合了又裂，双手肿了消，消了又肿，可我还是感到无比的幸运。
    1983年，父亲转业了。走的那天，窗台上只剩下那条陪伴了我们4年瘦得可怜的泥鳅，爸不让带，我们却一直死抱着不放，汽车发动了，爸也急了，抓起玻璃罐狠狠地摔在地上。罐子落地那一刻，我们一同使出所有力气发出了平生最高亢的哭喊。父亲的眼圈红了，他仿佛意识到了什么，动情地抱起我说：“好孩子，听话，先跟爸走，等将来你长大了当了兵，再回来。”我牢牢地记住了这句话。当时我天真地认为，只有这里才有兵，当兵一定能来这里。汽车裹着一路沙尘开走了，载着我一路的哭声，一路的梦想。
    从此，在酒泉升起的从军梦，如一轮高悬的太阳辉映着我无比神圣的图腾。10年后，我真的参军入伍了。可是我终于没能再到酒泉，但在梦中我却不止一次地梦到那条可爱的泥鳅表演着世界上最美妙的舞蹈；梦见红柳和骆驼刺挖也挖不断的庞大根系；梦见醉人心脾的沙枣花香和那酸酸甜甜的汁水；梦见野牵牛花长长的蔓儿已爬到了我脚脖子上，吹响了粉艳艳的小喇叭，“嘀嘀哒，哒哒嘀……”
    在“嘀嘀哒，哒哒嘀……”的军号声中，我成为人民军队这支雄师劲旅中的一员，虽没有实现儿时的梦想成为一个航天人，但我将永远感谢酒泉，谢谢你给我光荣和梦想。
〖-ZW/正文〗
