〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动适度才有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着生活水平的不断提高，人们的健康意识逐渐增强。有例为证：不管你走到哪座城市，在清晨，在傍晚，都可以看到人们特别是老年朋友成群结队地扭秧歌、跳舞、游泳、跑步、散步，锻炼得很起劲。
    不过，在这里，我要提醒老年朋友，运动一定要适度。我就接诊过这样一位老干部，他很注意户外活动，给自己定了个标准，每天晨起长跑1小时，不论刮风下雨，一年四季从不间断。有段时间他身体感到不适，本应及时休息，但他仍然坚持长跑，结果在前不久的一天，他在长跑后感到呼吸急促，后经医院检查，是患了冠心病劳累性心绞痛，多亏及时处理，否则，真不知会发生什么后果。他这个病就是运动过度造成的。
    这个教训足以说明，老年人锻炼身体一定要掌握适度原则。我们提倡多运动是为了健康和快乐，而不是像搞体育那样，是为了竞技。试想，两个人同样长跑，一个是在体育考试中精疲力竭地跑完3000米，一个是在阳光明媚的早晨与朋友谈笑风生慢跑了3000米，哪个效果更好？答案是不言而喻的。由于老年人身体各器官逐渐退化，新陈代谢缓慢，尤其要注意运动适度。
    首先是运动的强度要适度。老年人锻炼身体，时间不宜过长，活动量不宜过大。要根据自己的身体和健康状况以及季节来定，一般以感到舒适为宜。如果运动量过大，会使肌肉紧张，产生大的压力，造成体力透支，降低免疫力。不但达不到健康的目的，反而会损伤身体。
    其次要选择适合老年人的运动项目。清代名医董凯钧有言：“龟静而寿，蟾蜍也静而寿；鹿动而寿，猿也动而寿。动静与人，不可勉强。喜静则静，喜动则动。动中思静，静中思动，皆人之常情也……最静之人，食后也宜散步，以舒调血气；好动之人，也宜静坐片时，心凝形神。”说的是，养生之术，贵在相宜。一般而言，老年人最好是多参加一些诸如慢跑、散步、旅游、垂钓、健身操、太极拳等舒缓、柔和的活动。尤其是患有高血压、冠心病等疾病的老年人应以散步以及打太极拳为主，切不可“逞能”，盲目从事剧烈运动。
    再就是运动前准备工作要充分。多数老年人都喜欢晨练，这是个好习惯，但要记住，早晨醒来最好在床上“静养三分钟”，不要立即起床。如果起床突然，容易扭伤颈、腰部，还可能影响中枢神经系统功能，出现昏厥，患有高血压、心绞痛者甚至会发生脑溢血或脑血栓。外出时要注意根据季节变化穿好衣服，穿衣宜暖不宜少，尤其是在夏秋和冬春季节转换时，及时添减衣服。
    总而言之，掌握了适度原则，学会科学地运动和锻炼，就一定能够达到健身的目的。
    （作者系主任医师、武警新疆总队医院院长）
〖-ZW/正文〗
