〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干会见冰岛代议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见斯特凡松时，罗干首先对冰岛议会为推动中冰关系全面发展所作的努力表示赞赏和感谢，并请斯特凡松代议长转达他对布伦达尔议长的亲切问候和良好祝愿。他说，中冰建交以来，两国关系发展顺利。双方在经济和文化上各有特长，开展合作的潜力很大。只要我们继续遵循相互尊重和平等互利的原则，中冰友好合作关系就一定能够不断得到新的发展。罗干表示，中方愿与冰方共同努力，继续推动两国议会、政府、政党以及民间开展丰富多彩的交流活动，共同推动中冰友好合作取得更大的成果。
    会见中，罗干还向斯特凡松介绍了中国当前的经济形势、加强民主法制建设、推进人权事业发展等方面的有关情况。
    斯特凡松首先对罗干到访表示热烈欢迎，并转达了正在国外访问的布伦达尔议长对罗干的亲切问候。他说，冰中两国关系多年来一直保持着良好的发展势头。近年来，两国高层互访不断，双方在许多重大问题上达成了广泛共识，在经济、文化等各领域的交流与合作逐步深化。相信此访将进一步推动两国的相互了解和对话，使冰中之间业已存在的友好关系发展到一个新的阶段。斯特凡松高度评价中国新一届领导集体为全面推进改革开放、谋求世界和平与发展而作出的积极努力，赞扬这种努力不仅有利于中国人民，而且有益于整个世界。
    斯特凡松还向罗干介绍了冰岛议会制度的历史和现状。
    9日上午，罗干和冰岛最高法院院长埃伦兹多蒂尔在会见时，就维护社会稳定和加强司法建设等共同关心的问题深入交换了意见。之后，罗干还会见了中国驻冰岛使馆工作人员和华侨华人代表。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
