〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心钻研躬身实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部分层次学习“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏志/张继兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团军事部分层次学习“三个代表”重要思想
    本报讯李宏志、张继兵报道：新疆生产建设兵团军事部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，采取集体组织与个人自学相结合、专题学习与组织生活相结合的方法，引导官兵深钻细研主要原著，做到“三个一遍”：即个人通读一遍，抓住关键词细读一遍，中心组带机关讨论一遍。通过学习领悟，大家较好地领会了“三个代表”重要思想的本质，对如何按照“三个代表”重要思想实现打得赢、不变质和实现跨越式发展等重大问题有了较为系统的认识。
    为增强学习效果，他们区分党委中心组成员、机关干部、基层专武干部和民兵3个层次，科学安排学习内容，帮助大家抓住重点，学深悟透。党委中心组成员着力在增强党委班子创造力、凝聚力和战斗力上下功夫；机关干部重点在领会新思想、新观点、新论断上下功夫；基层专武干部和民兵重点弄清自己的责任和义务。
    在研读原著、学好理论的基础上，军事部机关围绕年度各项工作进展情况，认真清理陈旧落后的思想观念和习惯做法，围绕提高基层全面建设水平、提高民兵专业技术分队科技含量、提高民兵科技支前保障能力等10多项工作，制定了新的措施，并将整体工作分成几个大块，统筹安排，分类指导，做到优势互补。
〖-ZW/正文〗
