〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗杂技团团长李西宁传播先进文化纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/谭美华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开李西宁的电脑，不少发自世界各地的电子邮件，都不约而同地向她询问同样一个问题：你有何魔力培养出那么多世界一流的杂技人才，让中国古老的杂技一次次在国际大赛中技压群芳？
    战旗杂技团人才济济，繁星闪烁。近几年来，有320人次在国际国内比赛中获大奖，8人次荣立一等功，15人次荣立二等功，127人次荣立三等功，5人次被中国文联评为“德艺双馨艺术家”，李西宁被中国文联授予“终身成就奖”。
    一个从未拿过大奖的团队不等于没有“千里马”，关键是看领导识才的眼光和育才的方略，李西宁在人才培养中注重在本团优选潜质人才。
    上任之初，全团人员少，素质差异大，从未拿过大奖。如何带领这支结构松散、人才缺乏的艺术团队走出困境？当时只有30多岁的李西宁为此煞费苦心。她根据艺术团体的实际，从挖掘本团有潜质的人才开始，迈开了打造“战旗”人才方阵的第一步。
    从东北来的小演员栾磊磊很有灵气，但由于年龄小，还不懂得上进。在李西宁的精心培养教育下，如今她已成为团里的“金凤凰”。她参演的《灯上芭蕾》、《边关新绿》、《追月》等节目，先后获得第七届吴桥国际杂技比赛金狮荣誉奖、首届中国杂技艺术节“金菊奖”优秀节目奖等8项国际国内大奖。
    对演员，李西宁注重优选其长。对几名大家都认为是“管不了”的调皮演员，她却能从他们身上发现可贵的“闪光点”，根据各自性格特点加以引导，发挥所长，使他们逐步成为了“台柱子”。
    她还有一个“就近选才”的办法。对14岁以下的学员把重点放在基本功培训和文化基础知识的学习上；对成才演员的培养，重点放在单项技艺的发展和提高上；对部分魔术演员和舞蹈、武术等转行演员，重点放在育其所长，提高全面技能上。
    那年，战旗杂技团受领到法国演出《花木兰》的外事任务，很多演员按照李西宁制定的培训计划，在短期内就掌握了“转碟”、“抖空竹”、“爬杆”等基础杂技技能。在编排《豪情武侠》杂技晚会前期，李西宁亲自组织对演员进行歌舞表演、古筝弹奏、葫芦丝吹奏和武术运动培训。这两出戏都获得了成功。
    1994年以来，团里采取自身培养、挖掘潜力的办法，培训出杂技优秀人才70余人，完成了17台大型杂技主题晚会，创作了15个全新精品节目，在国内外刮起了一股股“金色西南风”。
    杂技艺术的内在技巧与其它艺术门类相比，对演员的要求有其特殊性。李西宁在人才选拔上，注意拓展眼界，引进顶尖人才。
    她在撰写的《杂技启蒙》一书中这样阐述：杂技演员的内涵极为丰富，各类技巧的内在要求均不相同。从数千年的持矛、盾、刀、箭，翻跟头、钻圆圈、跳高台的体力技能型艺人，到现在的会歌会舞以及高科技手段运用的综合艺术人才，虽然已发生了革命性变化，但杂技人才的特殊性是其它门类不能相比的。因此，在人才培养上必须拓展眼界，广泛寻求、引进有杂技天赋的顶尖人才。
    这些年来，李西宁礼贤下士，北上哈尔滨，西进新疆，南闯广州，从苍山洱海到西藏高原，从小村庄到大都市都留下了她“八方求才”的脚印。只要听说哪里有杂技方面的奇才，她都想方设法把人才引进来。这些年，战旗杂技团引进的人才中，既有专业团队的尖子，也有民间艺人。（下转第二版）（上接第一版）
    15岁的维吾尔族姑娘古丽江，是李西宁费尽周折从新疆特招来的一位有特长的好苗子，入团时只有9岁，李西宁像妈妈一样从生活上关心她、爱护她；每逢节假日都要把她接到自己家里，给她做好吃的，让她感受到母亲般的关怀。在团队大家庭的温暖怀抱中，古丽江茁壮成长，如今，已获得全国“金狮奖”少年杂技比赛金奖等多个奖项。
    在战旗杂技团设施齐全的训练馆里，有近20个6到15岁的小学员正在紧张地排练，娴熟的技巧和高难度的动作，展示着他们各自的绝技。李西宁指着一群娃娃兵告诉记者：“只有不断引进各类人才，从娃娃抓起，才能使中国古老的杂技艺术之花常开不败，为传播先进文化提供持续的人才保障。”
    杂技演员不只是会“耍把戏”，更要有内在的文化素质、艺术修养和现代杂技理念，李西宁把培养人才的重点放在培养复合型人才上。
    当今世界舞台艺术竞争，其实质是演员综合素质的竞争。生活中，李西宁总向队员们灌输“知书则达理”这一道理。她说，现代杂技演员腹有诗书才有文化底蕴，在攀登艺术巅峰中，才能既轻松，又通透，对一些高难的技术动作、高深的杂技理念，才能做到一点就明，一拨就亮。在团里，演员们一有空闲就来到二楼学习室，或捧书而读，或上网学习，还有专业老师在教大家学英语。与李西宁搭档10多年的政委杨晓林欣喜地介绍道：全团已有50%的人获得了大专以上学历，60%的人在报刊上发表了学术文章。
    战旗杂技团的演员，除自身都有绝活外，懂乐理、会摆弄乐器，会写诗作画的人也不少。今年3月，全军舞台艺术创作规划会在该团召开，来自总部和全军文艺团体的负责人观看杂技团的演出，李西宁又出奇招――不“耍”杂技，尽展歌舞。同行们观看了演出，无不惊叹：李西宁的“人才库”真是藏龙卧虎！
    今年1月，战旗杂技团的《单手顶》在第27届蒙特卡洛国际杂技比赛中荣获“公主杯”，《钻台圈》荣获“马戏学院奖”和“甘迪奖”。一群外国记者围着这位女团长问个不停，要她透露“战旗”的成功秘诀。她说，关键是要创造一个适合人才生长的环境。
    李西宁讲的环境是指在教员队伍、各种制度、硬件设施等方面都要成为适合演员、学员成长的好环境。她先后建立了一支会领导、懂管理、思维敏捷的人才管理队伍，一支懂业务、会教学、经验丰富、精明强干的师资队伍，一个奖惩分明的竞争机制。
    近几年，他们还自筹资金新建了多功能综合练功厅、演出剧场，为育才工作提供了良好的练功场所和环境。训练环境好、设施保障有力，学员、演员、教员无后顾之忧，人人精神振奋地投入到各项工作中，全团形成了一个团结和谐、开拓创新，上下齐心“扛红旗”的奋进局面。
    万元谭美华本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
