〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲看着儿子，心里甜甜的。英俊的儿子穿上翠绿的军装，虽然还没有佩戴帽徽领章，但已是个准军人了，不久祖国的边关将闪耀着儿子的警惕，也镶嵌着母亲的忠诚。
    母亲端上为儿子送行的午餐――萝卜、白菜、茄子、黄瓜、豆角、大米饭，虽不是美味佳肴，却也是农家的丰盛饭菜。母子俩吃得津津有味儿。
    当儿子即将放下筷子的时候，母亲又端来一碗荷包蛋。儿子俏皮地拍着肚子说，吃饱了。母亲说，吃吧，吃饱了不想家。儿子从没见过母亲吃荷包蛋，便端起碗拨给母亲3个，自己留下3个。儿子笑，母亲也笑。
    吃过午饭，儿子就要赶赴县武装部集合。母亲说，我送你去，顺便再看看你爸爸。
    母子俩乘上公共汽车赶到县城，赶到烈士陵园。
    22年前，儿子出生的时候，父亲正在边关的战场上拼杀。父亲一连炸掉敌人三个暗堡，为大部队开辟了前进的道路。突然，敌人一发罪恶的子弹打进了父亲的胸膛，父亲壮烈牺牲。战士们喊着“为副连长报仇”的口号，冲向敌占高地。战斗结束，部队派人把父亲的骨灰盒送回故乡，安放在陵园。父亲即将咽气的时候说，我儿子长大后，一定要接过我的枪。母亲说，孩子他爸，你放心吧！
    站在父亲的骨灰盒前，看着父亲的遗像，儿子鞠躬鞠躬再鞠躬。儿子说，爸爸，您放心吧！
    这时，母亲打开一个红布包，拿起一个染过父亲鲜血的子弹头，说，孩子，你把它带上，记住你爸爸的话。母亲又说，这100块钱，你也带上，留作路上用。停顿了一会儿，母亲才说，你在部队别惦念妈，妈是党员。
    儿子望着母亲，心里一酸，止不住的泪水扑扑簌簌流了下来……
〖-ZW/正文〗
