〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――测绘兵的故事测绘兵的故事
    遭遇沙尘暴
    对沙尘暴，以前我在电视上多次看到过，在西北施工时的一次狭路相逢，才让我真正领教了它的厉害。
    那是2001年7月的一天，我驾驶大卡车往工地上运送物资。在翻越铁路线的时候，由于铁路高出地平线许多，我一眼就看见远处昏黄一片，它正滚滚翻腾着迎面而来。“不好，可能是沙尘暴！”我脑海里迅速闪现出汽车被吹翻，大树被连根拔起的情形。怎么办？在这前不着村后不着店的戈壁滩上，连个躲的地方都没有，万一风把卡车吹得翻几个个儿，那可就惨了。就在我束手无策的时候，发现路边不远处有一个大坑――倘若把车开到坑里去，沙尘暴来时，脚刹、手刹一块用，或许能管事儿。
    我把车倒进那个沙坑后，透过后视窗望去，昏黄的天空中，狂风夹着沙尘遮天蔽日，正铺天盖地压过来。我躲在车里，仿佛在等待着一场灾难的来临，紧张得大气都不敢出。几分钟的功夫，狂风暴雨夹杂着沙尘已经来到，顷刻间，我好像进入了黑夜，眼前的一切顿时都被淹没了。随着风沙不断地加大，车子好像大海里飘泊的一叶小舟，前后左右摇摆得很厉害。我右脚死死地踩住刹车，双手紧紧地抓住方向盘，全身的力气都用上了，唯恐一松劲车子就被吹跑。
    大约过了半个小时，风小了，前方的视野也逐渐开阔，车子也不再飘摇了，估计沙尘暴基本过去了，我才松了一口气。下去检查车况时，看见车子被打得遍体鳞伤，油漆被一块块地剥落，我惊讶得说不出话来。
    三级士官范国斌
    穿越大沙漠
    8月1日，我们还没来得及过个建军节，就登上大卡车，开始穿越被称为“死亡之海”的大沙漠。
    选择这个时候出发，是带队的营教导员张健到气象部门了解情况后决定的。因为纵深1000多公里的大沙漠，必须选个没有大风沙的日子，在一天之内穿过。否则，车一旦困在沙漠里，后果将不堪设想。
    大卡车在一望无垠的戈壁滩上驰骋。起初映入眼帘的是白茫茫的盐碱地，簇拥着一团团葱绿的野草和小灌木，不时还有几只野兔跑来跑去。后来，穿过了20多公里的胡杨林，便不见了任何植物和生命的存在。一眼望去，到处都是形状各异、大小不一的沙丘，一直延伸到天的尽头。一路上都见不到别的车，我们乘坐的卡车就像孤零零地漂泊在大海里的一叶扁舟。白天，大漠的太阳伸手可摘，像一块烧红的铁盘罩在头上。刚喝下去的一壶水很快就从全身的毛孔里蒸发出来，结晶成盐粒儿。到了晚上，斗大的星星在漆黑的天空里眨巴着眼睛，四周冷得像冰窖一样。我们裹上厚厚的棉衣，互相搂在一起，仍然冻得直打哆嗦。
    意外的事情发生了。晚上11时许，客车在沙漠中央抛锚了。周围死一般地静寂。司机赶紧脱下棉衣，拎上工具箱，一骨碌钻到车底下。“不会出事儿吧？”大伙儿都急得围着客车踱来踱去。那么冷的夜晚，我的手心居然攥出了一把汗。“千万别出事呀！”大家都在黑暗中祈祷。
    半个多小时过去了，司机从车底爬出来，捶了捶冻僵的双腿，跳上驾驶室，一踩油门，客车又发动了。我们顿时爆发出一片欢呼。
    二级士官马文胜
    翻越大雪山
    5月6日，是我一生中最难忘的日子。因为这一天，我们成功地挑战了生命极限，翻越了一座连鸟都飞不过去的大雪山。
    凌晨4点，夜幕重重，透过一丝月色，放眼望去，白皑皑的雪山一片连着一片。启程的马达声起，一束束闪着清冷光辉的灯光，刺破了沉寂的高原。部队出发了。
    团长康建国说翻越雪山时人不能睡觉，否则就可能一睡不起。于是，他就组织我们拉歌。大家尽管睡眼惺忪，但都强打精神，车厢里歌声、掌声、笑声不断。
    然而没多久，我们就开始出现明显的高原反应：嘴唇发紫、脸色发青、头痛恶心、四肢无力。地势一点点升高，痛苦一分分加剧。我的胸口犹如海浪在拍打，一阵猛过一阵。但我憋了一股劲，不愿败下阵来。出发时，我们乘坐的汽车就像脱缰的野马，一路奔驰。可到了这里，却开始喘粗气。有的战友为了提神，想抽支烟，但随身带的打火机却因缺氧打不着。好不容易用高原打火机点着了烟，可抽了半截就熄灭了。
    一连副连长司永领患有胃病，肺功能也不好。当初领导没打算让他参加这次任务，但他死磨硬缠地跟了上来。上车不久，他就开始呕吐。吐干了胃里的食物吐清水，吐完了清水吐胆汁，吐得浑身无力。战友们把氧气罐塞给他，他却一把推开：“这点困难都挺不过，以后还怎么参加施工？”
    下午6点，远远地望见一道灰线悬在天际之间。渐行渐近，灰线越来越亮，原来是雪山顶上亘古未逝的积雪。
    艰难地到达了雪山口，车门一打开，我就纵身跃下，不料一个踉跄，跌坐在地上，战友们赶紧把我拉了起来。原来，在高原，下车太快，很容易造成脑部缺氧，严重的还会窒息死亡。战友们一个扶着一个，慢慢地下了车。
    寒风扑面而至，冷彻心骨。一块石碑矗立在山口，上面写着：××山口，海拔5321米。
    我们在石碑前列队完毕。团长托起一条雪白的哈达，把它系在石碑上，并带领我们宣誓：攻坚克难，不辱使命！
    三级士官吴神国
〖-ZW/正文〗
