〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于做小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕武/郑仪德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●燕武郑仪德
    一名老干部家里的太阳能热水器坏了，自己爬到楼顶上去修很危险，子女又不在身边，老人愁容满面。该干休所的政委得知，二话没说，爬上楼顶迅速将其修复。还有一名老干部家里厕所下水道堵塞，污物四溢，正在心急如焚时，所长及时赶到，不顾脏臭，用工具一点一点将其疏通。这两件事虽小，却受到老干部的赞扬。这说明，为老干部服务，就要乐于做小事。
    乐于做小事，就要不怕麻烦，从点滴做起。做老干部工作，大量的是一些不起眼、具体而繁杂的小事。随着老干部逐步进入“高龄期、高发病期”，他们的自理能力越来越差，对服务工作的依赖性越来越强。接个灯线、修个水管、换个煤气、买米买面，这些小事，对年轻人来说是举手之劳的事，可对老干部来说却是难事。我们要做有心人，就应到老干部中去，做到感情上亲近，服务上靠近。
    乐于做小事，还要不计名利。有的同志感到，为老干部服务是伺候人的事，因而缺乏耐心，热情不高；还有的认为，做老干部日常生活服务的小事出不了名，挂不了号，因而不愿去做。这里面有一个感情问题。广大老干部为国家和军队的建设作出了突出贡献，是人民的功臣。我们要以深厚的感情对待老干部，以平常心对待名利得失，以高度的政治责任感做好服务保障工作。
    乐于做小事，贵在持之以恒。为老干部服务敷衍了事不行、朝三暮四也不行，要有一股“咬定青山不放松”的认真劲，坚持把小事当作大事办，把老干部工作当事业干，始终恪守“尊重老干部就是尊重历史，关心老干部就是关心党的事业，为老干部服务就是为人民服务”的神圣诺言。惟其如此，才能真正赢得老干部的满意和信任。
    （作者单位：第二炮兵政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
