〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非名人名言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有本《名人名言》，收集有古今中外名人富有哲理的精彩语言。但含有哲理的话，并非都出自名人之口。我战友家客厅条幅上的四句话，就不是什么名人名言，而是他本人对生活的体会：“找自己的位置，做自己的事情，想自己的问题，创自己的业绩。”我觉得把它列入名言，也并不逊色。
    找位置，关键要找准。嗓子好，去唱歌；身材美，可跳舞；善理财，搞经济；会管理，搞行政。客观需要和主观条件的最佳结合，才能充分展示自己的才华，于人于己都有利。如果嗓子不好，偏要去当歌星；圆桶的身材，硬要去跳舞；信都写不通，却一心想当作家；明知有的地方人满为患，还托门子、拉关系往里挤，这样恐怕要事与愿违，于人于己都没啥好处。
    找准位置，好比在人生舞台上找到了一个适合自己表演的角色。要做好自己的事情，就要熟悉舞台，理解剧情，掂出角色在剧情中的分量，并全身心地投入角色，演得恰到好处，为整台戏增色。
    人非圣贤，孰能无过。做的事越多，碰到的矛盾越多，出这样那样的问题的机会也就越多。俗话说，不怕问题多，就怕不承认。经常想一想自己的缺点、弱点，是面对现实，积极进取的表现，这样才能在主动揭示矛盾、不断解决矛盾中前进。
    人们常常赞扬那些在平凡的岗位上做出不平凡事迹的优秀人物。“平凡”何以为“不平凡”，就在于他们默默地、执着地“创自己的业绩”。普通一兵中，出现了人间楷模雷锋；普通护士中，在抗“非典”时出现了“把生的希望让给别人，把死的危险留给自己”的叶欣，等等，他们都是“创自己的业绩”的典型代表。
    开头这四句话，都特别强调“自己的”，当然不是说“只扫自己门前雪，休管他人瓦上霜”，而是指我们每个人都不过是整个社会肌体中的一个细胞，只有在“找、做、想、创”四个方面有自己正确的价值取向，才能使自己成为一个健康的细胞，才对整个社会有益。而有的人，不注视“自己的”，爱注视“别人的”。瞧张三，钱来得快；看李四，轻松自在，找来找去，老觉得自己的位置“划不来”；比来比去，总觉得谁欠他一笔债。“做自己的事情”，总是提不起劲来。自己的问题本来不少，但一点也不去想，却时时想到别人的“问题”：甲到领导家去了一次，是不是“泅上水”；乙到医院看了同事，是不是“拉关系”；丙干出了优异成绩，是不是“掺了水”；丁昨天瞟了我一眼，是不是要“算计我”……想别人这也是“问题”，那也是“问题”，看人家“豆腐渣”，看自己“一朵花”。这样成天盯着别人如何如何，忘了自己该干什么，哪还有时间和精力去“创自己的业绩”？
    战友的这四句话，虽然不是什么时髦的鼓舞人心的豪言壮语，但要认真琢磨起来，也还有点意思；如照着去做，我想，收益是肯定的。
〖-ZW/正文〗
