〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以西部的名义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《任真获奖报告文学选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《任真获奖报告文学选》，是一件非常令人愉快的事情。之所以感到愉快，是因为我觉得更清楚地了解和认识了任真。由于工作的原因，同任真有过不少接触和交往，自认为对他是较为熟知的，比如认真、热情、机智等品质在他身上是很能找到一些的。然而读这部书则使我意识到，要了解一个作家，接触和交往虽然是一种必不可少的方式，但作品才是展示其个性和本质的真正途径。
    我常常心仪西部，觉得那是一个高处，一个风景的高处，一个生命的高处，一个审美的高处，似乎西部的一切都那么令人神往。那里每一种色彩和每一缕声响，仿佛都有一种使人不能承受的分量，重重地撞击着每一个走近她的人，并且促使其在灵魂深处产生强烈反响，进而用西部赠予的庄严和神圣的情感，置换或挤去内心深处潜藏的某种浮泛轻飘的东西。古往今来，这苍凉博大、广袤辽远的西部始终都是文学的圣地，她以无与伦比的广大与深厚，以无穷无尽而又显赫无比的力与美，刺激着人们的想象与激情，使面对她的人无法不为之动容，无法不敞开心扉大声嘶吼。在西部这块巨大的胎盘中，孕育和诞生过的文人墨客和美文佳作多得不可胜数。因此我对生活、写作在西部的任真，怀有一种真诚的羡慕。这个长江水系哺育出来的陇南汉子，现在是从精神到肉体都属于了西部，在西部的空气中呼吸，在西部的怀抱中生活，在西部的美感陶冶中写作。身处西部的他，可能拥有一种心远地偏的孤独，但正因为他身处西部，可能更拥有一种凝神静气的专注，更拥有一种让人仰望的高度。
    西部神奇而广阔，但最能吸引任真目光的则是西部的军旅生活。军旅生活是西部神韵的一种凝聚，是西部底蕴的一种轰鸣。其意味可谓至醇至厚，时时给他以有力的触动与激发。任真经常到基层部队当兵锻炼或深入采访，去感受和解读西部军人与军旅生活。他的下部队，不是单纯地为了完成任务而去走走形式摆摆样子，而是怀着一腔滚烫的热情，带着一双敏锐的眼睛，在深入基层中悉心捕捉和发现军旅生活的奥秘与真谛。收在本书中的作品，散发着生活的浓郁芳香，凸现着生活的坚实质感，都是他一头扎到基层为我们捞出来的“干货”，都具有较为纯正的文学品格，即它们向读者讲述的是从生活获取的素材和原料，开掘的是生活蕴含的主题与价值。我们读这样的作品，会被那些不事雕琢却又如神来之笔的独特情节或细节所深深感染和打动。如《边关》中写到的具有传奇色彩的那棵树、那条狗和那只狼；在边境哨楼的寒冷之夜，哨兵用薄塑料纸吹出《十五的月亮》的旋律；三个泉边防连的司务长杨继红结婚缺乏喜庆色彩，指导员毛永杰拆掉爱人织的红毛衣在墙上拉出“喜”字；通信连连长丁军执行任务返回途中的悲壮牺牲；独具边疆特色的“交接首长”的仪式，等等。这些细节是任真深入生活之后细心采撷的收获，但我想这可能只是其中的一小部分，肯定还有大量令他感动的生活细节无法在作品中一一加以铺陈。他用这些细节来构筑和支撑作品，使之充满苍凉艰辛、至情至性的西部风味和坦诚炽烈、感人至深的军旅情怀。当然，生活的细节并不会俯拾即是，也需要他在生活的作业面进行勤奋开采，需要全身心地融入官兵之中，把自己当作他们中的一员，真诚地同他们交朋友，认真地了解部队的历史和现实。这样，军旅生活才会真实、准确而充盈地进入他的内心，进入他的作品。他的每一篇报告文学作品，都是以西部的名义展示着他眼中的军旅，叙述着他心中的军旅。这些作品如同一条条通道，沿着它们我们可以一步步走近西部军人的精神，使我们受到一次次灵魂的烛照。表现西部生活的作品，总使我们生发无尽的感慨：西部生活是那样丰富深邃，有多少作家奋力去挖去写，却总也挖不尽写不完。任真只是本色地善待和珍重了西部，精彩的西部便让任真也精彩了起来。
    我们可以这样断言，西部的魅力有很大的一部分是人的魅力。而任真在报告文学作品中就让我们认识了许多西部的军人，是他们让我们喜爱，让我们感动。对于报告文学而言，写好人物也是它的很重要的任务。收进本书的几篇作品，都是把人物放在突出的位置进行观照，加以表现。在他的笔下，有普通士兵，有班排长，有营连长，有师团干部。由于作品的传神描写和生动刻划，他们都被还原为一个个活生生的、有血有肉的人，成为我们身边的非常熟悉的战友。他们虽然同样是西部的军人，有着鲜明的共同点，即无比忠诚、无怨无悔地戍守边关；但又个性鲜明各具其貌，内心世界和感情生活丰富多彩。如《边关》中游胜宅的感情经历，显示出边关军人对爱的执着和胸怀的宽厚；毛永杰与妻子刘梅的恋爱过程和婚姻生活，让人看见的是军人与妻子共同具有的平凡但却真挚的美好心灵。与边关、与事业、与爱情、甚至与酒的交织，作品无一不勾画出军人忠贞而又豪放的本质和秉性。再如《战友》一文是作者回到老连队青海独立团四连采访后写出的。显而易见，他是怀着一种既熟悉又陌生的特殊感情写的这个作品。我军亲如兄弟的战友之情，被任真描写的那些人物，如王勇、赵德亮、华光辉、熊瑛、周晓富等的所作所为细腻感人地传达了出来。在部队的基层生活中，官兵们总会遇到这样那样的烦恼或困扰，是他们用一颗颗炽热的爱心，给战士以春天般的温暖和雨露般的滋润，使部队真正成为情感的熔炉，成为提升精神的向上台阶。任真把众多基层官兵的形象写得既真实又纯朴，给予了极为深情的颂扬和赞美。作品的寓意在于，这些基层官兵虽然谈不上有什么惊天动地的壮举，但他们的所作所为恰恰就是我军永远团结向前、形成强大战斗力的粘合剂和催化剂。
    生活在西部，对处于创作现在进行时的作家来说，可能具有两重性。虽然大开发正火爆着西部，但在经济上她还远没有东部繁荣和发达，人们的观念似乎也不那么时尚或新潮，但对创作而言则未必是件坏事。西部作家在看似孤寂与平淡中屡屡出手惊人，不断有新作和名作问世，使人们一点也不敢小看西部。面对无言的大山、无垠的大漠和沉重的历史，作家也许更能找到文学的灵感，更能产生创作的冲动。西部仿佛到处有飘香的老酒，有催生文学的酵母，不产生优质的文学才是怪事。任真在这样的土地上生活并创作应当是十分幸运的，西部会以她全部的底气将其氤氲成一个出色的作家。相信任真肯定不会就此满足，随着创作水平的日益提高和眼界的不断扩大，他会写出更加令我们喝彩叫好的作品。
〖-ZW/正文〗
