〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光让基层“想办法”不是办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    光让基层“想办法”不是办法
    ●曹定国
    一边防连队锅炉发生严重故障而无法正常供水，致使官兵面临“洗澡难”的问题。事情反映到后勤有关部门，得到的答复是：“让连队自己想办法”。
    事例也许是个别的，但那种不能倾心为基层排忧解难的现象在一些部队并不鲜见。新修订颁发的《军队基层建设纲要》明文规定，领导机关必须“解决基层无力解决的问题”。那种光让基层“想办法”的做法，是违背《纲要》要求的，必须加以防止和纠正。
    不是说要提高基层自己解决问题的能力吗？没有错。但要看到，基层解决问题是需要条件的，有条件基层不去解决，当然不对；条件不具备硬要他们自己“想办法”，显然是勉为其难。按说没有条件可以创造条件，但须知：创造条件也需要条件。提高基层解决问题的能力，确有一个发挥能动性、克服依赖性的问题，有时机关适当给点压力，也有助于基层开动脑筋想办法，将压力转化为解决问题的动力。但是这种主观能动性必须以客观可能性为前提，这种外在压力必须以内在能力为基础。离开客观可能性，一味地强调主观能动性；离开一定的能力，一味地增加压力，就会陷入主观唯心论，走向事情的反面。这样的教训难道还少吗？
    光让基层“想办法”，而不为基层“想办法”解决问题，说到底还是因为“基层至上、士兵第一”的思想树得不牢。一位机关干部说：“只要全心全意，就会有千方百计，就能时时处处把基层官兵挂在心上，想基层所想，忧官兵所忧，而不至于光让基层去想方寻计。”此言极是。现在大多数领导机关正是这样做的，但也确有极少数机关部门压根儿就没把心思放在抓基层上，服务基层三心二意，半心半意，甚至假心假意。在这种思想指导下，动不动把基层的要求挡在门外，光让基层“想办法”而自己不想或很少想办法，就不足为奇了。
    客观地讲，现在基层工作的有利条件比过去好了，但不利因素也不少，许多现实的矛盾和困难摆在我们面前，不要说基层无力解决，就是领导机关解决起来也不是那么容易的。然而，世上无难事，只怕有心人。领导机关只要满怀体恤基层之“心”，多增爱护官兵之“意”，就会有许多服务基层之“方”、帮助基层之“计”，没有千方百计，也会有百方十计、十方一计，即使到了“山重水复疑无路”的时候，也能进入“柳暗花明又一村”的境地，怎么能忍心把矛盾和困难推给基层而不尽自己一臂之力呢？
    基层利益无小事。凡是涉及基层实际困难的事，机关应该做到：不因事小而不为，不因难为而却步。解决基层实际困难，是积极主动，还是推诿扯皮，这是对领导机关是否真心实践“三个代表”重要思想，是否坚持“立党为公、执政为民”的实际检验。
    （作者单位：空军第九工程总队）
〖-ZW/正文〗
