〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅党委围绕中心任务加强党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员成为驾驭新装备领头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺永明、特约通讯员周超凡报道：广州军区某防空旅紧紧围绕部队中心任务加强党的建设，用战斗力标准衡量和检验党的建设的实际成效，党委成员人人成为驾驭新装备的领头人。9月初，上级对该旅列装的新装备训练情况进行调研考核，结果显示，考核的13个课目成绩均为优秀。
    今年4月，某型导弹装备列装该旅后，官兵们对新装备的训练产生了一定的畏难情绪。旅长叶定江、政委胡玉林为此忧心如焚：提高战斗力是只争朝夕的大事，要完成机械化信息化双重历史任务，新装备训练不能拖延。在党委会上，大家一致表示，尽快驾驭新装备是部队的中心任务，党委成员要成为驾驭新装备的领头人。
    新装备科技含量高，党委成员对照说明书和线路图，从基础知识一点点“啃”起。在机关举办的为期10天的导弹理论学习轮训班上，党委成员始终来得最早，走得最晚。他们还利用出差机会向导弹学院的专家和其他军区训练骨干拜师学艺。4个月后，他们人人做到了“上战车能操作，入方舱能指挥”。
    领导带好头，群众争上游。官兵们一改往日畏难情绪，大胆驾驶新装备，训练成绩突飞猛进。在前不久集团军组织的兵种分队专业考核中，该旅受考的36个课目总评成绩名列集团军部队前列。
〖-ZW/正文〗
