〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪将士备受灾区人民群众爱戴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滁州市三百“绣球”抛军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滁州市三百“绣球”抛军营
    本报讯高立海报道：某部二连副连长、中尉军官小杨做梦也没想到，自从自己抗洪抢险的事迹被新闻媒体报道后，先后接到3位驻地姑娘抛来的“绣球”。经过一段时间了解，小宋与某电视台一位主持人确定了恋爱关系。9月初，笔者从滁州市妇联和团市委了解到，这个市有300多位姑娘写信或到婚姻介绍所，提出愿把纯真的爱情献给当代军人。
    7月份，滁州遭受了百年不遇的特大洪灾，某部4000多名官兵积极投身到淮河流域的抗洪抢险中。官兵置生死于不顾，哪里危险就出现在哪里，保护了人民群众的生命财产安全。参加抗洪抢险将士的事迹经当地媒体报道后，在滁州市社会各界引起强烈反响。妇联、共青团、学校、厂矿、企事业单位纷纷组织群众学习抗洪将士的事迹。许多市民特别是一些曾对军人有偏见的年轻姑娘感慨地说，过去总觉得军人只会一二三四喊口号，过着苦行僧的日子，一场洪水拉近了我们之间的距离，仅仅一个月时间，和平时期军人的形象在我们心中高大了许多。在中外合资企业博西洋公司工作的李文勤、刘霞等3位白领丽人不仅长得漂亮，而且收入颇高。以前，3人约定找党政机关干部或私企老板做伴侣。如今，看到在滁州参加抗洪抢险的军人的事迹，3位姑娘深有感触地说，军人视人民如父母，热爱军营，勇于奉献牺牲，助人为乐，这样的人才值得爱。在驻滁几个军营里采访，笔者发现有一些胆大的姑娘主动走进军营，希望与未婚干部交流思想，沟通感情。
〖-ZW/正文〗
