〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒强连队又夺金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连党支部发挥集体领导作用先进失而复得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李孝庚、蒙泱报道：9月初，武警8682部队三连党支部结合前几年主官单凭个人能力干工作，忽视发挥党支部战斗堡垒作用引发的教训，认真学习《纲要》关于建设坚强党支部的有关规定，加强党支部“一班人”的思想作风建设，强化集体领导意识，增强了创造力、凝聚力和战斗力。
    前些年，该连建设成绩辉煌，曾连续6年被上级树为“全面建设先进连队”。2000年，连队调整了一名军事主官。新上任的连长个人军事素质过硬，抓工作非常细致，在官兵中威信较高，但抓工作不注重层次领导，对其他委员分管的工作不放手，大到拟制年度工作计划，小到整菜地、检查卫生，都一手包揽。时间长了，其他干部由于对连队工作插不上手，慢慢变得漠不关心，全连工作压在了连长一人身上。一次，连长休假期间，6名班长不假外出观灯展违反了纪律，当年连队痛失先进，此后连续两年未能达标。
    三连班子调整后，为了确保党支部集体领导，他们坚持每季度召开一次民主生活会，深入开展批评与自我批评，每月组织一次群众评议，矫正工作偏差。去年底，上级分给连队两名选取士官指标，一位自认为有关系的战士分别找到两位主官，请求关照，两位主官一致提出：涉及战士切身利益的敏感问题，一律由连队党支部研究决定，个人说了不算数。经过群众评议、军事比武、党支部研究，另一名军政素质兼优的战士被确定为上报人选，全连官兵都很服气。现在，连队好几项工作得到上级肯定，去年连队因出色完成重大执勤任务受到武警总部的表彰，连队被上级评为“全面建设先进连”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
