〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设创新发展的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：重新修订颁发的《军队基层建设纲要》，认真贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，充分体现江泽民国防和军队建设思想，广泛吸收部队抓基层的新鲜经验，进一步明确了基层建设的指导思想、目标、任务和要求，是加强基层建设的基本准则和依据。为帮助部队熟悉《纲要》内容，掌握精神实质，本刊特开辟专栏刊登系列文章，供广大官兵学习参考。
    ●凌焕新
    中央军委重新颁发的《军队基层建设纲要》，认真贯彻“三个代表”重要思想，总结历史，前瞻未来，对基层建设的目标、任务、方法、要求作了全面规范，具有鲜明的时代性和科学的指导性。认真学习贯彻《纲要》，是做好新形势下的基层工作、推进基层建设创新发展的重要保证。
    重新修订颁发《纲要》是加强基层建设的重大举措
    随着形势任务的发展变化，原《纲要》不少内容需要调整、充实和完善。《纲要》规范的是基层建设带全局性、根本性的问题，重新修订颁发《纲要》，对于进一步确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位，把“三个代表”的要求贯彻落实到基层，确保基层建设的正确方向，具有重大意义。
    重新修订颁发《纲要》，是全面贯彻江泽民国防和军队建设思想的需要。军委江主席运用“三个代表”重要思想的科学世界观和方法论，思考新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，围绕解决打得赢、不变质两个历史性课题，创新发展党的军事理论，使之成为“三个代表”重要思想科学体系的重要组成部分。在《纲要》中全面贯彻和充分体现江泽民国防和军队建设思想，才能使《纲要》更加有效地指导基层建设。
    重新修订颁发《纲要》，是总结概括全军部队基层建设成功经验的需要。近些年来，全军部队加强基层建设，摸索出许多成功的经验。比如，抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，机关与基层“双向讲评”，实行“连务公开”等等。把这些经验吸收到《纲要》中，使之上升到理论、政策、制度和法规的高度，是对官兵首创精神的尊重和肯定。
    重新修订颁发《纲要》，是与时俱进研究解决基层建设面临矛盾和问题的需要。当今国际局势复杂多变，我国改革开放与现代化建设深入发展，基层建设面临的形势、任务、环境和条件都发生了深刻变化，部队体制编制、兵员结构、组训方式的调整改革给基层建设带来了许多新情况、新问题，亟需以解放思想、实事求是、与时俱进的精神，以发展的眼光、发展的思路、发展的办法，加以研究解决。
    修订后的《纲要》是新形势下基层建设的科学规范
    重新修订颁发的《纲要》，着眼适应全面建设小康社会的新形势、推进中国特色军事变革的新任务和做好军事斗争准备的新要求，积极研究新情况，解决新问题，确立新规范，是贯彻党的最新理论成果、引领基层工作、推进基层建设不断发展进步的重要法规。
    全面贯彻“三个代表”重要思想，是《纲要》的灵魂。《纲要》充分体现了“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，不仅明确提出“基层建设要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导”，而且根据贯彻落实“三个代表”重要思想的根本要求，对基层建设的标准、工作、检查评比以及领导机关抓基层的职责等作了完善和修改。学习贯彻《纲要》，必将有力促进“三个代表”重要思想在部队的贯彻落实，确保基层建设的正确方向，使基层建设不断跨上新台阶。
    重视回答和解决打得赢、不变质两个历史性课题，是贯穿《纲要》的鲜明主题。两个历史性课题抓住当前部队建设的根本问题，是我军一切工作的根本出发点和落脚点。《纲要》紧紧围绕解决好两个历史性课题，增加了许多新的内容和要求。抓好这些规定和要求在基层的落实，对于坚持战斗力标准，解决部队建设的主要矛盾和问题，确保打得赢、不变质，必将起到重要作用。
    坚持在继承的基础上开拓创新，是《纲要》的重要特征。在新的历史条件下，部队建设必须在继承优良传统的基础上大胆改革创新，使优良传统在新的实践中不断发展。《纲要》保留了反映我军几十年基层建设规律的传统做法，同时根据形势任务的发展变化，明确了许多新标准、新要求。贯彻落实《纲要》，对于保持基层建设的生机与活力、推进基层建设的创新与发展，将产生重要影响。
    充分体现各类基层单位建设的规律和要求，是《纲要》的一大特点。由于时代的局限性，原《纲要》对步兵连队要求比较多，对高技术分队和非建制连队基层单位规范较少。《纲要》克服传统的“大陆军”、“大步兵”观念，开篇即明确规定“连队、舰艇、飞行大队及与其相当的队、站、室、所、库等基层单位是军队的基础”。在基层建设标准、经常性主要工作、检查评比与表彰等方面，都注意了对各类基层单位的要求，扩大了指导的覆盖面。
    把抓基层与抓表率有机统一起来，是《纲要》的一个重要进步。机关与基层是一个有机整体。实践表明，就基层抓基层很难抓好基层，必须坚持一手抓基层，一手抓机关。《纲要》对领导机关指导基层的要求作了较大修改，新增了领导机关树立良好形象、为基层做表率等内容，这些规定和要求有很强的针对性，必将进一步增强领导机关抓基层的感召力，有利于机关与基层相互促进，共同提高。
    贯彻落实《纲要》是基层建设创新发展的重要保证
    《纲要》的修订颁发，只是为领导机关指导基层建设和基层单位加强全面建设作出了规范、提供了依据。提高基层建设水平，关键在于改进作风，真抓实干，真正把《纲要》的各项规定和要求落到实处。
    落实《纲要》必须持之以恒。贯彻落实《纲要》，是各级领导机关的重要职责，也是基层单位最基本的实践活动，应该常抓不懈。要强化发展意识，积极适应新形势、新任务对基层建设提出的新要求，克服盲目乐观情绪，自觉依据《纲要》高标准地建设基层。要强化法规意识，认清《纲要》是加强基层建设的基本法规，基层的各项工作和建设都应依法运行。要强化责任意识，明确落实《纲要》是机关和基层的共同职责，全体官兵都应以强烈的责任感和使命感，认真抓好《纲要》的贯彻落实。
    大力培养落实《纲要》的明白人。能不能抓好新形势下的基层建设，关键在于有没有一批懂得《纲要》、会抓落实的明白人。《纲要》是对基层建设规律的概括，是提高抓基层、建基层能力最权威的科教书。要克服“基层建设是老一套”的模糊认识，走出凭经验抓基层的误区，认真学习《纲要》，切实掌握基本内涵，把握基本要求，尤其要注重用《纲要》培训干部骨干，使他们成为基层建设的“领头雁”。
    充分调动各级各类人员落实《纲要》的积极性。抓基层是系统工程，要发挥机关与基层两个积极性，切实形成上下联动、左右合力的生动局面。坚持层次领导，各司其职，各负其责。加强统筹协调，解决好机关政出多门问题。基层建设是一项群众性实践活动，要按《纲要》要求，深入开展“双争”活动，切实把基层官兵的智慧挖掘出来、力量凝聚起来、积极性调动起来。领导机关要多在典型和政策指导上动脑筋，多在排忧解难上用气力，多在传帮带上下功夫。保持落实《纲要》的良好精神状态。抓好《纲要》的落实，归根结底在于埋头苦干，真抓实干。有的单位在抓基层中重“有形”轻“无形”、重眼前轻长远、重“窗口”轻“短板”，说到底是指导思想不端正，精神状态不振奋。贯彻落实《纲要》，要以对党和军队高度负责的精神，以时不我待的责任感和使命感，一步一个脚印地做工作，努力把《纲要》的各项规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
