〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束友好访问回到北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国回顾亚洲三国之行成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张焕利/穆东/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪（日本）9月10日电（记者钱彤、张焕利、穆东）中国全国人大常委会委员长吴邦国10日上午在大阪接受了日本广播协会（NHK）和《日本经济新闻》的专访，就中日关系，他访问菲律宾、韩国、日本三国的成果及出席亚洲议会和平协会（AAPP）第四届年会的情况作了全面介绍。
    在谈到中日关系时，吴邦国说，中日关系的现状总体上是好的。两国交往呈现全面发展的态势。日本朝野各界对发展同中国的关系抱有热情。中日双方都对两国关系的前景充满信心。
    他说，今年是《中日和平友好条约》缔结25周年，中日关系迎来继往开来的新的发展时期。双方应保持高层对话，增进政治互信，加强各个领域的互利合作和人员往来，我们尤其欢迎日本的年轻一代访问中国，增进对中国的了解。双方要慎重处理对方关切的问题，特别是涉及中国人民民族感情的历史问题和涉及中国统一的台湾问题。
    吴邦国说：此次访问我们传达了一个明确的信息，即中国新一届中央领导集体将一如既往奉行对日友好政策；胡锦涛主席与小泉首相在圣彼得堡的会晤和我这次访问日本，充分说明中国重视发展同日本的关系，愿在遵循《中日联合声明》、《中日和平友好条约》、《中日联合宣言》三个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，推动两国关系全面、健康发展，为两国和两国人民带来更大的好处，为亚洲和世界和平与稳定做出更大贡献。
    在谈到他对菲律宾、韩国、日本三国的访问和参加AAPP第四届年会总的成果时，吴邦国说，访问表明，同周边国家发展持久、稳定的睦邻友好合作关系，是中国外交政策的重要内容。中国的睦邻友好政策不是权宜之计，而是长远方针。我们将本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，同三国加强互利合作，谋求共同发展。
    据新华社北京9月10日电（记者常爱玲）全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对菲律宾、韩国和日本的正式友好访问，并出席亚洲议会和平协会第四届年会后，10日下午乘专机回到北京。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
