〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部的说服教育能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重说服教育，是我党我军思想政治工作的优良传统。十六大报告指出：“共产党员首先是各级领导干部，都要努力运用说服教育、示范引导和提供服务等方法，做好新形势下的群众工作，团结和带领群众不断前进。”开展思想工作，必须在说服教育上多下功夫。
    然而，有的干部不重视说服教育的工作，动辄洋洋万言，却离题万里，不中要害；还有的连“半桶水”都没有，说了半天听者不知所云。所讲道理不能说服群众，群众带着思想问题干工作；不能统一官兵思想，既影响工作的开展，也损害了官兵关系。提高说服教育能力，需要从以下几个方面去努力：一是靠平等的教育方式启发官兵，用真挚的感情、友善的心境，在和谐的氛围中摆事实、说道理，提升说服教育的效果。二是靠真理的力量凝聚官兵，用“三个代表”重要思想教育群众、凝聚兵心。三是靠人格的力量影响官兵，努力做到学好创新理论，认真履行职责，廉洁自律，心系群众。
〖-ZW/正文〗
