〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民之安危重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省华阴市抗洪抢险中的共产党员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨登峰/张松/李一丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月27日开始，大雨和暴雨轮番向三秦大地狂泻。洪水像千万匹脱缰的野马，从多条河流狂奔而下。陕西省遭受了大面积的特大洪灾。
    9月5日，记者一行来到陕西省特大洪灾中的重灾区之一华阴市。冒雨驱车沿大华公路去渭河大堤，沿途所见令人触目惊心：公路两旁的农田已成汪洋，本已丰收在望的玉米，在洪水中只零星露出几个顶花。洪水涌上公路，深达尺许，汽车犹如汽艇一样在水中破浪前进。
    洪水考验着华阴人，也检验着华阴党员干部能否给人民群众交上一份满意的答卷。
    民之安危，重于泰山。“确保不让一人伤亡，把群众的损失降到最低。”华阴党员干部响亮地向全市人民作出了郑重承诺。“市长抓防洪，书记抓安置”，六套班子各负责一条河，具体工作方案迅速作出，全市党员干部身先士卒，立即投入到抗洪抢险的战斗中。在方山河和渭河交汇处，由于洪水长时间的浸泡和渭河倒灌，方山河大堤出现决口。为了确保群众安全，赶在下次洪峰到来之前堵住决口成了当务之急。大堤上风雨交加，数百辆满载抢险物资的各种车辆往返奔忙，数千名党员干部、部队官兵和群众在奋力拼搏。
    在决口处，记者见到了正在指挥抢险的市长党德才。搞水利出身的他，眼睛布满血丝，嘴唇已经干裂，浑身沾满了泥水。由于是现场总指挥，他无暇接受采访，只是和记者握手致意后，便转身投入到紧张的指挥中。一位参加抢险的同志告诉记者，市长自8月27日守护河堤以来，就没回到房子中睡过一次觉，困了就在堤上的汽车内打个盹。
    为了确保没有一人伤亡，根据渭河一号洪峰即将到来的预报，8月30日2时，华阴市召开防汛紧急会议，决定对当地可能被洪水淹没的21个村庄的2.5万人进行转移。庞大的转移，准备的时间却只有短短一天。时间就是生命，险情就是命令。市交通局在当天早上，仅用了一个小时就调遣了全市80辆大型机动车协助迁移。各乡镇接到转移安置命令后，党员干部分块进村帮助群众转移。但由于洪水险情危急，撤退任务艰巨，绝大部分村民没有带上干粮和饮水，而当天民政部门的救济物资很难及时到位。卫峪乡党员干部自发拿出自己9月份的部分工资，凑出4000多元，为灾民购买了生活必需的食品和饮水，使灾民情绪得到稳定。负责北洛村转移安置工作的卫志毅，是华西镇一名普通的共产党员。接到转移安置命令后，他迅速组织村民转移。在安置好转移村民后，卫志毅又带领着负责转移的车辆，冒着大雨，将该村的200多头牛、羊等牲畜安全转移到村民的安置点。“这些牲口可是我们的命根子啊！我们没有想到的，干部都为我们想到了，真是咱们的好干部啊！”卫志毅周到细致的工作受到村民的热烈赞扬。
    9月3日，已经撤退到安全地点的上千名村民，由于不放心自己家中的财物，不顾干部和民警的劝阻，向家中跑去。当时险情并未解除，决堤的方山河水像失去控制的猛兽般正向村庄奔袭，情况十分危急。正在召开紧急抢险会议的华阴市委书记吴春梅闻讯后，迅速赶到现场。
    “每天给我两个小时睡觉时间，我敢睡吗？二十多万人的命在我身上背着呢！我吃的是人民给的饭，保证大家的生命安全，把大家的财产损失减到最小，这是我作为一个党员干部的承诺，也是我的职责，请大家相信我！”随后，吴春梅向在场的村民深深地鞠了三躬。深受感动的村民，陆续地返回自己的安置点。村民们可能不知道，已经50岁的吴书记几天来总共才睡了不到10个小时，就在前一天晚上8时多，她因劳累过度引发冠心病，在查险时昏倒大堤上，第二天在去现场开会的车上，她还打着点滴。党员干部们的一举一动，感染和激励着群众。五合村妇女郭琴玲坚持每天在家熬一大桶绿豆稀饭，用自行车驮到5公里外的抢险大堤，慰问一线人员。
    据华阴市副市长王建璋介绍，政府已经开始在各安置点起炉建灶，保证每100人拥有一个独立的灶台，使灾民有热饭吃。等洪水过后，房子被淹的，将由附近村落实行对口帮扶，先保证每个家庭有个固定的住所。
    “三个代表”在基层采访团记者杨登峰张松李一丁
    （新华社西安9月10日电） 9月7日，在洪灾区陕西省华阴市一个灾民安置点内，受灾群众在领取发放的食品。
    新华社记者李一丁摄
〖-ZW/正文〗
