〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不插手基层按章办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委机关严格按《纲要》规定处理基层敏感问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年遇到士兵考学、入党、选取士官等敏感问题时，师党委成员和机关干部总会接到亲朋好友及各种“关系”的说情电话和条子。针对这些问题，师党委“一班人”敏锐地认识到，在敏感问题上讲人情，就是违背党性、违反原则。不但损害了官兵的切身利益，也影响了部队的长远建设，更为严重的是，它损害了领导干部在官兵心目中的威信和形象，伤了基层官兵的心。党委成员在学习《纲要》有关规定时认为，要使“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展，就必须正确处理基层的敏感问题，坚决刹住“人情风”。一位部队主官说：“党委机关要敢于对不正之风动真的、来实的，宁愿让找我们的人说我们不办事，也不能让基层官兵说我们办坏事。”
    师党委“一班人”从自身做起，带头与“人情风”较真。他们认真组织党委成员学习领导干部廉洁自律手册，制定了《领导干部廉洁规定》。对敏感问题，师党委“一班人”坚决做到不乱插手，严格按程序办。前不久，有战士反映，在选送司训学兵中存在不符合选送程序的问题，师里进行调查核实后，顶住方方面面的说情压力，坚决把24名文化素质低、身体素质差、选送程序不符合要求的司训学兵全部退回了原单位。
〖-ZW/正文〗
