〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟为何再次推出对华新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会10日通过了为今后3年欧中关系发展制定的战略文件，强调双方在“成熟伙伴关系”的基础上寻求共同利益并迎接共同挑战。欧盟近几年来已发表过四份指导对华关系的政策文件，此次再次推出对华新战略的举动表明，欧盟的对华关系战略又根据形势的变化作出了调整。
    首先，中欧关系不断深化。自上世纪90年代初期以来，中国与欧洲各国首脑频繁互访，有力推动了双方关系的发展。1995年，欧盟发表了第一个对华关系政策文件，强调发展长期稳定的合作关系。第二年又发表了对华关系新战略文件，提出了具体实施步骤。欧盟内法、英两国分别于1997年和1998年宣布与中国建立面向21世纪的全面伙伴关系。
    作为重要的地区性组织，欧盟先后采取了一系列有利于中欧关系发展的举措。1998年，中国-欧盟首次领导人会晤在伦敦举行，双方发表联合声明，强调中欧愿建立面向21世纪的长期稳定的建设性伙伴关系。随后，欧盟发表新战略文件，决定把对华关系提升到与美、日、俄同等重要的水平，加强中欧政治对话和经贸等领域的合作与交流。
    第二，欧盟和中国都在发展壮大。欧盟委员会2001年发表的对华新战略文件表明，欧盟将对华关系作为其对外关系中的战略重点，欧中关系开始走向成熟阶段。欧盟已经完成了“欧元工程”，目前正致力于完成吸收10个新成员的“扩大工程”和在制宪基础上进行的体制和机构改革。而中国已于2001年加入了世贸组织，改革开放事业充满活力。因此，欧盟和中国的国际地位都在迅速提高，在国际事务中的分量不断增加。成长中的欧盟愈发重视与腾飞中的中国发展战略合作关系。
    第三，适应国际形势变化的需要。“9・11”事件发生后，全球安全形势发生了复杂而深刻的变化，在反对国际恐怖主义和消除大规模杀伤性武器等问题上，欧盟需要与作为联合国安理会常任理事国的中国充分合作。欧盟在今年6月发表的共同安全战略文件中，明确表示中国在国际事务中是不可或缺的一极，是欧盟的主要战略伙伴之一。
    第四，继续深化关系符合双方利益。在政治上，欧盟和中国都主张国际秩序多极化，致力于加强国际多边合作。中欧建立全面伙伴关系符合政治多极化和经济全球化的发展趋势。在经贸方面，中国作为世界上最大的市场对欧盟颇具吸引力。目前，欧盟是中国的第三大贸易伙伴；去年中国从欧盟引进技术和设备的规模仅次于从美国引进的规模。在对华投资方面，欧盟去年排位世界第六位。面对风云变幻的国际形势，中欧之间加强合作，符合双方人民的利益，有益于世界的和平与稳定。
    鉴于上述变化和理由，欧盟为发展“日臻成熟的伙伴关系”调整对华战略势在必行。今年6月，胡锦涛主席与欧盟当时的轮值主席国希腊总理西米蒂斯在俄罗斯圣彼得堡会晤时达成的共识，对于深化中欧关系具有重要意义。即将于10月30日在北京召开的第六次中欧领导人会晤将为加强中欧关系注入新的活力，这也是欧盟此时再次出台对华新战略的重要背景之一。
    新华社记者王星桥
〖-ZW/正文〗
