〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念教师法颁布10周年座谈会举行
    教师法颁布10年来，教师队伍建设取得重大成就，教师总量基本满足教育事业发展的当前水平需要，教师职业正在逐步成为受人尊重和羡慕的职业。全国人大教科文卫委员会、教育部、国务院法制办公室10日在京联合举办座谈会，庆祝2003年教师节暨纪念教师法颁布10周年。
    我国林业2002年总产值四千多亿元
    新中国成立以来，林业为国家经济建设和生态状况改善作出了重要贡献。50多年来，林业累计向社会提供了50多亿立方米木材、80多亿株竹材，为国家的原始积累和经济建设作出了历史性贡献。2002年，全年林业产业总产值达到4619亿元。
    广州军区空军新型幼教中心建成启用
    9月10日，一栋建筑面积达7500平方米的现代化幼教中心在广空机关幼儿园竣工启用，为部队子女和驻地群众的下一代提供一个优良的教育教学环境。该中心建有近百米长的世界著名童话画廊、别致有趣的动植物园和游乐园，设有音乐教育观摩场、科教片放映厅，可容纳近千名入园儿童。（胡启斌、曾宝瑜）
    北京铁路局军代处组织军运知识竞赛
    驻北京铁路局军代处近日组织北京铁路局干部、职工开展铁路军运知识竞赛活动，进一步增强了铁路干部、职工的国防观念和做好军事运输工作的责任意识。（安润林、张艳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
