〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“精神散步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“精神散步”
    ●吴琼
    清晨，或疾行于林荫小道，或漫步于满是鲜花、绿地的公园，散步给我带来了充沛的精力、健美的体魄。其实，我更喜欢“精神散步”，即在闲暇时间里无拘无束地读书、看报，或在网上行走于大千世界。这种“精神散步”是随意的、放松的，仿佛置身于大海岸边或广阔草场，每每感到海阔天空，心旷神怡，有一种给心灵找到家园的感觉。“精神散步”看起来是一个人独来独往，实际上却在与古今中外的思想家交流，与声名远播的艺术大师对话，与威震世界的政治家谈心，从中得到回报和“滋补”，提升精神境界。“精神散步”不仅会增加人的文化底蕴，而且能生发爱国、爱民和爱人之心。每当我读到《管子・牧民》中的“以家为家，以乡为乡，以国为国，以天下为天下”、《礼记・儒行》中的“苟利国家，不求富贵”，以及孙中山的“天下为公”、鲁迅的“俯首甘为孺子牛”等词句时，总是为其中所表达的为祖国、为民族和为他人的牺牲奉献精神所激励和感染。我想，如果每个人都能够把书中所展示的高尚情怀学到手，就应该更容易摆正个人利益与国家、集体利益的关系，自觉淡泊名利，敬业乐群，一心为民，无私奉献。
    “精神散步”有助于人们修德立身，与各种恶俗的行为划清界限。随着社会主义市场经济的发展，人们越来越重视实际、实惠和个人利益，这一方面给社会发展注入了巨大动力，同时也使一些人产生浮躁心理，甚至为了追逐金钱、地位、名利不讲道德，不顾廉耻，不择手段。要医治这种“疾病”，不妨试一下“精神散步”的疗法，使人在潜移默化中洗涤灵魂，升华自我，分清什么是高尚的、什么是低俗的，什么是正确的、什么是错误的，进而明确如何做人、如何做官、如何用权等道理，始终保持良好心态，把心思和精力全部用到想正事、谋正业上来。
    “精神散步”也有助于人们获得美感。过去自己总以为只有那些舞文弄墨或搞艺术的人，才懂得什么叫美，普通人与美无缘，其实这是一种误解。无论是谁，只要对文化产品特别是对那些脍炙人口的名著，多看、多听、多了解，就会不知不觉地受到文化熏陶，使自己的举止言谈、神采风度等等，都表现出较高的品位和层次。
    军委江泽民主席要求全军大兴学习之风，形成一个学习科学理论和现代科学文化知识的热潮。落实这一要求，一方面要抓紧正课时间刻苦功读，一方面也不妨利用业余时间，做点“精神散步”式的浏览和阅读。杜甫赞美春雨的诗云：“随风潜入夜，润物细无声”。“精神散步”犹如滴滴春雨，于“细无声”中，滋润着人们的心灵，使人们在不知不觉中明事理、增智慧、强素质。
〖-ZW/正文〗
