〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞论资排辈大胆使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南政院一批青年博士担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学院在任用教学研究岗位领导的问题上，一度存在“姜是老的辣”、“用人先用老”的传统观念，致使50多岁的教授、副教授既要承担本科生授课、带研究生的任务，又要负责教研室的组织协调工作，不堪重负，而在教学科研一线冲锋陷阵、成绩斐然、具有较大发展潜力的年轻骨干，却缺乏全面锻炼的舞台。院党委通过学习“三个代表”重要思想，进一步认识到：要搞好学院建设，在用人上决不能论资排辈，对一些年轻有为、具有发展潜力的高学历人才，要大胆提拔使用。随之，一系列加强人才队伍建设的激励机制相继出台，在选拔教学研究带头人上真正做到了能者上，庸者下，不论资排辈，不迁就照顾。科学的人才激励机制，有力地推动了学院教学改革的进程，一批青年博士成长为研究当代马克思主义的生力军。近年来，仅哲学系的16位青年博士先后主持研究省级以上课题26项，其中国家级课题5项，出版学术专著30余部，发表学术论文600多篇，有62项科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
