〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好人才的培养和使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才资源是第一资源。抓好人才培养和使用，是各级党委的重要工作。领导干部要增强忧患意识和责任意识，做到有爱才之心，识才之智，容才之量，用才之艺。
    爱才之心，就是要真正从思想上重视人才，从感情上贴近人才。领导干部对党的事业、对人才有一种真挚的感情和满腔的爱心，就会自觉地把人才工作摆上重要位置，以爱心换诚心，凝聚起各方面的人才，千方百计地发现培养人才。识才之智，就是要善于发现人才，准确地识别人才。发现和识别人才是一个“剖石为玉，淘沙为金”的过程，需要有对人才不求全责备、以瑕掩瑜的眼光，有开阔视野和选拔人才的广阔渠道。容才之量，就是要以开阔的眼光和宽广的胸怀对待人才，不以听自己话、与自己关系好为标准，而要善于包容、吸纳、凝聚各种各样的人才。用才之艺，就是要对人才充分信任，放手使用，优化创业环境，从各个方面为人才施展才能，实现抱负提供广阔的舞台。
〖-ZW/正文〗
