〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反恐的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整两年前，随着美国纽约世贸中心的惊天一爆，恐怖主义问题比以往任何时候都更加突出地摆在世界各国的面前。此后，对于恐怖主义这种公害，各国纷纷严加防范并加大了打击力度。恐怖分子在一段时间内被迫有所收敛。然而，自去年底，特别是今年5月以来，恐怖活动明显地出现回潮趋势。如何进一步有效地同恐怖主义作斗争，已成为国际社会的共同课题。
    与两年前相比，当前的国际恐怖活动出现了一些新情况。最突出的是，战后的伊拉克已成为恐怖分子活动的新渊薮，而战前却没有证据表明伊拉克同“基地”等恐怖组织存在联系。近来，伊拉克境内接二连三发生爆炸事件，造成重大人员伤亡，引起国际社会的极大震动。《纽约时报》发表文章指出，伊拉克目前已成为吸引恐怖分子、极端分子和前政权残余势力进行暴力活动的一块“磁铁”。其次，“9・11”事件后一度遭到重创的“塔利班”武装和“基地”组织正在试图重整旗鼓。据报道，“塔利班”早些时候已进行了重组，以增强其发动恐怖袭击的能力。而“基地”组织也对自身进行了重大调整，一些宗教极端分子仍在不断地加入其中。
    另一个新动向是，东南亚正在形成一个从菲律宾、印度尼西亚、新加坡、马来西亚，一直延伸到泰国和缅甸的马蹄形恐怖活动的高危地带。其中，印尼和菲律宾反恐形势最为严峻。在印尼，去年10月和今年8月先后发生了巴厘岛连环爆炸案和雅加达万豪大酒店爆炸案，造成重大人员伤亡。在菲律宾，自2002年10月至2003年4月的6个月内，恐怖组织先后制造了10余起爆炸事件。
    人们不禁会问，反恐一直在进行，但为何“反”而不止？分析人士认为，首先，在恐怖分子不断发动袭击的情况下，对他们进行武装打击是必要的，但仅靠军事手段无法彻底解决恐怖问题，因为恐怖主义是世界或一国范围内政治、经济、宗教、民族等多种矛盾造成的；第二，个别大国推行霸权主义、强权政治和单边主义，使其他国家境内的民族主义和宗教极端分子产生仇视心理，进而导致恐怖活动不减反增；第三，个别大国还以“反恐”名义把矛头对准一个主权国家，通过发动战争推翻这个国家的政府，这也加剧了各种矛盾；第四，一些宗教极端分子或民族分离分子拒绝通过谈判解决问题，试图借助暴力手段达到其政治目的。
    那么，如何才能把国际恐怖活动降到最低程度？分析人士指出，由于恐怖主义具有国际性或地区性的特点，因此打击恐怖主义要加强国际和地区合作。此外，打击恐怖主义应注重综合治理，标本兼治，把重点放在消除恐怖主义产生的根源上，特别是当前不公正、不合理的国际政治与经济秩序必须得到改变。
    新华社记者包尔文
〖-ZW/正文〗
