〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副玉手镯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张平时干工作积极主动，不为别的，就想退伍前入个党给当老板的爹证明一下自己不是孬种。虽说已被列为入党积极分子，也是重点培养对象，可心里仍七上八下的没个底。
    指导员家属来队了，小张心里就开始想着点什么。以后日子里，只要是有空闲，小张就时不时地去帮着干点什么。一来二去，就和指导员家属熟悉了。
    指导员的家属是位地理教师，对各地的风土人情很感兴趣，尤其对各地物产更是了如指掌。当得知小张家是南阳时，就随口说他们那个地方产玉，质地好，只是市场上假货多，曾经买过一副手镯，却是次品。
    说者无心，听者有意。小张请假朝家里打了电话，要家里速寄一副质地上好的玉手镯。
    不几天，小张的包裹单就来了。趁热打铁，小张找了机会送给了嫂子，并吞吞吐吐说明自己想入党的事。没等指导员家属反应过来，他拔腿就跑回连队。
    还别说，以后的日子里，指导员对他更重看了，经常让他带头干一些脏活重活之类的，表扬自是少不了的。小张心里有了底气，工作学习训练和思想觉悟都有了新的飞跃。由于乐于助人，他还被评为“学雷锋标兵”。
    指导员家属离队的时候，小张去告别，说嫂子以后需要个啥，只管说一声。嫂子会心地笑了笑，笑得小张心里很惬意。
    后来，小张如愿以偿入了党，心里暗赞自己的高明：一副玉手镯还是起作用了。
    再后来，小张家里出了点事，指导员亲自为他请了假回家探望。在家里的壁橱里他发现了还有一对和送给指导员家属一模一样的玉手镯，便伸手拿来观看。其父说：“你捣什么鬼，刚寄过去又寄回来？”小张心里顿时释然。
〖-ZW/正文〗
