〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶情励志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连老虎滩干休所用文化活动推动思想教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁华/陶夕臣/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张仁华陶夕臣乔燕飞
    海军大连老虎滩干休所以“三个代表”重要思想为指导，坚持把加强文化建设、开展文化活动作为思想政治建设的一项重要内容，走出一条老干部学习教育的好路子，促进了干休所全面建设。
    联系实际学理论
    退居二线后，绝大多数老干部们仍然对政治理论学习热情不减，但因年老体衰，他们又难以坐下来细嚼慢咽。为此，该所注重采取一些灵活多样的形式强化学习效果。如学习实践“三个代表”重要思想，组织“五个一”活动：一次体会交流，一次征文比赛，一次书法绘画比赛，一次“保持先进性、永远跟党走”为主题的歌咏比赛，一次光荣传统报告会。老干部根据自身实际情况，有选择地参加。他们的积极性空前高涨，出现了戴老花镜读书看报，让老伴、儿女“陪读”，在病中写学习心得、参加体会交流的感人场面。这些学习活动统一了老干部的思想，坚定了他们跟党走的信心。
    紧跟形势教育
    日常生活中，老干部普遍坚持落实“三个半小时”制度，从报纸、电视、广播等渠道收听收看新闻节目，及时了解国内外形势。但该所并没有因此放松对老干部的形势教育，他们坚持围绕阶段性形势任务要求，融思想性、知识性、娱乐性为一体开展活动，统一老干部思想。如在人民海军忠于党教育中，组织老干部参观大连城市建设新貌，引导他们从中感受我国改革开放二十年巨变，从而更加拥护和支持改革；在“赞颂新成就、迎接十六大”教育中，他们邀请大连市残联“强音艺术团”做专场演出，举办“回顾党的光辉历史”电影周，组织党史知识问答。老干部们普遍感到，所里的文化活动与形势任务的发展变化结合得紧，体现了与时俱进的要求。
    满足精神需求
    人到老年，非常看重健康。他们满足老干部的需求，不断完善了健身室、电教室等活动场所，组建了电脑学习室，先后成立了书法绘画班、台球队等8个文体活动小组，组长都由老干部中的文体骨干担任，真正把主动权交给老干部。老战士报告团上海岛、下连队、进矿区、到学校作报告；合唱队80余名队员不但是所里各类文艺演出的主角，而且连续3年登上大连市“棒棰岛音乐节”的舞台。
    一系列的文化活动，丰富了老干部的生活。老干部门球队队长崔仲翔兼任大连市门球协会副主席，忙得不亦乐乎。老干部刘文提以前脾气暴躁，爱发牢骚，当上书法绘画班的“头儿”后，长期组织大家参加中央电视台“夕阳红”书法绘画函授学习，仿佛变了一个人。
〖-ZW/正文〗
