〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以发生两起自杀性爆炸事件导致至少13人死亡等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦巴以〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以发生两起自杀性爆炸事件导致至少13人死亡
    据新华社耶路撒冷9月9日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）9日傍晚至午夜，以色列境内连续发生两起自杀性爆炸袭击，导致至少13人丧生，60多人受伤，其中多人伤势严重。
    据以色列警方介绍，在第一起爆炸事件中，一名巴勒斯坦人在以色列中部城市里雄莱锡安郊区一个兵营附近的公共汽车站引爆炸弹，造成7名正在等车的以色列士兵死亡，15人受伤，其中10人伤势严重。在第二起袭击事件中，另一名巴勒斯坦自杀性袭击者在耶路撒冷一个犹太人聚居区的咖啡馆门口引爆炸弹，导致至少6人死亡，近50人受伤，其中7人伤势严重。
    库赖谴责发生在以中部自杀性爆炸
    新华社加沙9月9日电（记者周轶君）巴勒斯坦立法委员会主席库赖9日对新闻界发表声明，谴责当天发生在以色列中部城市里雄莱锡安的自杀性爆炸。库赖在声明中谴责针对巴以双方平民的暴力活动，呼吁巴以双方领导人将人民最高利益放在首位，用恰当的方式结束以暴易暴的恶性循环。库赖还呼吁联合国、欧盟、美国和俄罗斯四方尽快介入，挽救当前局势。他同时指出，部分以色列官员威胁要驱逐阿拉法特是“火上浇油”。
    以轰炸哈马斯领导人住宅造成17人伤亡
    据新华社加沙9月10日电（记者周轶君）以色列空军10日上午出动F-16战斗机，向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人之一扎哈尔的住宅投掷一枚重磅导弹，至少造成两人死亡、15人受伤。
    当地舍法医院人士证实，死者是扎哈尔的儿子和助手，扎哈尔本人在爆炸中受轻伤，但没有生命危险。巴勒斯坦“自由之声”电台报道，扎哈尔当时正在住宅旁的院子里，所以侥幸逃脱。
    扎哈尔是哈马斯最高级官员之一，地位与8月21日遭以色列“定点清除”的阿布・沙纳布相仿。巴勒斯坦民族权力机构当日发表声明，谴责以色列对扎哈尔的袭击。
    哈马斯下属军事派别警告以色列将遭遇更多袭击
    新华社加沙9月9日电（记者周轶君）在以色列境内9日相继发生两起自杀性爆炸后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事派别卡桑旅当晚发表书面声明，警告以色列将遭遇更多袭击。声明没有明确表示卡桑旅对这两起爆炸事件负责，但指出以色列应“为其罪行付出代价”，“卡桑旅将以更多行动证明这一点”。据报道，以色列中部城市里雄莱锡安及耶路撒冷9日相继发生自杀性爆炸，目前已造成12人死亡，70多人受伤。
〖-ZW/正文〗
