〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对美方领导人会见达赖
    中国敦促以巴摒弃暴力和“定点清除”政策
    新华社北京9月10日电外交部发言人孔泉10日在回答记者提问时说，中方坚决反对美方领导人会见达赖喇嘛。
    有记者问：据报道，目前达赖喇嘛正在美国访问，近日会见了美国务卿鲍威尔，据说布什总统也将会见他。请问中方对此有何评论？孔泉说，我们坚决反对美方允许达赖访美并安排美领导人会见，已就此向美方提出了严正交涉。
    孔泉说，达赖不是单纯的宗教人士，而是长期从事分裂中国、破坏民族团结活动的政治流亡者。我们敦促美方恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，停止利用西藏问题干涉中国内政，以免损害中美关系。
    新华社北京9月10日电中国外交部发言人孔泉10日在回答记者提问时说，中国再次敦促以巴双方立即摒弃暴力行为和“定点清除”政策，重新回到政治谈判的正确轨道上来。
    有记者问：近来，以巴冲突不断升温。9日，以色列连续发生两起自杀性袭击事件，造成数十人伤亡。请问中方对此有何评论？
    孔泉答：中方谴责日前发生在以色列境内的自杀性爆炸事件，并对近来以巴冲突愈演愈烈深表忧虑。我们再次敦促以巴双方立即摒弃暴力行为和“定点清除”政策，重新回到政治谈判的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
