〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓翰墨寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访著名书法家？军事博物馆研究员李铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访著名书法家、军事博物馆研究员李铎
    早就听说军事博物馆研究员李铎对老干部工作很关心，对解放军报的《离退休生活》专版更是每期必读。由此，记者便产生了采访他的念头，想当面听听他对老干部工作宣传的意见和建议。8月5日上午，记者在军博“仕龙书屋”见到了这位著名书法家。“老干部为革命事业奋斗了一辈子，我们应该关心他们的身体、工作和生活情况，让他们修身养性、安度晚年。”在谈到本报今年4月份在《离退休生活》专版新开办的“激情岁月”栏目时，李老十分动情：“这个栏目的每篇文章我都看。我们常讲老干部是宝贵财富。他们为革命事业奋斗的经历和贡献就是最大财富。这个栏目讲述的都是老干部在峥嵘岁月中最难忘的故事，不仅是老干部的得意之笔，也是对后来人进行革命光荣传统教育的生动教材。每篇文章都给人一些启发，告诉人一些道理，确实是一笔宝贵的精神财富。”说着，李老欣然挥毫泼墨，写下了“激情岁月、人生财富”的条幅，并且为《离退休生活》专版题写了栏头，字里行间透露出对老干部的满腔真情。
    李老不仅十分关心老干部工作，他还是一些社会公益事业的倡导者和热心参与者。2001年4月，为支持北京申办2008年奥运会，他和其他30多名老同志精心创作了128米长的书法绘画作品；去年12月，他为救治白血病患儿朱正棠挥毫泼墨；前不久，为了表达对奋战在抗击非典一线的广大医务工作者的崇高敬意，他特地捐献10万元……（摄影：曹士阳）
    曹士阳本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
