〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在武装头脑指导工作上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，领导干部既是实践者，又是组织者，应积极响应党中央的号召，模范带头，当好表率。
    在深刻领悟“三个代表”重要思想的基本精神上达到新高度。有的同志觉得，这些年来一直在抓“三个代表”重要思想的学习，基本精神掌握得差不多了。这种浅尝辄止的态度是要不得的。反复不是简单的重复，深入学习，就要在思想认识上达到新的高度，在理解其时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位上有新的收获，提高运用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题的自觉性。学深悟透科学理论，是推进武装头脑、指导工作的前提和基础。“三个代表”重要思想内涵丰富、博大精深，应努力全面系统掌握，决不能浅尝辄止，更不能简单对号、穿靴戴帽。要把学习“三个代表”重要思想和学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验结合起来，同学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，在拓展学习内容中加深理解；克服学过了、差不多了的自满情绪，坚持反复学、深入学、持久学，带着问题思考，真正学深悟透。
    在联系实际、指导实践上取得新成效，开创新局面。用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，关键在于解决部队建设中的各种实际问题。江泽民国防和军队建设思想，反映和体现着“三个代表”重要思想对我国新时期军事工作的要求。以“三个代表”重要思想为指导加强部队建设，推进军事斗争准备，就要努力学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，克服陈旧思维定势影响，在解决具体矛盾和问题中把创新方法、创新能力具体化为抓工作的基本依据、工作思路、精神动力和根本标准，把推进武装头脑、指导工作的过程，作为把握机遇、迎接挑战的过程，作为加速推进人才战略工程的过程，作为推动圆满完成各项任务的过程。当前，要针对部队官兵的军事科技素质不高，还不能适应完成机械化信息化建设双重历史任务需要的矛盾，带头学习高科技知识，提高驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力和素质；针对部队存在的安全隐患和薄弱环节，坚持从严治军，落实“两个经常”，确保部队安全稳定和集中统一。
    在牢记“两个务必”、改进工作作风上拿出新行动，树立好形象。领导干部发挥表率作用，首先要坚持正确的工作导向，发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，克服形式主义、官僚主义，不让做表面文章的人得彩头；反对弄虚作假、欺上瞒下的严重个人主义，不让报喜藏忧的人得便宜；反对只顾眼前、不顾长远、搞短期行为的功利主义，不让急功近利的人捞好处。领导干部的良好形象是无声的命令。强化身教重于言教意识，防止和克服讲得多、做得少，说得好，做得差，甚至只说不做的不良行为；强化言行一致、表里如一意识，防止和克服说一套、做一套的不良行为；强化以身作则，率先垂范意识，防止和克服对下严、对己宽，左右攀比，怨天尤人的不良意识；躬身实践“五个模范”要求，用自己的良好形象和高尚人格，增强号召力、感染力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
