〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院以“三个代表”为指导开展政治工作理论研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决实际问题取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院以“三个代表”为指导开展政治工作理论研究
    解决实际问题取得成果
    本报讯徐自军、陈太富报道：西安政治学院以“三个代表”重要思想为指导，紧紧盯着军事斗争准备中政治工作的新情况、新问题，开展政治工作理论研究，帮助部队解决了教育训练工作中的一些现实理论难题。8月中旬，他们的经验被总政机关转发。
    研究过程中，该院党委本着政治工作理论研究服务部队现代化建设、提高部队战斗力的原则，着眼将学术研究成果向部队战斗力转化。他们定期邀请总部机关领导、作战部队主官来学院讲课，提出部队建设中的新情况、新问题，引导师生选择实战需要的理论研究课题，为部队领导机关解难题、作决策提供帮助。在近3年完成的硕士论文中，研究解决现实问题的占到了80%，其中30%专门研究军事斗争准备中的热点难点问题，先后帮助部队完成了《战时政治工作研究》等20多个课题，《心理战教学向部队战斗力转化的探索与实践》在全军教学成果评选中荣获二等奖。《21世纪初部队政治干部素质结构研究》、《高技术条件下的心理战》等32份研究报告被总部决策时采纳，研究报告《社会主义市场条件下军队思想政治建设若干问题研究》、专著《新时期军事训练中政治工作》获得全军军事科研成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
