〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对非典疫情继续保持高度警惕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对非典疫情继续保持高度警惕
    国家质检总局要求严防非典疫情入境
    据新华社北京9月10日电（记者朱玉）卫生部新闻办公室10日对新华社记者发表谈话，就新加坡确认新发现非典病例一事表示，我国对非典疫情继续保持高度警惕，并再次确认至今我国内地没有非典临床诊断病例和疑似病例出现。
    卫生部有关人士说，卫生部十分重视新加坡发现非典患者一事，将密切关注新加坡非典疫情动态。有关部门业已加强了对出入境人员的卫生检疫，以防止可能出现的输入性非典疫情。
    卫生部提供的资料表明，目前各地仍在继续非典零报告制度，并且还将持续保持下去。
    据新华社北京9月10日电（记者李柯勇）国家质检总局10日发出紧急通知，要求各地出入境检验检疫局密切关注境外非典（SARS）疫情动态，继续坚持监测制度，防止非典疫情传入我国。
    通知强调，各检验检疫局要继续坚持体温检测、健康申报、医学巡查、病人控制、通风消毒、疫情报告、自身防护、宣传教育八项制度。
〖-ZW/正文〗
