〖ZQ/总期〗16680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为夺冠损害战士健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队九连处处关心爱护战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为激发官兵练兵热情，提高部队训练水平，这个部队决定组织一次专业分队比武。从平时考核的成绩看，比武的6个项目中有5个项目的纪录是九连创造的，因此大家都看好九连。九连的官兵更是摩拳擦掌，憋足了劲准备拿第一。谁知，就在比武的前一天，九连的训练尖子朱威、马亮突然发起高烧。面对这突如其来的情况，官兵在焦急中议论纷纷。有的埋怨小朱和小马病得不是时候。有的说，轻伤不下火线是我军的优良传统，这点小病算啥？九连是个荣誉单位，砸了先进牌子，怎么向上级交待？有的说，养兵千日用兵一时，小朱和小马应该带病参加比武，尽力为连队争得荣誉。身体虚弱的小朱和小马也躺不住，找到连队领导坚决要求参加比武。
    到底让不让小朱和小马参加比武？连队党支部“一班人”带着这个问题召开了支委会。会上，高连长的话引起共鸣：“小朱和小马基础好，如果让他们参加比武，有希望取得好成绩，但肯定会加重他们的病情。夺得金牌是全连的心愿，可战士的健康也很重要。”连队党支部果断作出决定：让小朱和小马安心养病。消息传出，战士们无不被连队干部的殷殷爱兵情所感动，大家纷纷向党支部递交决心书，表示今后一定要加倍努力，发奋训练，为连队增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
