〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师从师长到排长披挂上阵参加比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有“第一次”都由各级主官完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有“第一次”都由各级主官完成
    本报广州3月17日电曾惠平、记者彭泽成报道：昨天，广州军区某师各级军官比武拉开序幕，从师长到排长纷纷披挂上阵，接受对干部驾驭新装备能力的检验。
    此前，记者在师教导队预提指挥士官的开训动员现场看到：师长谭本宏简短讲话后就钻进装甲车模拟训练室进行驾驶、通信、射击3个专业课目的操作示范。与此同时，全师四级军政主官驾驭新装备打头阵、当先锋，训练场上呈现出一派龙腾虎跃景象。
    该师改换新装备3年，整师整团基本形成战斗力，去年底被总部评为军事训练一级师。面对成绩，师党委“一班人”没有沾沾自喜，而是根据部队担负的作战任务，分指挥控制、火力打击、情报信息等5个方面，对首长机关和部队的训练质量进行全面评估，找出与打赢要求的差距。大家感到，要使新装备发挥最大潜能，加快战斗力形成步伐，各级军政主官率先垂范是关键。
    今年一开训，该师就组织师团营连四级主官集训，进行了战术技术动作、综合防护、战时指挥通联等课目的强化训练。他们专门邀请专家教授到部队讲课，帮助分析制约部队训练质量的“瓶颈”，梳理出信息化建设、战法训法改革、装备改造等数十个问题，由各单位主官牵头分头进行攻关。师里依据《军事训练条例》和新大纲要求，细化各级主官职责和训练内容，并举行军官比武，从师长到排长人人参加，全面检验干部驾驭新装备的能力。
    据师白政委介绍，开训后打出的第一枚实弹、开动的第一辆战车、组织的第一次演练，都由各级主官完成。某炮兵团承担了炮兵火力战时编组和提高快速反应能力的课题，团长杨本林春节也没休息，带人研究出多种方案；某团硕士营长任征宇带着攻关小组探索新装备行进中的组织指挥、战斗编组和分队进攻战术，目前也有了清晰的思路。
    主官打头阵，官兵劲头足。开训以来，全师官兵聚精会神练本领，一心一意谋打赢，在春节期间休假探亲人员相对较多的情况下，师首长机关参训率达到81.7％，分队军官91.5%，建制连队90.1％，确保了训练时间、人员、内容、质量“四落实”。
〖-ZW/正文〗
