〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见阿总统和俄军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见巴卢耶夫斯基时梁光烈等在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见阿利耶夫时，温家宝说，中阿友谊源远流长。建交后，两国关系有了新的发展。中国政府重视中阿关系，视阿塞拜疆为中国在外高加索地区的重要合作伙伴，愿与阿方一道继续加强两国友好合作关系。
    在谈到两国经贸关系时，温家宝表示，近年来中阿经贸关系有了很大发展，但潜力还没有被充分挖掘出来。中阿在经济上有互补性，完全可以通过发挥各自的优势，进一步提高双边经贸合作水平。中方愿在相互尊重、平等互利的基础上积极开展中阿能源合作，同时支持和鼓励中国企业扩大对阿投资，参与阿塞拜疆农业、信息、交通运输、基础设施的发展和建设。
    阿利耶夫对阿塞拜疆同中国的友好关系不断发展感到高兴。他表示，阿塞拜疆政府高度重视扩大对华交流和合作，双方在经贸、农业、能源和旅游等领域的合作具有广阔前景。中国企业在阿塞拜疆创造了很好的业绩，中国的农业机械在阿塞拜疆也很有市场。阿方将会采取积极措施，欢迎更多的中国企业参与阿塞拜疆经济建设，使两国友好合作达到新的水平。
    双方还就反恐和地区安全问题交换了意见。
    温家宝与俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基就中俄关系和两军合作等问题交换了意见。中国人民解放军总参谋长梁光烈、副总参谋长熊光楷以及俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
