〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“借梯上楼”到“造梯上楼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团立足自我培养新装备人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/沈海荣/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“借梯上楼”到“造梯上楼”
    ――南京军区某团立足自我培养新装备人才纪实
    等“保姆”带来的尴尬
    两年前，南京军区某团列装了某新型炮兵快反指挥系统。这套快反系统由炮兵侦察车和指挥车等组成，集指挥、侦察、通信、计算于一体，能有效地提高火炮火力反应速度。
    如何让新装备尽快形成战斗力，依靠团里现有的技术力量困难很大。于是，团领导想到了“借梯上楼”。不久，一支由科研院所、生产厂家等10多名专家组成的综合保障队伍被请到了团里。
    在专家手把手指导下，新装备训练开展顺利，官兵在较短时间内学会了操作。在专家队伍的全程跟踪保障下，炮兵分队运用快反系统实现了动中快打、快撤，演练取得了成功。
    时隔不久，上级举行检验性演练，点名要让快反系统“唱主角”。离演练的日子只有3天了，新装备却出现了故障。团队的修理高手束手无策。一时间，官兵急得团团转。最后，只好打电话向厂家请求支援，可“急惊风偏遇慢郎中”，工厂的专家到外地出差去了。一番周折，工厂专家终于在演练的前一天晚上赶到了驻训地，经检测发现只是个小故障，更换了个电子元件就大功告成。
    “上楼”之后的反思
    演练取得了成功，上级给予了肯定和表彰，但等“保姆”的遭遇却让党委“一班人”心里不是个滋味：专家跟随保障，新装备训练就顺利；专家不在场，训练就卡壳。在专家“保姆”式地帮助下形成的战斗力是有水分的。
    团里召开揭短会查找原因，问题逐步凸现出来：新装备训练时官兵只重操作使用，不重原理学习，会用不会修，以致遇有故障不知所措；官兵对专家的讲授囫囵吞枣，不求甚解；团队忽视了对维修保障人才的培养，平时维修排除故障过分依赖专家。要想不让人搀着走，只有加强补“钙”，培养自己的人才。
    问题摆上了党委会的桌面，“一班人”各抒己见。“自己培养人才要投入大量的财力物力，而且培养出来的人才达不到工厂专家的水平，出了问题还是请专家来保险。”“短时间看，团队培养人才难见效，但工厂专家不可能是永远的‘保姆’。”几经酝酿，党委“一班人”达成共识：新装备训练短时间可“借梯上楼”，请专家保障，但决不能把脚步停留在一味“借”上，必须立足自我培养人才，才能保证战斗力的持久。
    精心造就人才之梯
    新装备人才培养从何入手？团党委确立了“造梯上楼”、立足自我育才的思路。短短两个星期内，他们在全团范围内挑选出17名精兵强将组建了一支快反系统攻关组，明确了重点攻关课题。
    官兵们从基础知识学起，全面系统地学习《电路基础》、《模拟电路》、《数字电路》等相关课程，下功夫钻研数字通信技术，打牢理论根基；针对容易发生的故障，整理汇编出数万字的技术资料，为以后排除故障提供了可靠依据。
    与此同时，他们还主动与科研院所、生产厂家建立横向联系，拓宽外训渠道，采取走出去学、请进来教的方法培养人才。去年，该团先后派出23人次到生产厂家学习，官兵们带着问题去，怀揣成果归，先后解决了通信、计算、侦察等方面的15个难题。
    如今，该团“人才家底”日趋厚实，一批能指挥、会操作、懂维修的“复合型”人才脱颖而出。前不久，该团在皖东某地进行步炮协同战术演练，没有一位外请专家在场，官兵上装操作准确熟练，自己动手排除故障，圆满地完成任务。
    罗正然 本报记者 沈海荣 代烽
〖-ZW/正文〗
