〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“三个代表”的模范实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队团以上党委机关深入开展先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“三个代表”的模范实践者
    ――全军和武警部队团以上党委机关深入开展先进性教育活动综述
    新年伊始，按照中央和军委的部署要求，全军和武警部队团以上党委和机关的保持共产党员先进性教育活动陆续展开。记者在座座军营采访看到，各级党组织高度重视、行动迅速、措施有力，广大党员政治热情高涨，参与意识强烈，使先进性教育活动呈现出起步扎实、进展顺利的势头。
    坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，增强搞好教育活动的政治责任感
    在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动，是加强军队党的建设的一件大事。各级通过多种形式，及时组织党员干部学习党中央和中央军委的有关指示，特别是学习胡主席在新时期保持共产党员先进性专题报告会和中央政治局第十九次集体学习时的重要讲话，学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来。各级普遍安排专题学习、座谈讨论和辅导报告，引导党员充分认清加强党的先进性建设的极端重要性，把握新时期保持共产党员先进性的基本要求，明确开展先进性教育活动的目标任务，以积极的姿态投入到教育活动中来。四总部，海军、空军、第二炮兵，南京和广州军区等单位围绕履行新世纪新阶段军队的历史使命深入搞好思想发动，引导党员从确保党对军队绝对领导、加速推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的高度，深化对加强军队党组织和党员队伍先进性建设的认识。总后，济南、成都军区和军事科学院等单位紧密联系党员队伍建设实际和党员的思想反映，组织开展专题讨论，引导党员对照党章规定的义务、胡主席提出的增强“三个素质”和“四个本领”要求，找差距、看不足，进一步端正对开展教育活动的认识。广大党员表示，要以实际行动响应党中央和中央军委的号召，珍惜这次难得的受教育机会，把自己锻炼成“三个代表”重要思想的模范实践者。
    坚持做好各项准备工作，为教育活动扎实展开打好基础
    这次教育活动的一个显著特点是：各单位认真贯彻胡主席提出的教育活动要扎实推进，在取得实效上下功夫的指示要求，从一开始就把各项准备工作做充分，稳步推进。一是及时成立工作指导机构，实施坚强有力领导。各大单位普遍成立了由主要领导任组长、机关各部门负责人参加的教育活动领导小组。总政、总装和沈阳军区等单位还在本级机关各部门安排联络员，及时沟通情况，协调工作，搞好督导。二是深入开展调查研究，增强教育活动的针对性。各单位广泛听取各方面的意见建议，了解党组织和党员队伍状况特别是存在的突出问题，研究搞好教育活动的有效措施。总参，北京、成都军区和武警部队等单位召开常委会专门进行分析，梳理出需要解决的重点问题。济南军区采取无记名问卷调查的方式，鼓励机关党员敞开思想谈对党委和机关的意见看法。三是认真制定和审核实施方案，确保计划安排体现上级要求和符合部队实际。各单位对制定教育活动方案高度重视，精心筹划，党委集体研究，反复修改完善。总后党委对所属机关二级部和直属单位的教育实施计划逐一审核把关。南京军区、国防大学和国防科技大学等单位召开教育活动方案审定会，主要领导听取汇报，提出具体调整修改意见。兰州军区在指导各级制定方案时提出，坚持进度服从质量，处理好工学矛盾，教育活动阶段之间要间隔一周，检查分析前段情况，做好下阶段准备。各单位在筹划教育活动时，还把先进性教育与“提高打赢能力、强化战斗精神”教育结合起来，确保这两项教育有序展开、相互促进。四是抓住试点和培训，为面上教育提供经验和培养骨干。据统计，军以上单位共在数十个师旅团级单位进行教育活动先行，总结探索不同类型单位开展教育活动的做法。
    坚持领导干部作表率，带动广大党员积极参与教育活动
    军委领导认真落实胡主席“四个带头”的要求，参加军委、总部机关保持共产党员先进性专题报告会，征求大单位和四总部机关对军委工作的意见建议，特别是胡主席以普通党员身份听取优秀党员先进事迹报告，为全军党员作出了表率。各级领导干部积极投身教育活动，带头参加学习，带头上党课、作辅导报告，带头听取意见建议。各大单位都安排党委常委为机关和部队上党课。总政领导在参加党委中心组学习的同时，还分4批与机关党员一起参加为期1周的集中学习和讨论。空军主要领导分别召开不同层次的座谈会，听取意见和建议。各大单位强调要高标准地抓好本级的教育活动，总装提出要把“四个带头”要求落实到解决问题上，第二炮兵党委提出要以常委带机关、机关带部队，军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队党委及时从中发现和纠正问题。军以上党委常委普遍与师旅团级单位建立工作联系点，大单位党委常委已经和计划建立的联系点201个。南京军区267名师以上党委常委，深入第一批展开教育活动的旅团级单位，进行具体帮助指导。
    坚持丰富和创新形式，增强教育活动的吸引力感染力
    各级在这次教育活动中，注重运用各种有效载体，烘托教育活动的浓厚气氛。各大单位普遍安排优秀党员作事迹报告，推出一批立足本职岗位践行先进性要求的典型。全军优秀党员事迹报告团在军委、总部机关和驻京部队作的5场精彩报告，引起了很大反响。海军、沈阳军区、北京军区、兰州军区分别开展“讲战例，学英模，强素质，树信心”、“白山黑水党旗红，瞄准打赢当先锋”、“发扬老红军传统，为人民再立新功”、“为兵服务争一流，保障打赢当先锋”等主题实践活动，调动和激发了广大党员立足本职践行先进性要求的热情，促进了部队以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。许多团以上单位在局域网上开设“先进性教育大家谈”等网页，组织党员参观革命传统教育基地，观看革命影视片，举办征文活动、演讲比赛等，丰富内容、活跃形式，推动教育活动深入开展。
    唐武 本报记者 徐文
〖-ZW/正文〗
