〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯仁恩同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 山东省军区原副司令员冯仁恩同志（副兵团职待遇），因病于1月22日在北京逝世，享年93岁。
    冯仁恩是湖北麻城人，1929年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任副连长、连长、连指导员、科员、科长等职，参加了鄂豫皖、川陕革命根据地的历次反“围剿”、反“围攻”斗争和两万五千里长征。抗日战争期间，他历任地委军事部副部长、副支队长兼大队长、副总队长兼参谋长、团长、纵队司令员等职，参加了齐水、东双河、沔阳、柳林、广应等战役战斗。解放战争时期，他历任分区副司令员、司令员，师长，华东军政大学第三部主任等职，指挥了昌乐、寿光、广饶等战斗，参加了“中原突围”、昌潍、济南、渡江战役。新中国成立后，他历任昌潍军分区司令员、青岛守备区司令员、烟台军分区司令员、山东省军区副司令员。他曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星勋章。1961年晋升少将军衔。
〖-ZW/正文〗
