〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念左权诞辰一百周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话 曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远出席
    本报北京3月18日讯记者王文杰、包国俊报道：纪念中国共产党的优秀党员，杰出的无产阶级革命家、军事家，我军著名的高级将领左权同志诞辰100周年座谈会今天在人民大会堂举行。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席座谈会并讲话。他强调，全军部队要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统，与时俱进，扎实工作，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备，切实肩负起新世纪新阶段我军的神圣使命，为实现全面建设小康社会的宏伟目标和中华民族的伟大复兴贡献力量。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远出席座谈会。
    郭伯雄说，左权同志身经百战，功勋卓著，是我军杰出的高级将领之一。他早年入广州陆军讲武学堂和黄埔军校第一期学习，1925年2月加入中国共产党，从此成为一名坚定的共产主义战士。同年起，他先后留学于苏联莫斯科中山大学和伏龙芝军事学院，系统掌握了军事理论知识。1930年，左权同志奉调回国，到中央苏区先后任中国工农红军第一分校教育长、新12军军长、红15军军长兼政治委员、红一方面军司令部作战局局长和红1军团参谋长等职。长征开始后，他参与指挥了突破国民党军队四道封锁线、占领施秉城、强渡大渡河、攻打腊子口等战斗。1936年5月，左权同志任红1军团代理军团长，率部参加了西征和山城堡战役，为陕北革命根据地的扩大和巩固做出了重要贡献。全国抗战爆发后，左权同志任八路军副参谋长、八路军前方总指挥部参谋长，后兼任八路军第二纵队司令员，协助总指挥朱德、彭德怀指挥八路军奔赴华北抗日前线，开展敌后游击战争，粉碎日军多次残酷“扫荡”，创建并巩固了华北抗日根据地，发展壮大了人民抗日武装，威震敌胆，功勋卓著。1942年5月，日军对太行抗日根据地进行“铁壁合围”大“扫荡”，左权同志在指挥部队掩护中共中央北方局和八路军总部等机关突围转移时，不幸壮烈殉国，年仅37岁。
    郭伯雄说，左权同志文韬武略，多谋善断，表现出卓越的军事领导才能和高超的军事指挥艺术。他部署作战胸怀全局、细致周密，实施作战沉着果敢、机智灵活，指挥或参与了一系列硬仗、恶仗，创造了许多模范战例。他勤奋好学，知识渊博，在军事理论方面卓有成就。他生前留下的大量军事译著和论文，丰富了人民战争的战略战术。左权同志长期担任红军和八路军军事指挥机关领导人，具有丰富的司令部工作经验，对我军的军事工作建树颇丰。特别是在抗日战争时期，他正确理解并坚决贯彻执行毛泽东军事路线及其战略战术原则，尽心尽责地做好本职工作，成为朱德、彭德怀指挥八路军粉碎日军残酷“扫荡”、坚持华北抗战的得力助手。左权同志坚持人民军队的优良传统，治军有方，为部队的全面建设倾注了大量心血。他多次强调政治工作对于人民军队的重要性，高度重视整军和部队的教育训练，十分关心和重视后勤工作。左权同志具有崇高的政治品质和高尚的人格魅力，是一位模范的共产主义战士，是中国共产党最忠诚、最优秀的党员。
    郭伯雄指出，我们纪念左权同志，就是要学习他忠于党、忠于祖国、忠于人民，对共产主义理想矢志不渝的坚定信念；学习他不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，百折不挠，沉着果敢的革命精神和战斗作风；学习他热爱人民，关心群众，艰苦朴素，严于律己，与人民群众同甘共苦，为了人民的利益舍生忘死的崇高品质；学习他实事求是，一切从实际出发，勇于探索，善于总结，正确对待战争和军事问题的科学态度和方法，不断创新发展军事理论。
    座谈会由军事科学院政委温宗仁主持。副总参谋长张黎，军事科学院院长郑申侠，湖南省委常委、宣传部长蒋建国，民革中央顾问、黄埔同学会副会长林上元分别在座谈会上发言，深情缅怀左权同志的丰功伟绩和崇高风范。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导刘永治、邓昌友、裴怀亮、刘源、李安东、贾廷安，中央和国家机关有关部门及湖南省委的领导，有关单位的专家、学者，在京部分老同志，左权同志的亲属等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
