〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参首批心理健康辅导员上岗
    总参首期国家心理健康辅导员师资培训班17日结业，近百名心理教育训练和心理防护诊疗骨干经过严格考核，全部获得劳动和社会保障部颁发的国家心理健康辅导员师资证书。（张萍、谢刚）
    全国铁路系统撤销铁路分局
    从18日开始，全国15个铁路局（含青藏铁路公司）中设有分局的10个铁路局撤销铁路分局，铁路系统开始实行铁路局（集团公司）直接管理站段的管理体制。
    新疆10万农民工将加入工会
    来自全国各地的10万农民工，今年将成为新疆各级工会的会员。他们如果遇到侵害自身合法权益或劳动纠纷的事情，就能得到工会的帮助。
    日表示不会拦截飞往他国导弹
    日本首相小泉纯一郎18日在参议院全体会议上说，日本不考虑对飞越日本上空攻击第三国的弹道导弹进行拦截。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
