〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不肯见妈妈的新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵们刚来到军营，都争着把带来的家乡特产与战友们分享，但我们班有个新战士却说我们“假热心”，你说怪不怪！
    这位战友是小王，第一天来到部队，班长晚上帮他掖被角，他竟然硬邦邦地说了句“用不着”。那次，他参加会操错过了开饭时间，战友们特意为他留了菜，可没想到他连声“谢谢”都没说，坐下来埋头就吃……
    为此，班长找他谈了好多次心，可他总是那句话：“我不用别人关心，我自己能管好自己！”
    半个月过去了，听说小王的妈妈要来看他，大伙都很羡慕。可小王却说：“我不想见她！”天下哪有新兵不想见妈妈的！大家都觉得小王实在太过分了。
    几天后，小王的妈妈来了。坐了两天火车的阿姨带了很多特产，还带了一件特意给小王织的毛衣。阿姨一边给我们分特产，一边拉着我们的手问寒问暖。那份浓浓的母爱，深深地感动了我们，多好的妈妈啊！
    可是，小王却不肯跟妈妈说一句话。最后，阿姨把那件毛衣放在小王的被子上，含着泪离开了连队。
    看到这一幕，大家都恨不得骂小王一顿。这时，班长拦住了我们，给大家讲起了小王不寻常的身世：入伍的前一年，小王的亲生母亲因病去世了，那位阿姨是她的继母……
    原来如此！从此，大家都心照不宣地去关心小王。球场上，都主动传球给他；知道他爱吃茄子，有茄子菜时就给他多分点。一周前小王的脚在训练中扭伤了，排长背着他走到一公里外的卫生所，指导员赶到市区买来了最好的跌打药，晚上班长给他洗好脚，轻轻地涂上药水……
    那天，小王终于含着眼泪，对大家说了一声“谢谢！”第二天，小王寄了张照片给妈妈，还特意在军装的袖口露出了那件毛衣……
    75131部队新战士 李杨
    兵事感言
    坚冰是阳光融化的，桃李是春风催开的。新兵家庭背景不一，生活经历也不同，反映在个性上，必然有所差别。遇到性格孤僻、不大合群的战友，我们不该用怪异的眼神打量他们，更不该疏远和冷落他们。只要每一名战友都捧出一颗热乎乎的心来对待他们，他们一定能感悟到人间真情的价值。
〖-ZW/正文〗
