〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掺水分的经验挨批如实报的教训被转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅以野外拉练总结为契机倡导求真务实的训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜利/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 刘胜利、解晓来报道：同一次拉练，一个营上报的自认为过硬的几条经验未被旅党委认可，而另一个营上报的10条教训却被旅机关整理转发。这是今年开训后发生在济南军区某炮兵旅野外拉练总结中的一件事。
    新年伊始，该旅就利用半个月的时间千里挺进大别山，在白雪皑皑的生疏地域摔打部队。拉练结束后，一营党委感到，这是旅里近年来首次组织的“全员额、全时段、全装备”在复杂战术背景和恶劣天候条件下的一次长途拉练，官兵们吃苦精神强、完成任务好，又是新年度军事训练的第一项重大活动，应该好好总结一番，尽量少“挑刺”多“擦粉”。于是，他们围绕“发动深入、组织严密、分工明确、保障有力、士气高涨”等5个方面，进行总结并大力宣扬，而对拉练中暴露的问题却轻描淡写一笔带过。
    该旅四营党委却认为，虽然这次拉练比较安全顺利，部队在严寒条件下的“走、打、吃、住、藏”能力有所提高，但与实战要求仍有差距，尤其是在机动中暴露出一些不容忽视的问题，如不认真吸取教训，战时就会付出沉重的代价。于是，他们把拉练当成一面“镜子”，发动官兵认真查找拉练中的“败笔”，梳理出“官兵实战意识不强、指挥员战场情况处置不当”等10个方面的问题与教训，及时研究分析对策，并将这些教训如实上报旅机关。
    为什么同一次拉练，有的营讲成绩夸夸其谈、滔滔不绝，而有的营讲问题能不遮不掩、一针见血，此事引起了旅党委“一班人”的高度重视。旅党委通过深入学习对照军委、总部有关指示精神，果断作出决定：责成一营重新查找拉练中存在的问题，将四营上报的教训材料整理汇编成《野外拉练典型案例剖析》转发基层，供大家借鉴参考。与此同时，旅党委在全旅上下大兴求真务实之风，倡导全旅官兵扎扎实实地搞训练、谋打赢。
〖-ZW/正文〗
