〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹投掷出险情新兵考核不中断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团坚持实战标准培养合格战斗员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘友武/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘友武、特约通讯员褚振江报道：2月22日上午，北京军区某团靶场“轰轰”的爆炸声此起彼伏，新战士手榴弹投掷考核正在紧张有序地进行。
    10点30分，考核现场突然发生了一起险情。新兵十四连三班战士朱海军由于心理紧张，将手榴弹投在了掩体边的土坎上。说时迟那时快，一旁“保驾”的赵连长一把拉过小朱，迅速跳进掩体内卧倒，手榴弹爆炸产生的气浪将掩体土坎掀去了一半，泥土盖在他俩身上。爆炸过后，惊出一身冷汗的考核组成员迅速跑了过去，发现赵连长和小朱已经爬了起来。有惊无险！
    险情过去了，围绕新战士还投不投实弹的问题，考核组内部出现了分歧。有人担心这场险情会使新兵产生畏惧心理，继续投下去有可能再出危险，出了事谁也负不了责任。但也有人不同意，现在强调实兵、实装、实弹“三实”，如果连手榴弹都不投，不仅这一个必考课目不合格，新兵训练的整体质量也要大打折扣。
    两种意见争执不下，最终“官司”打到了团长陈延敏那里。陈团长严肃地说：从难从严抓好训练，必须从实战需要出发，如果被一次意外的险情所吓倒，那提高官兵的战斗技能就是一句空话。随后，陈团长来到现场，对新兵做了简短的动员后，宣布考核继续进行。
    笔者在现场看到，炸坏的掩体很快修好了，陈团长率先投了两枚手榴弹，给新兵做了示范，讲解了动作要领，场上的气氛立刻活跃起来。下午5时30分，手榴弹投掷考核顺利结束，全团新兵无一漏考，成绩全部合格。
〖-ZW/正文〗
