〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原民兵援建青藏铁路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区成建制组织民兵义务劳动突破2万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月18日电傅文豪、记者梁蓬飞报道：今天上午11时，堆龙德庆县人武部的270名民兵开进拉萨河铁路大桥北岸的河滩沼泽，对青藏铁路的“卡口工程”突击施工。至此，拉萨警备区成建制组织民兵参加支援青藏铁路建设的义务劳动已经突破2万人次。
    据警备区政委李却培介绍，此次施工主要是为青藏铁路如期实现全程铺轨打开通路。自青藏铁路开工以来，他们先后50多次完成这样的突击施工任务，多次受到西藏军区、驻地政府和铁路建设方的表彰。
    在冰雪未消、寒风凛冽的工地上，一面面民兵分队的旗帜迎风招展。记者看到，党员干部是这次突击施工的排头兵。拉萨警备区和堆龙德庆县人武部的领导挥锹舞镐，干在队伍的最前面。民兵连长、党员平措第一个跳入水中，带领民兵清理河道淤泥，引导大型机械开进。在他们的带领下，民兵们有的挥舞铁锹锄头填挖路基；有的爬上几十米高的桥面进行水泥浇灌；有的开着自家的卡车和拖拉机装卸沙石、填沟开路……
    为参加这次突击施工，民兵土登带伤上了工地，加措放弃了一宗3000元的货运生意……警备区肖茂光主任告诉记者，这次突击施工，是该部保持共产党员先进性教育主题实践活动的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
