〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我们的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年夏末秋初，我们在抗美援朝前线运用“零敲牛皮糖”的战术，接连打了不少胜仗。7月底，我115师四次攻打敌占一无名高地，歼敌好几百人，给侵略者一次沉重的打击。志愿军总部让我们总结上报战斗经验，《人民日报》也派记者赶来写报道。当时我任该师代理师长，是师前方指挥所的主要负责人。8月2日9时许，我在“前指”作战室里，正和作战科长、参谋一起，研究拟写给总部汇报战斗经验的电报，《人民日报》记者刘鸣同志也正在赶写通讯报道。就在这时，只听“轰隆”一声巨响，敌机投下的一颗重磅炸弹在我们作战室山洞顶上爆炸了，顿时作战室全部被炸塌，我们被埋压在坑道里面。
    情况发生后，志愿军总部、军首长、全师指战员和兄弟部队的同志们，都为我们的生死存亡担忧，纷纷伸出救援之手。彭德怀司令员得知我们被压在洞中的消息后，亲自批示：“要想尽一切办法，将王扶之等同志抢救出来，万一牺牲，也要将遗体挖出，送回祖国安葬。”军长吴信泉亦不断批示115师，要想尽一切办法救出我们。并指示：“工兵不够，可迅速将军部直属的工兵营派去一部分”。
    在坑道炸塌的瞬间，我只感到被一股凶猛的力量一推，便失去了知觉。当我醒来的时候，只觉得四周一片漆黑，耳内嗡嗡作响，身体好像被什么东西绑压着。这时我才意识到自己还活着。于是，同志间的战友情，指挥员的责任感，促使我一声声急切地呼唤着其他同志的名字。当时，除了听到苏盛轼和陈志茂同志低弱的回应外，其他同志怎么呼唤，也没有回应。原来，猛烈的气浪把我和作战科长苏盛轼、参谋陈志茂推到了坑道的尽头，压在土石当中。这时我已意识到《人民日报》记者刘鸣等多位同志可能牺牲了，一阵悲痛袭上了我的心头。
    我们三位幸存者，各自被压在一个角落里，经过互相呼唤，才弄清每个人的具体位置和情况：苏科长伤势最重，胸内部受伤不能动；陈参谋一条腿被夹在木头缝里，好久不能拔出；我的右腿也被夹在木头缝里受了伤。经验告诉我，如果不尽快从碎石挤压中挣脱出来，时间一长就很难坚持下去。于是我们顾不得浑身剧痛，一边互相鼓励，一边奋力用双手扒开压在身上的木头、土石。经过三四个小时的努力，我第一个从乱木碎石的挤压中挣脱出来，就又急忙帮他们挖身上的木头、土石。经过大半天时间的扒挖，他们两人也都从木头和土石的缝隙中脱出身来。尽管我的手指磨破流血，浑身伤痛难忍，但在黑暗中我们三个同志终于靠在了一起，手拉着手，心里有说不出的激动和欣慰。
    从土木的压迫中挣脱出来后，我们三个人的共同愿望就是尽快和外面取得联系，让焦急万分的首长和同志们知道我们还活着。黑暗中，我们摸遍了原有的六部电话机，但所有的电话线全被炸断。情急之中，我们三个人就轮流拿起脸盆、水桶、饭盆之类的东西，拼命敲打，企图让外面听到敲打的声响，证明我们的存在。但被埋在数十米深的坑道中，敲打脸盆、饭盒的声响根本传不到地面！洞子里的空气变得十分稀少，似乎已经凝固，憋得我们喘不过气来，生与死就在分秒之间。
    在坑道深处，我们三个同志同舟共济、互相鼓励，坚定着生存的信念，争取着出洞的可能。坑道外面，战友们拼命往下挖掘，总部和军首长还一再来电话催促要加快速度，并叮咛工兵部队要细心观察各种情况。师工兵营一位副连长，从一开始到现场进行挖掘抢救，就反复告诉战士，要注意观察洞内各种可能存在生命的征候。就在第二天下午，这位细心负责、又有科学头脑的副连长，发现从正在挖掘的土石缝中飞出了两只苍蝇，这是有生命存在的征兆！有苍蝇飞出，就证明有空隙，有空隙就有空气，里面的同志就有生存的可能！这位副连长立即将这鼓舞人心的发现报告了师政治委员和师参谋长，他们立即决定再增派部队，加快挖掘速度。四个小时后，终于挖通坑道，师政委沈铁兵等同志在洞口急切地呼唤着我们的名字，当证实我们还活着时，他们竟高兴得流出泪来。
    我和吴信泉军长、贺大增副政委，红军时期就在一起，他们看着我长大，对我十分了解。当得知我遇难的消息，他们的心情都十分沉重，此前曾含着眼泪给志愿军总部发出了一份王扶之等同志生命无望的电报。不久，接到115师的报告，说已将坑道挖开个小口，并已证实我和苏盛轼、陈志茂三同志都还活着。吴军长听到这一消息，高兴得热泪盈眶，随即指示：等我获救出洞后，立即派人护送至军部，缓解一下后再送回国内治疗！
    到军部后，我受到了军首长无微不至的关怀和照顾。军长吴信泉把自己的房子腾出来让我住，并和副政委贺大增研究，让115师连夜把我爱人曾毅同志送往军部，以便照顾我养伤。
    五十几年过去了，当年和我一起被抢救和抢救我们生命的同志，有的已为革命献出了宝贵生命，有的至今连他们的姓名我都不知道。但是，他们的高大形象却一直留在我的心中，永远让我怀念！党的关怀、同志间的友爱不仅给了我第二次生命，更使我深深地懂得：当一个革命战士为革命利益、为祖国的安全、为人民的幸福而奋斗的时候，他就会受到千万人的关切爱护。（王扶之）
    （聂中涛、王宝国整理）
〖-ZW/正文〗
