〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先攻读学位优先安排课题优先出国深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院构建高层次科技人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈武强、特约通讯员卢忠光报道：经国家人事部、全国博士后管理委员会批准，广州军区广州总医院博士后科研工作站日前挂牌建立。这是该院在推进新军事变革中积极抢占人才制高点，用超常举措构建高层次科技人才方阵取得的又一可喜成果。
    为进一步加强人才建设，该院设立了近千万元滚动资金用于高层次人才的科研攻关和生活保障；对优秀人才，他们坚持做到优先攻读学位、优先学习新技术、优先参加学术活动、优先安排课题、优先出国留学、优先放到重要岗位锻炼。医院每年还拨出经费用于高层次人才外出进修学习，对取得重大科研成果和做出突出贡献的人才实施重奖。与此同时，院党委还敢于打破常规，为优秀人才搭建事业舞台，先后破格提拔了27名年轻干部担任科室领导。
    一系列举措，催生一批高层次人才，医院的发展实现了新跨越。近年来，医院形成生物治疗中心、脑病医疗中心、器官移植中心、医学实验中心等优势学科群；实现了军队医疗成果一等奖、国家自然基金和团体科研基金零的突破；创立了创伤骨科、呼吸内科、临床麻醉等5个全军医学专科中心；取得科研成果186项，其中国家、军队重大科研成果17项、获国家和军队基金课题50余项。去年，该院编辑出版的《中国微侵袭神经外科杂志》，成为军区卫勤战线第一本进入国家核心期刊的杂志。
〖-ZW/正文〗
