〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈觉、赵云霄：革命伉俪义感天地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆里有这样两件并列在一起的书信展品，一封是丈夫写给妻子的遗书，一封是这位妻子写给自己刚出生不久的孩子的遗嘱。写信人就是陈觉和赵云霄。
    陈觉原名陈炳祥，1903年生，湖南醴陵人，1925年加入中国共产党。赵云霄又名赵凤培，1906年生，河北阜平人，1925年加入中国共产党。陈觉、赵云霄作为第一批先进的中国青年，于1925年冬进入莫斯科中山大学学习，在学习期间结为夫妻，1927年一道回国参加革命。1927年9月，赵云霄随陈觉到湖南醴陵参加了秋收起义，不久他们被调回湖南省委机关，组建湘南特委。1928年4月，由于叛徒告密，他们分别被敌人逮捕。反动当局对他们多次审讯，残酷折磨，但他们宁死不屈，表现了共产党人的高尚气节。1928年10月14日，陈觉在长沙牺牲。陈觉烈士牺牲前给爱妻的遗书中说：“云！谁无父母，谁无儿女……我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。我们虽然是死了，但我们的遗志自有未死的同志来完成。”1929年3月24日赵云霄给女儿留下了最后的遗嘱：“小宝宝，我很明白的告诉你，你的父母是个共产党员……我不能抚育你长大，希望你长大时好好读书，且要知道你的父母是怎样死的。……望你好好长大成人，且好好读书，才不辜负你父母的期望。”26日，赵云霄给襁褓中的女儿喂了最后一次奶，然后镇定地走向刑场，牺牲时年仅23岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
