〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的聚餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校恢复建校四周年之际，白手起家的学校已初具规模。随着形势发展，按上级命令，学校领导班子进行调整。在一起摸爬滚打、艰苦创业的一代领导班子成员，有的离休，有的调走，有的要改职，用公款在一起吃顿送别餐是无可非议的。
    记得那是1981年3月7日下午，那一天是周末。大家忙活了一周，高高兴兴地来到设在小平房的食堂就餐。校、部领导进入食堂后，见到饭桌上摆了酒杯、碟盘碗筷，不知怎么回事。不像接待外宾，没有上级首长，其它单位也没有来什么客人。正纳闷时，袁捷校长进屋，从饭包里掏出一瓶茅台酒，放在桌上。他说：“请大家落座。今天这餐菜是我点的，我自备一瓶茅台酒，大家每人掏2元钱，在一块撮一顿，主要欢送几位老同志。大家已经知道，上级命令副校长郭超同志、杨民先同志离休，副校长石金楹、田占魁同志任本校顾问，副政委王东方同志调任六十六军顾问。他们几位与我们一起艰苦创业四年有余，学校能发展到今天有他们每个人的心血和汗水。我校虽初具规模，但仍需继续艰苦奋斗。我提议，用自筹公助的办法大家在一起撮一顿，以志纪念。”
    袁捷同志敬酒后，大家高高兴兴地向几位老同志敬酒，又互相敬酒，说了许多互相勉励的话。饭后各自掏出2元钱放在桌上离去。这种廉洁自律的作风，一直在学校传为佳话。
    1982年11月6日，我们欢送袁捷同志到北京军区任副司令员，在食堂吃饭时，他又从饭包里掏出上次还没喝完的半瓶茅台酒，说：“这是准备招待老同学、总参谋长助理韩怀智来校时用的，现在我要调走了，大家喝了吧！”接着，又从口袋里掏出一个纸条说：“我临走时，给大家吟一首诗‘莫道黄昏晚，红霞尚满天；寸丝当吐尽，临终倒向前。’”这是他当时心境的自白，也是对大家继续艰苦奋斗、忠诚党的事业的祝愿。
    二十多年过去了，袁捷等同志已作古，但当时的情景仍历历在目，永志不忘。（孙立学）
〖-ZW/正文〗
