〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势坚定信念振奋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央保持共产党员先进性教育活动系列报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中央保持共产党员先进性教育活动领导小组、中央组织部、中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、北京市委、解放军总政治部联合举办的先进性教育活动系列报告会的第4场报告。作为第一批中央先进性教育活动的重要内容之一，系列报告会内容涵盖国内经济形势、国际形势、马克思主义理论创新和党的建设等4个方面，每场报告都紧紧围绕党的先进性、加强党的执政能力建设的主题。
    在18日的报告会上，李景田从“为什么说我们党是先进的”“我们党是怎样加强先进性建设的”“怎样认识当前党的先进性建设面临的形势和任务”“如何确保先进性教育活动取得实效”等4个方面进行阐述。他强调，全面正确地认识我们的党，使每个党员真正从内心深处感到我们党是一个先进的党，进而增强光荣感、自豪感和使命感，坚定理想信念，坚持党的宗旨，在建设中国特色社会主义的伟大实践中更好地发挥先锋模范作用，是这次先进性教育活动应该着力解决的问题。我们党之所以能够带领全国人民取得革命、建设和改革的辉煌成就，从根本上说，就在于始终高度重视、不断加强党的先进性建设。国际国内出现的新情况新问题，对我们党执政能力提出了新的挑战，对加强党的先进性建设提出了新的要求。需要我们居安思危，正确认识党的先进性建设面临的形势和任务，自觉增强政治责任感和历史使命感。确保先进性教育活动取得实效，要求每一名党员特别是领导干部提高认识、端正态度；要坚持领导干部带头，一级带一级，一级促一级；要下大力气解决突出问题，使人民群众从中获得利益；要围绕经济建设和各项工作来推进先进性教育活动，牢固树立和落实科学发展观，紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务来谋划，紧密结合各部门各单位的中心工作来开展。
    此前，在1月26日举行的首场报告会上，国家发展和改革委员会主任马凯作了国内经济形势报告。
    2月22日，外交部部长李肇星作了题为“为人民服务的中国外交”的国际形势报告。
    2月28日，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组副组长、中央宣传部副部长雒树刚作了题为“不断推进马克思主义理论创新，用发展着的马克思主义指导新的实践”的专题报告。
〖-ZW/正文〗
