〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一刀切”难调众人口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵阳指挥学校取消统一食谱受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/肖湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一刀切”难调众人口
    武警贵阳指挥学校取消统一食谱受欢迎
    本报讯 谢亚鹏、肖湘报道：新年开学以来，武警贵阳指挥学校各学员队给生活服务中心上报的食谱中，菜式品种各异、伙食标准合理，赢得了学员们的好评。这是该校取消统一食谱后出现的新气象。
    过去，这个学校采取了生活服务中心统一标准、统一食谱、副食品统购分发的伙食管理办法，一度对改善伙食起到了推动作用。但时间一长，这种统一食谱的弊端便暴露出来，难以保证各个学员队的不同需求，特别是有的学员队执行高强度训练时，这种矛盾更加突出。为此，学校决定清除“盘中餐一刀切”的做法。各学员队可根据教学训练任务的轮换、季节变化和不同教学阶段的不同等特点，对食谱进行适当调整。为了指导学员在标准经费内吃得好，该校军需部门把原来的一个标准分解成“平时的食谱”、“蔬菜淡季的食谱”、“高强度期的食谱”和“节假日的食谱”等4个等级，并相应地制定了4套供参考的标准食谱，受到学员们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
