〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界坚决支持拥护《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲/陈键兴/张勇/赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 （记者李鲲）共青团中央、全国青联、全国学联日前在京召开座谈会，学习《反分裂国家法》。与会人士和青年学生代表认为，《反分裂国家法》表明了包括台湾同胞在内的全体中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心，祖国大陆亿万青少年坚决拥护这一法律，期盼改善两岸关系，促进两岸共同发展，早日实现祖国和平统一。
    共青团中央书记处第一书记周强在座谈会上说，《反分裂国家法》是一部反对和遏制“台独”分裂活动，促进祖国和平统一的法律，各级共青团、青联、学联组织和广大团员青年坚决拥护和支持《反分裂国家法》。
    据新华社北京3月18日电 （记者陈键兴）中国民主建国会中央委员会17日召开座谈会，学习《反分裂国家法》。与会者表示，拥护《反分裂国家法》，认为经由法律的颁行，必将有利于遏制“台独”，维护台海和平稳定，带来两岸关系发展的新局面。
    全国人大常委会副委员长、民建中央主席成思危在座谈会上指出，《反分裂国家法》向全世界宣示了一个中国的原则，宣示了台湾问题是中国内战的遗留问题，宣示了中国政府和平解决台湾问题的诚意，宣示了中国政府反对和遏制“台独”分裂、捍卫国家主权和领土完整的坚强决心。
    据新华社北京3月18日电 （记者陈键兴）九三学社中央委员会17日召开《反分裂国家法》座谈会。与会人士一致表示，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。《反分裂国家法》正是祖国大陆长期以来坚持以和平方式实现祖国统一的方针政策的法律体现。
    据新华社北京3月18日电 （记者张勇）中国法学会18日在京举行“学习《反分裂国家法》座谈会”，40多位法学专家和法律工作者与会，他们一致认为，《反分裂国家法》有着充分的事实依据和法理依据，是实施依法治国基本方略的必然要求，法学界坚决拥护这部法律。
    据新华社台北3月18日电 （记者赵丹平）《反分裂国家法》的制定颁行，在台湾岛内引起关注，台湾极少数“台独”分子一再歪曲这是一部“战争授权法”、“侵略性法律”，但台湾许多学者通过详读法律，进行冷静、客观的分析，他们得出结论认为：《反分裂国家法》从反对“台独”分裂出发，“非和平方式”只是“迫不得已”时的准备。未来两岸应通过协商早日确立和平与发展的共识，才能确保两岸关系的发展与台海地区和平稳定。
〖-ZW/正文〗
