〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军评估战斗力有了科学依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军普及推广“部队演习评估系统”成果集训在石家庄举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军普及推广“部队演习评估系统”成果集训在石家庄举行
    本报石家庄3月18日电张富强、记者黄华敏报道：由总参主办的“部队演习评估系统”应用集训，从3月9日开始目前正在石家庄陆军指挥学院进行。来自全军各大单位和武警军训部门的人员，以及高中级指挥院校的部分军训教学人员参加了这次集训。
    集训以部队演习改革为主线，以熟悉和掌握“部队演习评估系统”为重点，推广先进的军事训练理论和现代化训练组织手段，完善合同战术训练机制，为全军开展一体化训练培养人才，打牢基础。
    为规范部队演习的组织实施，使之更接近实战，石家庄陆军指挥学院等单位在总部机关的指导下，经过4年艰苦攻关，研制开发出了“部队演习评估系统”。该系统以“量化部队行动结果评估作战能力”的设计理念，通过计算机技术和数学模型，客观准确地评价部队的整体作战能力。在演习设计上体现信息化条件下的作战特点，突出远程机动、信息收集获取、火力运用、整体防护和综合保障等内容；在情况设置上强调围绕检验各种作战能力进行筹划，促进战术、技术的有机结合；在导演机构编成上，强调科学编组，功能合一，突出各类演习数据的采集；在演习导调上，强调按实战要求，给部队更大的自主空间，因势利导地把握部队展开课目的进程；在演习讲评上，强调运用大量的评估数据说话，突出讲问题、找原因、想对策，最大限度地发挥演习的检验作用。
    据某师尹师长介绍，该师在一次近似实战的演习中运用这一评估系统，对演习全过程进行检验和量化评估，共发现了5类40多个具体问题，为分析查找原因、研究对策提供了依据，拉近了训与战的距离。
    集训中，各大单位参训人员还结合年度师、旅军事考核工作，运用该系统进一步完善演习方案设计和实际作业；各军兵种参训人员还就军兵种部队演习评估问题进行研究论证，使系统功能向评估军兵种部队演习和联合作战演习拓展，加快一体化训练的进程。
〖-ZW/正文〗
