〖ZQ/总期〗17235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中攻关编教案集体上课解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某机步旅新装备专业训练耳目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江波/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙江波、张正安报道：前不久的一天上午，在兰州军区某机步旅综合训练场上，由8名官兵组成的教学示范小组，正通过新型步战车原型模具向全旅官兵示教，示演人员精彩的讲解和准确的示教，赢得了官兵们的好评。这个旅通过集中攻关编教案、集体上大课来解决新装备训练教学难点的方式，收到较好效果。
    今年开训以来，这个旅列装了一批新装备，由于没有现成的教案和成熟的训练套路，不少重难点课题往往费时费神，效果也不理想。为解决这一问题，该旅组织专业人员，围绕新装备训练中官兵不易理解掌握的重点、难点课题集体攻关，对专业训练不同阶段的教学难点、重点内容，集中研究编写教案。他们先后编写出了某新型步战车、某新型坦克、某自行高炮等10余种新装备教案110余份。随后，他们运用多媒体教学、模拟器材演示等先进教学手段，分层次、分阶段到训练场巡回授课。在此基础上，旅里还挑选了100多各兵种专业的训练教学骨干，组成难点课题示范班，规范了专业训练中重点、难点课目的战术、技术动作标准，进一步提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
