〖ZQ/总期〗3505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我最强烈抗议港英当局在文锦渡等边境地区挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英帝蓄意同中国人民为敌必将受到严惩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英香港边境冲突/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 中华人民共和国外交部十四日交给英国驻华代办处一件照会。照会主要内容如下：
    连日来，香港英国当局不断在文锦渡、罗坊等边境地区制造挑衅事件，造成边境上新的严重局势。
    八月五日，文锦渡我方搬运工人按照传统习惯，推车运送货物过境，香港英国军警竟撕毁他们前一天贴的标语和大字报，并且无理开枪威胁工人。经我工人说理斗争后，香港英国负责官员向工人作了三项保证，并签署了保证书。八月十日，香港英国当局公然违背自己的保证，调动了大批军警，召来了反动记者，有计划、有预谋地制造了新的挑衅事件。香港英国军警不但设置铁丝网，阻塞交通，而且又一次撕毁了我工人贴的标语和大字报，并且架设机枪，包围和威胁我工人群众。英国军警还悍然拔枪准备向群众射击。我工人出于自卫，英勇斗争，夺下了英国军警手中的武器。在我工人严正质问下，英国负责官员理屈词穷，不得不承认错误，公开赔礼道歉，又一次签署了认罪保证书，除重申八月五日三项保证外，并且保证拆除一切影响交通的障碍物和赔偿我方工人所受损失。
    香港英国当局在文锦渡挑衅失败之后，竟悍然于八月十一日宣布除罗湖外，封锁全部边境，不但再次毫无信义地撕毁了自己刚刚写下的保证，而且破坏了整个边境的习惯交通，妨碍了边境双方居民的生产劳动和正常生活，侵犯了双方居民的传统权益。
    香港英国当局无理封锁边境，引起了边境居民的极大愤慨。八月十一日，当罗坊我方农民群众按照传统习惯过境耕作时，遭到英国军警阻止。这些英国军警竟向我方农民开枪射击，并连续发射了二十多枚催泪弹，其中一枚射入我境内，打伤了我方群众三人。经我边防哨兵鸣枪警告，英国军警始停止射击。
    香港英国当局继七月八日沙头角武装挑衅以后，不但迄今没有履行中国政府七月九日照会中所提三项要求，反而在边境不断制造挑衅事件，以至变本加厉地破坏边境的正常秩序，造成边境上严重的紧张局势。为此，中国政府再一次向英国政府提出最严重、最强烈的抗议。
    英国政府和香港英国当局一面在港九地区大规模地血腥镇压我爱国同胞，实行赤裸裸的法西斯白色恐怖，一面又在边境上不断挑衅，制造紧张局势。你们这样蓄意同中国人民为敌，必将受到中国人民严厉的惩罚。
    英国政府必须责成香港英国当局立即取消封锁边境的一切措施，停止挑衅，切实保证边境居民的正常往来和人身安全，尊重我方群众和港九居民学习和宣传伟大的毛泽东思想以及贴标语和大字报等权利。否则，由此而引起的一切后果，必须由英国政府负责。
    用毛泽东思想武装起来的中国工人，具有最大的勇敢。当英国警察帮办举枪准备射击时，英勇的文锦渡搬运工人神速地夺过英国警察帮办的枪和英国雇佣军的一支手提冲锋枪。那些港英官员吓得目瞪口呆，手抖脚颤，不得不低头认罪，签署了“认罪保证书”。图为港英当局按工人要求一一照办后，狼狈地拣起工人们掷还给他们的枪。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
