〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国会众议长和参院两党领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席美国友好团体欢迎午宴并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴黎明/霍小光/白洁/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月15日电（记者钱彤、吴黎明）当地时间2月15日，正在美国访问的国家副主席习近平分别会见了美国国会众议长博纳和参院多数党领袖里德、少数党领袖麦康奈尔等。
    习近平首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。他表示，此次访问的目的是进一步落实两国元首达成的重要共识，与美国各界人士广泛接触交流，推动中美合作伙伴关系建设。
    在会见博纳时，习近平说，中美关系40年来的长足发展证明，两国是互利共赢的合作关系，共同利益远远大于分歧。奉行积极、务实的对华政策，是美国历届政府的共同选择，也是美国共和、民主两党的主流共识。在当前国际金融危机影响远未消除，各种地区热点问题此起彼伏背景下，中美两国有责任、有义务承担起加强合作、共迎挑战的重任。
    在会见里德、麦康奈尔时，习近平表示，自去年1月胡锦涛主席成功访美以来，中美关系取得新的重要进展，正处在一个新的历史起点上，更加需要双方秉持同舟共济、共克时艰的精神，在诸多领域加强合作，扩大利益汇合点，妥善处理两国关系中面临的一些敏感问题。习近平积极评价里德在美参院提出“承认中国春节的重要文化和历史意义决议案”，表示这有助于中美两国人民加强对彼此文化和传统的了解。
    习近平就台湾问题表示，希望美方恪守一个中国原则，以实际行动支持两岸关系和平发展。在谈到人权问题时，习近平介绍了中国人权事业取得的巨大成就，表示人权事业是一个不断改善的进程，没有最好，只有更好。中国政府将一如既往推动人权事业取得更大进展，也愿与美方在平等和相互尊重基础上开展对话交流，加深了解，共同进步。
    在谈到叙利亚问题和伊朗核问题时，习近平表示中方在叙利亚问题上的出发点和立足点是维护中东地区和平稳定和有关国际关系准则，愿通过自己的方式继续发挥建设性作用。中方一贯主张维护国际核不扩散体系，不赞成中东地区任何国家发展核武器，认为各方应坚持谈判和对话原则，寻求伊朗核问题和平解决。
    博纳、里德等代表美国会参众两院热烈欢迎习近平副主席访问美国，认为此访对增进美中两国包括立法机构在内的相互了解与合作具有重要意义。博纳表示，在国会工作21年来始终致力于发展两国关系，完全同意习副主席对发展美中关系的主张，认为在当前错综复杂国际形势背景下，美中应进一步加强沟通，扩大合作。里德、麦康奈尔积极评价中国发展成就，表示美中作为世界大国，相互关系走向不仅影响各自国家发展，也关乎世界未来。双方应适应新的形势，建立更加密切的合作关系，处理好两国关系存在的问题，推动美中关系不断向前发展。
    据新华社华盛顿2月15日电（记者霍小光、白洁、王丰丰）当地时间2月15日，国家副主席习近平在华盛顿出席美国友好团体举行的欢迎午宴并发表演讲。
    习近平在热烈的掌声中发表了题为《共创中美合作伙伴关系的美好明天》的演讲。
    习近平说，饮水不忘掘井人。我们会永远缅怀当年以非凡政治眼光和卓越政治智慧打开中美友好合作大门的两国老一辈领导人。中美关系曾经历风风雨雨，但总的趋势是在不断前行中。“青山遮不住，毕竟东流去”。在和平发展已成为时代主题的条件下，中美友好与合作是大势所趋、人心所向，不可阻挡、不可逆转。
    进入本世纪第二个10年，中美关系站在新的历史起点上。我们应该认真落实两国元首共识，推动中美合作伙伴关系不断取得新进展，努力把两国合作伙伴关系塑造成21世纪的新型大国关系。我们应该在以下4个方面共同作出努力。
    第一，持续增进中美相互理解和战略信任。战略互信是互利合作的基础，互信程度越深，合作空间越大。双方要多一些理解、少一些隔阂，多一些信任、少一些猜忌。我们愿同美方一道，保持高层密切往来，通过各种渠道多对话、多交流、多沟通，以相互理解和战略信任进一步挖掘中美互利合作的巨大潜力。
    第二，切实尊重彼此核心利益和重大关切。历史表明，每当两国对涉及对方核心和重大利益问题处理得比较好，中美关系的发展就比较顺畅和稳定。反之，则会麻烦不断。希望美方始终恪守中美三个联合公报精神，坚持一个中国政策。希望美方切实履行承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，慎重妥善处理涉藏问题。纵观人类历史，人权事业的发展始终是一个不断改进和完善的过程。中美两国可以继续开展对话交流，落实两国元首达成的尊重对方从本国国情出发选择发展道路的共识，进一步完善两国人权事业。
    第三，努力深化中美合作互利共赢的格局。中美交流合作的本质是互利共赢。中国已经成为美国增长最快的出口市场。国际金融危机以来，中国采取积极措施扩大进口。中方已向美方提出促进中美贸易投资一揽子合作倡议。双方应该继续同舟共济、共克时艰，从更高层次、更大范围推动中美经贸合作，不断打造互利合作新亮点。
    第四，不断加强在国际事务和全球性问题上的协调合作。当今世界正在经历深刻复杂的变化。中美在国际事务中共迎挑战、共担责任，既是两国合作伙伴关系的题中应有之义，也是国际社会的普遍期盼。双方应该进一步通过双边和多边机制，加强在热点问题上的协调，推进全球性问题上的合作，共同维护世界和平稳定、促进共同发展，推动国际体系朝着更加公平、公正、包容、有序的方向发展。
    习近平希望两国有更多的各界人士共同加入到中美友好事业中来，顺势而为、乘风破浪，抓住机遇、加强交流，增进互信、深化合作，把中美合作伙伴关系不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
