〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实行最严格水资源管理制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确立了水资源开发利用控制、用水效率控制和水功能区限制纳污“三条红线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日电 邓佑标、张杰报道：水利部副部长胡四一今天在国新办新闻发布会上表示，我国水资源短缺、水污染严重、水生态恶化等问题十分突出，已成为制约可持续发展的主要瓶颈，只有实行最严格的水资源管理制度，才能推动经济社会发展与水资源水环境承载能力相适应。
    据悉，国务院近日发布了《关于实行最严格水资源管理制度的意见》。《意见》提出，到2030年全国用水总量控制在7000亿立方米以内，用水效率达到或接近世界先进水平，主要污染物入河湖总量控制在水功能区纳污能力范围之内，水功能区水质达标率提高到95%以上。为实现这一目标，《意见》确立了水资源开发利用控制、用水效率控制和水功能区限制纳污“三条红线”。
    胡四一介绍，依据 “三条红线”要求，将对取用水总量已达到或超过控制指标的地区，暂停审批建设项目的新增取水；对取水总量接近控制指标的地区，限制审批新增取水；对排污量超出水功能区限制纳污总量的地区，限制审批新增的取水，限制审批入河排污口，这些措施将降低水资源承载压力，满足经济社会快速发展。
    胡四一说，根据《意见》还将实施“四项制度”。一是用水总量控制。严格规划管理和水资源论证，严格控制流域和区域取用水总量等。二是用水效率控制制度。全面加强节约用水管理。三是水功能区限制纳污制度。严格控制入河湖排污总量。四是水资源管理责任和考核制度。县级以上人民政府主要负责人对本行政区域水资源管理和保护工作负总责。
〖-ZW/正文〗
