〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文“化”人育军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏春宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □观点延伸
    以文“化”人育军魂
    ■东海舰队某训练基地政委 夏春宏
    当前，全军部队正在掀起深入贯彻十七届六中全会精神，大力发展先进军事文化的新高潮。促进内涵发展，增强部队软实力，已成为推动部队建设、促进战斗力生成新的增长点。作为新兵训练机构，我们感到，在兵之初阶段植入先进军事文化的种子，使新兵不仅成为战斗岗位的继任者，更成为我军优良传统的传承者、优秀时代精神的受益者，尤为重要。
    刚入伍的新兵正处在理想信念、价值追求、精神境界和道德修养形成的关键期，受各种流行文化、快餐文化、网络文化的影响，精神追求更加多元多样多变，尤其对各种“噪音”“杂音”的政治鉴别力和政治敏感性不是很强。这就要求我们必须充分发挥先进军事文化铸魂、励志、育人的强大功能，通过文化认同促进思想认同、价值认同和行为认同，帮助新兵迈好军营第一步，不断铸牢军魂意识、培树军人作风、塑造军人品格。
    大力弘扬主旋律，坚持用当代革命军人核心价值观抢占文化阵地“制高点”，在以文化人、以文育人中不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治根基，首先要不断丰富军营文化的精神内涵，坚持用红色文化坚定信仰，用传统文化塑造品格，用使命文化锤炼意志，用和谐文化凝聚力量，在引领人、教育人、凝聚人、激励人、陶冶人上下功夫见成效。要紧贴90后新兵求知、求美、求新、求乐的精神需求，坚持兵味与海味相结合，传统与时尚相结合，娱乐与育才相结合，创新发展战斗文化、网络文化、礼仪文化、荣誉文化等特色文化，真正与时代接轨、与新兵合拍，在同频共振中取得实效。充分发挥90后新兵思想观念新、兴趣特长多、民主意识强的特点，鼓励他们积极参与基层各项建设和活动组织，引导他们大胆走上讲台、站上舞台，使他们在主动参与中获得满足、受到启发、发挥作用，在自主思考、自我教育、自觉选择中加深理解、形成共识、坚定信念。
〖-ZW/正文〗
