〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔令辉：军中“变脸王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文暄/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾文暄 本报特约记者 李祥辉
    抬手、拂袖、甩头，变！一次、两次、三次……总共15次“变脸”，如行云流水一气呵成。
    “真神了！”“太绝了！”龙年春节，在沈阳军区某旅的新年联欢会上，三营八连指导员孔令辉表演的《说唱脸谱》刚一亮相，立刻引来官兵们的叫好声。
    “变脸”是川剧中的独门绝活，向来不传外人。孔令辉的“变脸”绝技又从何而来？知情人说，他这一身本事全靠一点点琢磨而来。
    还在炮兵学院南京分院读书时，孔令辉就有变魔术的文艺特长，是学院出名的文艺小能人。除了“神奇扑克”“香烟消失”等小魔术，“大变活人”等大魔术他表演起来也像模像样。
    一次，正当他苦苦琢磨新节目之时，电视上川剧中的“变脸”，牢牢地吸引了他的视线。他决定――学变脸！
    说起来容易，做起来难。没有学习资料，没有老师，孔令辉只有反复观看有关演出的录像，绞尽脑汁地琢磨基本原理和演技规律。为了制作出合适的脸谱道具，他试验了上百种材料，最后摸索出石膏取模制作脸谱的方法。
    变脸的技法分为 “抹脸”“吹脸”“扯脸”3种，其中又以“扯脸”最难练成。仅仅几个简单的动作，孔令辉就反复练了3个多月。光练习时拉坏的丝线，就整整装满了一袋子。
    “吐火”是变脸的压轴戏，表演时必须吐成气雾状才算合格。喷出的液体在选择上也大有学问。酒精、汽油等易燃液体孔令辉都试过，常常因为刺激性太强而让嘴失去知觉，几天都吃不下饭，烤红了脸、烧着了眉毛更是家常便饭。尽管如此，不服输的孔令辉却从未放弃。“变脸”，到底被他练成了。
    毕业后的孔令辉把自己的绝活带到了基层部队。训练间隙，他表演的扑克牌等小魔术成了战士们的“轻松一刻”；野外驻训，他的魔术、小品，总能让官兵忘却满身疲惫；节日晚会，他那神乎奇神的“变脸”绝技，更成为旅里的经典保留节目。
    如今，当上指导员的孔令辉把更多的心思放到了连队文化骨干的培养上。由他组建的兴趣小组现在人才济济，旅里的大小演出都少不了他所带连队的节目。当被问到何时带来新惊喜时，孔令辉笑道：“下回不‘变脸’了，改成变衣服。我正在琢磨着通过魔术展现我军自建军以来的军服演变，相信到时候大家不会失望。”
〖-ZW/正文〗
