〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用画笔扮靓军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓东/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谭晓东 本报记者 徐 生
    “笔墨淋漓，色彩淡雅，作品具有很强的欣赏性和感染力。”前不久，记者和官兵欣赏了空军某部副研究员陈珍珍所作的几十幅精美的字画。对于自己在书画上取得的成功，陈珍珍说：“我只是个业余爱好者，学习书画，想要达到的目的是修身养性，让画笔扮靓军营生活。”
    俗话说：人过三十不学艺。而陈珍珍，在2007年她47岁的时候，才开始利用业余时间潜心学习绘画，短短几年就创作出一幅幅令人赏心悦目的作品，既丰富了自己的业余生活，又使周围的官兵在潜移默化中受到教育熏陶。
    然而，最初的学习并非一帆风顺。由于缺乏专业学习，线条与推色两大技法，始终是陈珍珍久攻不破的难题。于是，她在工作之余，拜驻地某大学工笔画专业老师为师，潜心琢磨，不断探索。
    很多人都说，陈珍珍的画有一种清新典雅、超俗不群的感觉，这与她早年的生活阅历分不开。有着34年军龄的陈珍珍，当年一入伍被分到了东南沿海一座山头上，山上的风景很美。正是在那个远离喧嚣的前哨阵地守卫了十多年，让她在工作之余养成了善于观察、勤于思考的习惯，这为她日后学习绘画时能深刻感悟生活、领悟艺术奥妙奠定了基础。
    陈珍珍主攻花鸟，兼作人物，均以工笔见长。她画的花卉以牡丹和荷花居多。一进她的书房，尽收眼底的全是娇艳含苞、争相怒放的各色牡丹，争奇斗艳，姹紫嫣红。她画的荷花，意境典雅，留白恰到好处，视角新颖且风格独特。她创作写意花鸟画，用大块墨的变化求凝重、求雅俗，用少许色的凸现求亮点，形成鲜明的色彩对比，以达到万绿丛中一点红的效果，给人以强烈的视觉冲击力。
    写生是陈珍珍在创作中从来不敢怠慢的一环。她时常背着画板和相机游走在南京玄武湖的荷花池边，感悟荷花的魅力。工作繁忙，来不及用笔墨把大自然第一时间留在画板上时，她就拍下来回家细细品味。在她看来，写生对于创作者有着决定性的意义：“笔笔要有出处，每一笔每一墨，都有着真实的生活依据，从不凭空想象而来。”
    除了写生，文化的积淀与内省也是陈珍珍坚持完成的必修课。她每天都要挤时间照着字帖一笔一划临摹隶书毛笔字，一字一句研读唐诗宋词，其追求高尚的生活态度和为之不懈奋斗的精神，深深感染着身边的年轻官兵。
    图片说明：
    总领群芳（国画） 陈珍珍作
〖-ZW/正文〗
