〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐出席动员部署大会并讲党课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政机关展开“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，讲政治、顾大局、守纪律是我党我军的优良传统和特有优势，是党的三代领导核心和胡主席高度重视的重大问题。今年是党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年，强调党员干部讲政治、顾大局、守纪律，是迎接党的十八大胜利召开的现实需要，是深入推进军队思想作风建设的现实需要，是完成军队建设改革任务的现实需要，也是总政履行职责使命的现实需要。我们要站在政治和全局的高度，充分认清讲政治、顾大局、守纪律的极端重要性，以鲜明的态度、坚定的决心、自觉的行动，高标准落实胡主席和军委的指示要求，以良好作风和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐强调，总政全体党员干部要准确把握讲政治、顾大局、守纪律的基本要求。要坚定理想信念，真学真懂真信真用党的创新理论，坚决落实保持党的纯洁性各项要求，自觉为崇高事业踏实奋斗，在高举中国特色社会主义旗帜上标准更高做得更好。要强化军魂意识，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，始终与党中央、中央军委保持高度一致，始终在大是大非问题上保持清醒头脑、站稳正确立场，在听从党中央、中央军委和胡主席指挥上标准更高做得更好。要倍加珍视团结，用坚强的党性保证团结，用共同的目标凝聚团结，用开阔的胸襟维护团结，在维护高度团结统一上标准更高做得更好。要始终胸怀全局，正确对待事业，正确对待组织，正确对待进退，在服从党和军队事业需要上标准更高做得更好。要模范遵规守纪，严守政治纪律，严守组织纪律，严守宣传纪律，严守保密纪律，严守廉政规定，在执行中央和军委各项纪律要求上标准更高做得更好。要振奋革命精神，聚精会神干工作，刻苦学习强素质，改进作风树形象，在心无旁骛尽责履职上标准更高做得更好。
    李继耐指出，各部门各单位要把开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，作为迎接党的十八大的重要工作，摆上重要位置来抓。要切实加强组织领导，科学统筹安排，保证时间、人员、内容和效果落实。要切实解决好存在的问题，紧密联系党委班子、党员干部思想和工作实际，联系党性党风党纪建设实际，联系各部门各单位的职责任务实际，有针对性地抓好教育引导，深入查找问题，以问题的解决推动学习教育活动的深入。要切实突出领导干部这个重点，充分发挥领导干部的表率作用，坚持眼睛向内，从自身做起严起，带头参加学习教育，带头反思查找问题，带头身体力行，以真理的力量和人格的力量影响带动部属。要切实搞好对全军学习教育活动的指导，不断增强工作指导的针对性实效性，确保学习教育活动取得扎实成效。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德出席大会，总政机关和直属单位团以上党委机关2100多名党员干部参加动员部署大会。
〖-ZW/正文〗
