〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量体裁衣，让战斗力每个节点都过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实行单个人员分类分级训练，是创立符合体系作战能力生成规律训练运行方式的“基石”。请看兰州军区某旅训练场上静悄悄的变化――
    量体裁衣，让战斗力每个节点都过硬
    ■本报记者 李秦卫
    没有几十人同场训练的大场面、不闻杀声震天的热闹声……2月15日上午，记者背着相机辗转兰州军区某旅训练场采访，没有拍到一张热火朝天、人山人海的训练照片。
    “今年我们以单个人员分类分级训练为主，‘大锅饭’很少，大多数官兵训练时吃的是‘小灶’。”该旅参谋长杜建伟告诉记者。
    啥叫“吃小灶”？杜建伟指着装甲兵模拟训练室一个个隔挡里三三两两的官兵说：“你看，这是特等操作手训练室、那是一等操作手训练室……训练水平不同，训练内容也不同。”
    记者走进一等操作手训练室，正在里面训练的上士徐凯与苑本平尽管都是装甲车一等驾驶员，但两人的训练内容不同。“训练内容都是我们各自的短板，补短板，训起来更有针对性。”苑本平对记者说。
    为啥要这样组训？杜建伟介绍说，现代战争是体系对抗，构成体系的任何一个单元、一个节点不过硬，在战场上都可能成为导致战斗失败的“马蹄钉”。强体系，必须先强个体。
    具体如何筹划个体训练？三连连长王付印指着手中《2月份第二周训练计划表》告诉记者，过去制订训练周表，多以连排为单位，人员大集合，内容大集中。比如组织士官训练，下士和四级军士长训的是同一个内容。而现在，训练都是以小组为单位，小组的人员不超过7个，训练内容、标准都具体到了人。“你看，现在的训练周表是密密麻麻的3页纸，过去1张纸就足够了。”王付印说。
    四级军士长黄永廷对记者说，以前训练常吃“大锅饭”，他跟新同志训同一内容，训练就是熬时间。而现在，连队将“战场快速抢修”课目作为他的重点训练内容来训，使他一下子有了压力，更有了动力。
    “针对单个人员的分类分级训练无疑带来了训练高效益，但这一变，训练场地和设施有保障吗？”记者问。杜建伟说，刚开始确实是“人多肉少”，后来旅里对训练设施进行整合，对训练时间进行调整，实现所有专业滚动训练。记者在各训练场采访时发现，全旅的训练场遍布模拟训练中心、军官训练中心、综合训练场、车炮场等。仅三连，今天上午的训练就分散在14个场地。
    “还有一个人的训练场呢。”杜建伟指着操场西北角一个正在架设天线的战士说，他叫许彪，是旅里唯一的便携式卫星站操作手，正吃“独食”呢。
    “一个人训练有意思吗？”“有！在旅里我是一个人，但兄弟单位还有对手，战场上还有敌手，想想这些，训练就不能松劲。”许彪认真地说。杜建伟告诉记者，尽管便携式卫星站操作手只有许彪一个人，但他的训练毫不含糊。前年和去年，集团军组织专业比武，许彪两次将卫星操作专业的金牌捧了回来。
    （本报西安2月15日电）
    左上图：该旅战士正在进行模拟驾驶训练。 吴军摄
〖-ZW/正文〗
