〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护藏羚羊的绿色使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀琳/李玉领/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冀 琳 李玉领 本报特约记者 吴 超
    中央电视台《讲述》栏目曾播放过这样一段惊心动魄的纪实画面：在羌塘国家级自然保护区腹地，全副武装的武警森林部队官兵和公安人员并肩作战，与猎杀藏羚羊的犯罪嫌疑人在茫茫草原上展开较量……
    这些官兵来自武警西藏森林总队那曲大队。近日，记者从拉萨出发，越野吉普车喘着粗气爬了4个多小时后，到达了平均海拔4500米的那曲。在这里，记者听到了官兵们坚守天边的故事，该大队原大队长卢松友自豪地说：“这里的每个战士心中都有一片大森林！”
    那曲地区被誉为“天然的野生动物园”，丰美的羌塘草原孕育着藏羚羊、野牦牛、岩羊等125种国家级珍稀野生动物。曾多次参与野生动物专项保护行动的卢松友告诉记者，在高原上巡逻，官兵们时刻都面临着艰苦环境的考验：时而冰雹，时而大雪，时而狂风，时而暴雨；没有住处，就在草地上搭个帐篷；没有午餐，就在山顶上和着雪吃方便面；脸上出现裂口，皮肤层层脱皮，由于嘴唇干裂，大家甚至连笑也不敢咧开嘴。
    那曲地区森林公安局局长西热介绍说：“上世纪80年代末，藏羚羊只有6万余只，现在增加到了15万余只，如今又恢复到了原有水平，这些都离不开武警森林部队官兵的辛勤努力。”
    碰上急难险重任务，官兵们更是勇往直前。一次，索县发生火灾，大队官兵星夜驰援。500多公里的崎岖山路，几乎颠翻了官兵的五脏六腑。当他们到达赤多乡时，一条深不见底的峡谷挡住了进山扑火的路――前进，就必须遛索过江，极其危险；撤退，则无法完成灭火任务。奔腾翻滚的怒江天险没有挡住官兵们前行的脚步，有着11年兵龄的班长梅建波第一个绑上灭火器材，系上遛索工具，滑过对岸。第二个，第三个……一道道橘红色的弧线掠江而过。
    官兵们还没到达火场，就远远地听到了灌木丛在大火的吞噬下，发出的噼噼啪啪响声，火光已映红了半边天。大家顾不上休息，在浓烟翻滚的火海连续扑打火线4000余米，清理烟点180余处，大火很快就得到了控制。
    “虽然环境艰苦，但官兵们都有在这里扎根的信念。”大队教导员李京东说。营区北侧有一个面积约2000平方米的大坑，改造工程量大、经费紧缺，怎么办？面对困难，官兵们战风沙、挖土方、拉草皮，历时3个月，回填土方5000余方，为营区增添了一道亮丽的风景。
    采访中，一位名叫央金卓玛的藏族老阿妈深有感触地说：“去年我家里发生一场火灾，也是官兵们帮忙扑灭的，他们一直守护着我们。”记者还了解到，近年来，这群绿色的身影曾7次行程数万里，深入人迹罕至的羌塘国家级自然保护区开展武装巡护；13次翻越雪山、涉险过江，进入生命绝地扑灭草原大火；60多次爬冰卧雪、顶风冒雨执行维稳任务，每次长达数月，为祖国西南边疆的平安和群众的幸福，做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
