〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿余生映夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区第二干休所所长刘国君身患重病敬业奉献纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名享/郑书河/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何名享 郑书河 本报特约记者 卢 军
    春节前夕，在山东省军区“防止和克服精神懈怠”体会交流会上，一位身上插着引流管的普通干部短短15分钟的发言，竟被掌声打断了18次。他就是被誉为“保尔所长”的烟台警备区第二干休所所长刘国君。
    刘国君，10年前被查出患有胰腺癌。在与病魔抗争的日子里，他誓言要把对生命的无限眷恋转化为献身事业的不竭动力，把一生最后的光和热奉献给老干部。在他和战友们的共同努力下，干休所先后7次被济南军区、山东省军区表彰为“先进干休所”，刘国君本人先后6次被各级表彰为“老干部先进工作者”。
    10年过去了，刘国君不仅创造了不凡的业绩，也创造了生命的奇迹。
    2001年3月，刘国君被任命为烟台警备区第二干休所所长。短短半年时间，刘国君以他的真诚、朴实和热情，赢得了老干部的信赖。
    天有不测风云，这年10月，刘国君因劳累过度，胰腺炎发展成胰腺癌。胰腺癌只有约5%的患者可以存活5年以上。而刘国君的病情格外严重，医生断定，他最多能活半年左右。
    刘国君的生命开始倒计时。同事、战友、老干部纷纷前来看望，家人默默为他准备后事。
    正值盛年，生命就要画上句号，刘国君实在不甘心。家庭、工作、战友、亲友，有多少人和事让他放心不下。而最令他牵肠挂肚的除了妻儿，就是干休所的老干部了。
    即便是死也不能带着遗憾走。刘国君开始与时间赛跑，住院期间，他每隔两天就打一个电话，询问老干部宿舍的暖气热不热，有没有人生病住院；每次所里来人，他只字不提自己的病情，而是抓住机会与他们商讨提高老干部服务保障水平的措施和办法。
    好不容易盼到出院了，刘国君一天都没有休息，拖着插有引流管的病体投入工作，一家一家问寒问暖，征求意见，经常半夜才回家。这下妻子刘燕丽不干了，她把儿子送回老家读书，自己请假在家当起了监督员，监督刘国君按时休息。
    一天傍晚，趁妻子出去买盐之机，刘国君又溜回了干休所，直到妻子下了“最后通牒”，他才不情愿地赶回家中。（下转第三版）（上接第一版）
    “与其在家等死，不如让有限的生命活出点儿精彩……”当晚，刘国君与妻子促膝长谈，说出了自己的愿望。善良的妻子含泪答应帮助丈夫实现心愿。
    手术后的刘国君，像一根拧紧的发条，每天眼睛一睁忙到熄灯。有人劝他悠着点，多为自己想想。
    刘国君回答道：“老干部就是我的亲人和长辈，做儿女的哪能亏待自己的长辈！为老干部服务，我必须倾注全部精力，这也是为了实现我生命的价值。”
    开春，他带人挨家换新纱窗，以免老干部受蚊蝇叮咬；入夏，他总要到楼顶看一看有没有漏雨的地方；老干部过生日，他和所里其他领导一起送去鲜花、蛋糕。为避免有些年纪大的老干部吃错药，他经常叮嘱医务人员在巡诊时对药物进行检查、清理。他还根据老人的生理特点，组织施工队为老干部家的厕所安装了专用扶手，在宿舍楼电梯里放置了小板凳。
    老干部陈志善患有肺癌，儿女都不在身边，孤身一人生活很不方便。刘国君定期陪着老人去医院检查治疗，帮他取药打饭、打水洗脸，扶他下床活动。老人去世那天，子女们还没赶回来，刘国君亲手帮他擦体更衣。10年来，所里先后有20多位老干部去世，他都是第一时间到现场帮着处理老人的后事。
    老干部们说：“遇到这么好的所长，是我们的福分。”刘国君却说：“孩子需要父母的爱，老人需要儿女的孝，为老前辈们做点事，是我的分内之责。”
    今年90高龄的“地雷大王”纪中胜告诉记者，刘国君如此乐观向上，我们打心眼里佩服他。
    干休所的住房建于上世纪80年代初，让老干部有生之年住上宽敞明亮的新房子，成了刘国君的一大愿望。“就算吃遍千般苦，休养环境不能欠账。”刘国君为实现这一承诺，不知付出了多少心血和汗水。
    2004年，在上级的推动下，“老所改造工程”启动。一开始，一些老干部心存顾虑，不同意开工，刘国君就挨家挨户做思想工作，最终获得了全所服务对象的同意。
    为把工程建成“暖心工程”，刘国君拖着病体外出实地考察，反复推敲建设方案。工程进行到一半的时候，因资金短缺面临停工。当时刘国君正在住院化疗，走路腿都发软。“一旦停工，势必影响老干部的入住时间。”刘国君再也躺不住了，拔掉针管回到家里，动员妻子拿出自家的全部积蓄，还找亲朋好友借了一笔钱，足额垫付了工程款，保证工程正常进行。上级得知此事后，很快协调下拨了建设资金。
    两年后，3栋现代化住宅大楼拔地而起。随后，刘国君又请专家对营院进行美化设计，种植了草坪和观赏花木，修建了室外健身场、喷泉，营造出温馨舒适的休养环境。乔迁那天，不少老干部激动得热泪盈眶。
    老干部刘琦光挥笔赞扬刘国君：生不忘本，死不忘责，试问谁有这样的境界？一片赤诚心向党，满腔孝心护夕阳。十年风雨难回首，无愧天地是英雄。
    上图：刘国君和老干部们切磋琴艺。
    何名享摄
〖-ZW/正文〗
