〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团限时办结基层事务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回应“网上兵事”全程追踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李云飞、特约记者黄建东报道：前不久，南京军区某通信团网名叫“普通士官”的战士在团局域网上反映休假审批程序过于繁琐：“周一打申请，要到周五才能离队！”当天团参谋长胡辉就责成军务股拿出了解决方案：战士休假按条令规定由营连自行审批，再报军务股备案，1小时内必须办结。
    为畅通网上建言渠道，该团机关各部门都开设有“网上信箱”，但有的关注较少，甚至对基层反映问题互相推诿。团党委了解情况后，研究出台3条硬性规定：凡符合政策规定的请办事项，必须即日办结；当天不能办结的，必须主动说明理由，并承诺时限；逾期不办结的，将严格追究相关人员责任。
    此举一出，机关再也不敢“怠慢”网上来信。记者点击该团政工网看到，60余条官兵反映休假审批、来队家属住房等问题的帖子发布后，相关部门责任人立即现身答疑，官兵跟帖热情很高。据了解，该团网上信箱由党委常委轮流值班督办，机关各股室设立专人负责答疑，并实行全程追踪问效，填写“办结反馈单”，确保不漏事、不压事、不误事。
    机关作风实了，基层实惠多了。部分官兵反映“营区离县城较远，周末出行很不方便”，机关迅速给出答复：从本周开始，每逢节假日由汽车排抽调两辆车专门接送官兵上街购物。
〖-ZW/正文〗
