〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工程兵讲坛”：让水兵的明天更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小舟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周小舟 本报特约记者 侯 瑞
    初春时节，记者走进东海舰队某工程船大队。14期“工程兵讲坛”的录像回放，让人心潮澎湃，血脉贲张――虽然地处深山，天天和砂石泥土为伴，官兵们却见识广博，谈吐不凡。没有了照本宣科，讲坛上的官兵用一句句质朴的话语道出了当兵习武、爱岗敬业的道理。细细体会，犹如一股股涓涓暖流汇入心田，沁人心脾。
    鼓舞士气的强心剂
    政委罗青告诉记者，大队组建40多年，曾在国防一线和“国”字号工程里立下赫赫战功。以前，很多人削尖脑袋想往大队“钻”，但最近几年，官兵中却有不少人认为分配到主战部队更光荣。
    荣誉感为啥滑了坡？大队“一班人”认真分析后，得出结论：一是该大队近年来施工任务少，官兵感到“有力无处使”；二是军地施工能力的反差越来越大，官兵怕被“边缘化”。
    必须用先进文化占领官兵的思想高地！2010年8月，“工程兵讲坛”的第一讲，大队长丁华从海军装备发展谈到配套工程建设，从主战舰艇的性能讲到大队工程装备的保障能力，甚至讲到了海军工程兵在未来战场上发挥的作用……
    至今，回忆起当时的情形，不少人仍记忆犹新。“1个半小时的讲座，台下没人东张西望，没人打瞌睡，甚至没人上厕所，每个人都在全神贯注地听。”王琦说。“那是大队精神士气的一个拐点，从那天起大伙就再也没有讲过丧气话，走在路上歌声亮了，胸脯挺了，就连笑声都大了。”上等兵吴起来说。
    育人，贵在塑魂。罗政委感慨地说，军营文化能否激励官兵、鼓舞士气，关键在于其落脚点有没有放在“育人铸魂”上，这既是每名官兵的基本精神需求，又是战斗力生成的最基本条件。
    化解困惑的好老师
    懂历史的同志谈中国传统文化，懂经济的同志谈长江金三角的经济飞速发展……采访中，记者欣喜地发现：“工程兵讲坛”都是大队“文化人”用兵的语言、兵的视角讲述兵的故事、解答兵的困惑。
    2月3日晚，第15期“工程兵讲坛”开讲。授课者是上士马必仁，题目是“从小悦悦事件看当今社会价值体系的重塑”。
    “这样的问题是不是更适合专家学者讲？”面对记者的疑问，大队政治处主任葛卫永说：“德育教育贵在入心入脑，专家学者的课固然水平高，但只有官兵们自己才知道自己思想上最需要澄清什么，什么样的语言他们爱听。”葛主任的话简单、实在、有理。
    驻足聆听，记者发现马必仁巧妙地将“杭州最美丽妈妈”的动人事迹和小悦悦事件相对比，通篇说的是自己心之所悟、学之所思，如同拉家常，娓娓道来。既直面了矛盾，又化解了官兵对当前社会上是否存在精神迷茫、道德滑坡、行为失范等问题的疑惑。
    这堂课，80分钟，但启示却深深刻在了每名官兵的脑海里。即将退伍的战士王飞总认为现在的社会人情冷漠、缺乏道德标准，为前途担忧，情绪低落。听完马必仁的课，他深有感触：“过去我总以悲观的心态看问题，以后要保持乐观的心态，多往主流看。”
    葛主任告诉记者，当前“80后”“90后”官兵已成为部队主体，他们有自己的独立思维方式，政治教育不能片面地强调、要求，而应循循善诱，引导他们坚定理想信念。
    细密无声的润物雨
    在这个大队，记者能明显感受到，无论干部还是战士，人人思路宽阔，头脑灵活。大队副政委盛文明说：“这多是‘工程兵讲坛’的功劳。开办1年多以来，这个讲坛对官兵的影响不可低估。”
    士官侯俊伟以前在课堂上“坐不住”，一到教育学习就找借口“闪人”，而现在每次讲坛开讲，他都听得格外认真。谈起其中原因，小侯说：“‘工程兵讲坛’是官兵的舞台，人人都可以讲，个个都可以上，看着人家当‘坛主’，我也有点不甘心。”
    一枝独秀不是春。大队领导告诉记者，工程兵走南闯北干工程，见多识广者不在少数。以前没平台，如今，“工程兵讲坛”的开办，正好为大家提供了一个展示才华的舞台。人人可以上讲坛，个个可以当“坛主”。官兵们代职回来讲体会收获，外出施工回来讲风土人情……只要精彩，只要有益，都可以讲。
    某水工作业中队长王旭东在一次施工时意外发现，通过预测潮汐可以提高施工效率。“工程兵讲坛”上，他的观点一抛出，立即得到响应，大队上下随即兴起了一股钻研施工工艺的热潮。
    如今，受“工程兵讲坛”的影响，大队的个性文化也十分活跃：有研究中国传统文化的，有研究外军战史战例的，也有研究党的创新理论的……大家都说：“有了‘工程兵讲坛’，我们工程兵的明天肯定会更美好！”
〖-ZW/正文〗
