〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡水库为长江中下游补水约50亿立方米等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡水库为长江中下游补水约50亿立方米
    据新华社宜昌2月16日电（记者刘紫凌、冯国栋）2月16日，三峡水库水位降至170米。自去年底实施生态补水以来，三峡工程迄今已为处于枯水期的长江中下游补水约50亿立方米。
    北京机动车保有量超过500万辆
    据新华社北京2月16日电（记者李志勇、卢国强）北京市公安局公安交通管理局16日透露，北京市机动车保有量已经突破500万辆，达到501.7万辆。
    云南省军区500余名官兵和民兵预备役人员昼夜扑火
    本报玉溪2月16日电 秦乙文、特约通讯员李林帅报道：14日9时，云南省玉溪市红塔区大营街发生一起森林山火。红塔区人武部与某预备役团组织500余名官兵、民兵预备役人员赶赴火场参与扑救工作。目前，官兵们仍持续战斗在火场一线，争取尽快扑灭山火。
    济南推行“社区微循环”改造畅通消防通道
    本报讯 林海报道：日前，山东省济南市在全市实施“社区微循环”改造，对社区内停车泊位和消防通道进行了规范，确保消防等应急车辆能够通行无阻，拥堵报警和火灾隐患举报率下降了85%。截至目前，济南市已有21个小区完成了交通微循环改造。
〖-ZW/正文〗
