〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学敞开大门办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与一线部队联姻与中外高校牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波江/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨波江、特约记者马胜伟报道：近日，解放军理工大学与同济大学举行签约仪式，双方在师资力量共建共享、高层次人才培养和科研学术创新等方面达成战略合作协议。截至目前，该校先后与国内外10余所名校建立战略合作交流机制，人才培养质量和办学治校水平不断提升。
    为满足新型军事人才培养的需要，该校敞开大门办学。他们与一线部队“联姻”、与地方高校“牵手”、与国际名校“接轨”，实现人才培养、科技创新互利双赢。学校每年选送80名干部教员赴部队基层一线营连和装备技术岗位代职锻炼，参与重大演习和联合课题攻关；接收30余名部队优秀军官来校担任教官，参与人才培养方案拟制、实践教学等；选送近百名青年教学骨干赴清华大学、南京大学等国内著名高校攻读学位；还与美国西点军校、韩国陆军军官学校等外军名校建立机制性校际交流。
    开放办学打开一片新天地。近年来，该校科研成果先后获国家和军队科技进步奖740余项，学员在国际国内各类竞赛中获得250多个奖项。
〖-ZW/正文〗
