〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿余生映夕阳（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “与其在家等死，不如让有限的生命活出点儿精彩……”当晚，刘国君与妻子促膝长谈，说出了自己的愿望。善良的妻子含泪答应帮助丈夫实现心愿。
    手术后的刘国君，像一根拧紧的发条，每天眼睛一睁忙到熄灯。有人劝他悠着点，多为自己想想。
    刘国君回答道：“老干部就是我的亲人和长辈，做儿女的哪能亏待自己的长辈！为老干部服务，我必须倾注全部精力，这也是为了实现我生命的价值。”
    开春，他带人挨家换新纱窗，以免老干部受蚊蝇叮咬；入夏，他总要到楼顶看一看有没有漏雨的地方；老干部过生日，他和所里其他领导一起送去鲜花、蛋糕。为避免有些年纪大的老干部吃错药，他经常叮嘱医务人员在巡诊时对药物进行检查、清理。他还根据老人的生理特点，组织施工队为老干部家的厕所安装了专用扶手，在宿舍楼电梯里放置了小板凳。
    老干部陈志善患有肺癌，儿女都不在身边，孤身一人生活很不方便。刘国君定期陪着老人去医院检查治疗，帮他取药打饭、打水洗脸，扶他下床活动。老人去世那天，子女们还没赶回来，刘国君亲手帮他擦体更衣。10年来，所里先后有20多位老干部去世，他都是第一时间到现场帮着处理老人的后事。
    老干部们说：“遇到这么好的所长，是我们的福分。”刘国君却说：“孩子需要父母的爱，老人需要儿女的孝，为老前辈们做点事，是我的分内之责。”
    今年90高龄的“地雷大王”纪中胜告诉记者，刘国君如此乐观向上，我们打心眼里佩服他。
    干休所的住房建于上世纪80年代初，让老干部有生之年住上宽敞明亮的新房子，成了刘国君的一大愿望。“就算吃遍千般苦，休养环境不能欠账。”刘国君为实现这一承诺，不知付出了多少心血和汗水。
    2004年，在上级的推动下，“老所改造工程”启动。一开始，一些老干部心存顾虑，不同意开工，刘国君就挨家挨户做思想工作，最终获得了全所服务对象的同意。
    为把工程建成“暖心工程”，刘国君拖着病体外出实地考察，反复推敲建设方案。工程进行到一半的时候，因资金短缺面临停工。当时刘国君正在住院化疗，走路腿都发软。“一旦停工，势必影响老干部的入住时间。”刘国君再也躺不住了，拔掉针管回到家里，动员妻子拿出自家的全部积蓄，还找亲朋好友借了一笔钱，足额垫付了工程款，保证工程正常进行。上级得知此事后，很快协调下拨了建设资金。
    两年后，3栋现代化住宅大楼拔地而起。随后，刘国君又请专家对营院进行美化设计，种植了草坪和观赏花木，修建了室外健身场、喷泉，营造出温馨舒适的休养环境。乔迁那天，不少老干部激动得热泪盈眶。
    老干部刘琦光挥笔赞扬刘国君：生不忘本，死不忘责，试问谁有这样的境界？一片赤诚心向党，满腔孝心护夕阳。十年风雨难回首，无愧天地是英雄。
〖-ZW/正文〗
