〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅强化蹲点干部责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开“帮建日记”提升帮建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋洪林、于河泉报道：2月14日，笔者在济南军区某机步旅政工网上看到，这个旅派出的帮建基层工作组成员每天都坚持在局域网上写“帮建日记”。从日记中，能全面掌握每个工作组为基层排忧解难的具体项目。旅政委李永泽告诉笔者，这是他们依托网络强化蹲点干部责任意识出现的新变化。
    这个旅在对往年首长机关蹲点帮建基层工作情况进行反思后认识到：因为蹲点干部责任意识不同，有的工作组好评如潮，有的工作组反应平平，有的单位帮建后建设突飞猛进，有的单位帮建后起色不大。为此，旅党委研究决定，今年不再像往年那样在工作组蹲点结束后集中听取汇报，而是在局域网上用“帮建日记”形式全景展示工作组蹲点帮建情况，让每名蹲点干部的工作进程和解难项目全程透明。
    旅首长带工作组下连第一天，旅长、政委就带头贴出“帮建日记”，不仅让全旅官兵全程了解旅领导蹲点帮建情况，还为其他工作组改进工作提供了参照。旅保障部助理郭庆帅看完旅长的日记后，认识到自己组织官兵思想调查内容过于简单，马上参照旅长在日记中列举的要素进行修正。连日来，一些基层官兵反映强烈的“老大难”问题在这个旅相继得到解决。
〖-ZW/正文〗
