〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛季告别，大郅有话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持，总会有奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇 本报记者 刘化迪
    “我们每天打球，面对同样的地板、同样的篮筐、同样的篮球，这一切都是一样的，不断变化的是人的心情。我们每天接触同样的事情，虽然周围的环境和人在改变，但始终要保持一颗进取心，保持不服输的劲头，只要坚持，我相信总会有奇迹发生。”
    “坚持”，是34岁的老兵王治郅正式告别CBA2011至2012赛季时着重强调的两个字，这两个字，是说给自己听的，也是对自己钟爱和默默为之奋斗的八一男篮的寄语。
    坚持什么？为什么坚持？怎么坚持？坚持的目标是什么？历经八一男篮辉煌和低谷的大郅有话要说。
    这个赛季，八一队面临的压力前所未有，各个俱乐部纷纷投入重金加大引用外援的力度，作为CBA17家俱乐部中唯一一支“全华班”，八一队面临用外援“武装到牙齿”的CBA诸强四方包夹。“竞技体育最后的结果无外乎输和赢，这个赛季我们就是立足自身去拼，”回首一个赛季的征程，大郅说，“从去年夏天新老队员的刻苦集训，到赛季中程面临连败困境的咬牙抗争，以及最后阶段虽然无缘季后赛也绝不放弃，坚持到底有时候不单纯为了成绩、为了证明什么，而是一种压力、一种自觉。”
    中国男篮职业联赛的“八冠王”、为中国男篮提供力量支持的 “人才库”、叱咤风云影响了一代人的体坛“铁军”……没有人会忘记刘玉栋、李楠、张劲松、范斌等那批所向披靡的战士带给球迷的激动和感动，在他们身上体现出来的中国军人的作风和素质让无数球迷动容。
    “和其他球队相比，如今我们有实力和能力的差距，但也有自己的优势。穿上刻有‘八一’两个字的球衣，我们就不应该在输球之后茫然失措，不应该在面临挫折时放弃对胜利的渴望，如果连胜利的渴望都丧失了，我们就没有资格踏上球场！”即使本赛季最后一场比赛已经无关大局，即便对手是实力强大的卫冕冠军，大郅也希望用自己的表现唤起年轻队友们对新赛季的信心――31分加8个篮板，是这位不服输的老兵在最后一场对广东队时交出的答卷。
    坚持，是为了提高。下一个赛季，八一队阵容应该没有太大变化，尽管新成立的南京军区男篮会提供一些支持，但毕竟其羽翼未丰，能输送个别二线队员就已经不错了。依靠原班人马在竞争强度更强的新赛季能否打出一片新天地？
    “我们要看到自己的优点和不足，这个赛季我们一直强调防守要更加强悍，王中光、胡克这方面表现都不错，德勒黑的得分、许钟豪的盖帽也有所提高……关键是要解决自己的弱项，补足短板。”在王治郅看来，目前，篮板是个大问题，八一队今年的篮板数据实在有些拿不出手，无论在前场或后场，而篮板不行对于任何一支球队的攻防体系都是致命伤。
    “篮板见作风。”这是我军一位老体育工作者的评价。的确，篮板球环节不仅反映了球员对比赛的专注度，也反映了一支球队的作风硬朗程度和拼搏精神。“我们不能要求一名球员十全十美，因为每个人都有自己的特点，但除此之外，年轻球员应该尽快提高自己的能力，提高包括篮板球在内的整体比赛水平，否则，怎么能和以后更加强悍的外援对抗？”目前队里最年轻的队员比大郅小16岁，无论是经验和能力放在竞争激烈的CBA赛场上都有很大的差距，对于这些年轻球员来说，大郅此番话发人深省。
    “追求胜利是我们永远不变的目标。”谈起球队下一步的努力方向，大郅表示，除了在新赛季打出新风貌，还要争取在即将到来的十二运会拿到好成绩。本赛季，哪怕战绩平平，八一队仍受到许多球迷的衷心热爱，大郅今年再次成为全明星赛的票王就是佐证，球迷尤其是主场宁波的球迷对八一队痴心不改。“十多年来，八一男篮已经融入了这个城市，作为一个老将，我想代表队伍感谢球迷们一如既往的支持。”大郅说。
    打完全明星赛后，王治郅将面临国家队召唤，投入到伦敦奥运会的赛前准备，“如果有机会再次进入国家队征战伦敦，我会很荣幸。去年我们去过伦敦奥运会篮球比赛的场地，印象很好，我希望自己能在那里打好自己的最后一届奥运会！”
    （本报北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
