〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是党支部的好助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋红鑫/叶兵华/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋红鑫 叶兵华 柳强贵
    近年来，武警8693部队基层团支部建设充满活力，在部队建设中发挥了积极作用。下面让我们来近距离观察一下他们的经验做法。
    【工作解读】党组织发展28周岁以下团员入党一般应经过团组织推荐，从而使“推优”工作逐步成为党组织发展青年党员的主要渠道。
    为党把关我有职责
    “今天召开支委会，主题是研究确定党员发展对象。”这是该部一个基层党支部委员会的会议现场。
    “下面由团支部推荐发展对象。”强调完会议要求和注意事项后，党支部书记赵琰点名让团支部书记李宗金先发言。
    李宗金把由团支部推荐、经营团总支审批同意的3名同志相关情况进行汇报后，支委们展开了充分讨论，一致认为这3名同志符合党员发展对象的标准，同意确定为党员发展对象，报营党委审批备案。
    这是该部党委坚持党建带团建，按照《发展党员工作实施细则》，充分发挥基层团支部作用，将优秀团员吸收到党组织中的一个缩影。在党委支持下，该部10余个团支部积极作为，抓住确立对象、教育培养、选举推荐、跟进督导几个环节，注重发挥民主，让广大青年团员参与其中，加强监督和考察，先后选拔推荐97名优秀团员加入到党组织中，壮大了党员队伍。
    【工作解读】基层党组织领导共青团工作的主要内容是：健全基层团组织，选准配强团的骨干，做好传帮带工作；督促基层团组织落实团的制度；指导基层团组织开展教育和活动；经常给团组织交任务，为其提供必要的工作保障条件。
    基层建设我来献策
    七连排长刘言举刚当上团支部书记，就因为工作中的那股认真劲儿出了名。
    第一次开展团组织生活，连队准备搞篮球比赛，但刘言举报告说按计划今天应该组织上团课，最后被“驳了面子”的连队干部改变初衷，积极支持团支部落实团课制度；
    老兵退伍，一下子走了3个支委，连队忙于筹备新训工作，临时安排了3个副班长顶替，刘言举及时反映情况，请求召开支部团员大会选举支委委员；
    去年元旦前夕，勤务任务繁重、训练工作吃紧，官兵们压力不小，刘言举主动向连队党支部报告，建议由团支部组织一些文艺节目，对大家进行心理调节……
    据了解，在该部像刘言举这样的团支部书记还有很多。他们有思想、有主见、有行动力，带领团支部认真开展支部建设、团员教育、组织文化活动等工作，积极建言献策。各连党支部纷纷反映，这样的助手我们喜欢。
    【工作解读】重大任务和活动中，共青团要适时叫响“青年团员跟我上”的口号，广大团员要积极做表率，发动青年官兵积极参加战斗。
    急难险重 我当生力军
    “02、02，04请求支援！”“党员跟我上！”接到报告，该部一连指导员舒象谷决定成立“党员突击队”上前增援，但当时连队不少骨干在外执行任务，一时间只站出来4名党员。“团员生力军站出来！”此刻，团支部书记张定群也站到了前面。话音刚落，18名团员齐刷刷往前迈了两步。大家在指导员的带领下，迅速补充到执勤线上，圆满完成了任务。
    据该部团委书记朱伟介绍，他们很注重团员先进性建设，开展“我为团旗增光辉”活动，通过理论宣讲、巡回报告、演讲辩论、讨论交流等方法，增强青年团员的责任感、荣誉感。同时要求团支部在大项任务和活动中，适时组织“团员突击队”，叫响“青年团员跟我上”的口号，激发青年团员创先争优的积极性，有效促进了部队大项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
