〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王芮涵：阳光女兵的“七宗最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭克鑫 本报特约记者 姜玉坤
    入伍不到5个月就成长为训练尖子，并在全军话务考核中摘得金牌。谁这么牛？沈阳军区某通信团通信站上等兵王芮涵就做到了。这个从辽宁工程技术大学毕业入伍的女兵，一直担任总机班话务员，因其个性阳光自信，被官兵称为阳光女兵。
    新兵连那会儿，王芮涵最不爱上政治教育课。可现在，经过部队一年多熏陶，她养成了写心得体会的好习惯。2010年12月底入伍至今，她总共写了4大本，近15万字的学习体会，是全团年度学习体会写得最多的。
    入伍前，家境不错的王芮涵花钱大手大脚，爱潮爱玩。到部队后，她学会了合理消费，制定了理财计划，每月560元的津贴费，她拿出50元买书，再拿100元作为日常开销，剩下的钱全部邮寄给家里。团里组织“十大节约标兵”评比，王芮涵不但榜上有名，而且还因津贴费节约比例最高，荣登榜首。
    刚开始专业技能训练时，王芮涵曾经有过抵触情绪，觉得一个大学生整天背号码是大材小用。可在班长言传身教下转变心态后，她常利用别人休息时间苦练“四功”，新兵下班不到1个月硬是把1000多个电话号码背记得滚瓜烂熟。填写话单的训练标准是12秒，她达到了5秒，打字每分钟达200字，一举打破全团打字、填写话单两项通信值勤纪录。
    入伍一年多来，王芮涵上机值勤接转电话达10多万次，没有一次出现差错。因为表现突出，站里今年安排她负责带新兵。没想到，她所带新兵不仅训练成绩在新兵营名列前茅，卫生评比、学雷锋做好事等流动红旗也得到最多。
    团政委赵文化给王芮涵作了总结：“心得体会写得最多、津贴费节约得最多、意见建议提得最多最好、在同年度兵中读的书最多、向战友赠送书籍最多、打破训练纪录最多、所带新兵进步变化最大。”于是，阳光女兵“七宗最”的雅号不胫而走。
〖-ZW/正文〗
