〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国春运旅客首超31亿人次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年春运有望免收小汽车高速公路通行费〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年春运于2月16日落下大幕。记者从铁道部和交通运输部获悉，铁路共发送旅客超过2.2亿人次，道路运输完成客运量28.47亿人次，水路运送旅客4245.1万人次。在40天春运时间里，铁路、道路、水路共发送旅客超过31亿人次，这尚属首次，相当于全国人口整体迁移2次。
    被称为“人类最大规模的周期性迁徙”的中国春运，在20年时间里客运量增长了近4倍。1991年，全国春运共运输旅客8.5亿人次；2001年，这个数字是16.6亿人次；2006年接近20亿人次；2011年该数据飙至26.4亿人次。“在未来20年内，伴随城镇化率提高，春运人流将持续增加，突破40亿人次只是个时间问题。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
    中国春运是一个世界性难题。改革开放30多年来，一边是铁路和高速公路里程跃居世界第二、航空成为全球增长最快市场；另一边是许多人仍感觉“年年春运年年难”，如何破解“一票难求”的局面？
    作为一个尝试，铁路部门今年春运实行了网络订票和实名制。这在打击“黄牛党”、方便买票的同时，也带来新困扰，如农民工“网购”车票难。据悉，春运2月16日结束后，铁路继续实行车票实名制。
    有专家认为，破解春运难题，首当其冲还是增加交通运能，特别是尽快提高铁路运力。我国铁路总营业里程虽居世界第二，但只相当于美国的三分之一。而且，我国人均拥有铁路不及一支香烟长，世界排名100位之后。当然，增加运能应有一个科学的规划。“中国交通建设不可能以春运为目标，如果那样，春运过后将有大量运能闲置。”中国铁路博物馆原馆长贾本义说。
    提高运力是长久之计，有待逐步实现。当务之急，还是现有运力的“挖潜”。不少专家认为，“铁老大”应科学推动管理创新和服务创新。高速公路也应进一步释放通行能力。不少旅客提出：春运期间，交通部门是否减免过桥过路费？面对质询，交通运输部公路局局长李华透露，目前正在研究春节黄金周小汽车免收高速公路通行费的可行性。这一政策明年春运有望实施。
    交通问题只是表象，春运本质上是个“发展中问题”。透过喧嚣冷静思索可以发现，春运的积极一面是国家的发展和进步。
    改革开放之初，中国8.3亿劳动力资源中，有5.9亿在农村。随着家庭联产承包责任制推开，世代被束缚在土地上的农民走上自主择业之路。而同期沿海地区的率先开放，正好接纳了这股庞大的进城务工流。
    春运还折射出百姓生活水平的提升。“更多的人口袋里有钱了，买得起票，回得起家。尤其是农民工收入得到改善。”许光建教授说。
    浩浩荡荡的春运大军中，还有一股正在壮大的游客队伍颇受关注。有北方人南下过冬，有南方人北上看雪，有城里人下乡度假……这是中国人在生活水平提升后，生活方式从“定居的文明”向“移动的文明”的转变。
    从更广阔的视野看，春运现象是人们精神文化需求的张扬。“春节中流动人口持续增加，还折射出家庭凝聚力增强，社会思潮朝着中国传统核心文化回归。”多年从事春运工作的北京市交通委员会主任刘晓明说，家庭是社会的基础单位，家庭凝聚力增强，民族和国家的凝聚力必然跟着增强。
    （本报综合新华社等媒体报道）
〖-ZW/正文〗
