〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-30℃，新型“中军帐”挥师塞外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区数支部队高寒地区锤炼基于信息系统的体系作战指控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者覃照平、张坤平报道：数九寒天，一场信息化条件下的对抗演练在塞外雪原打响。北京军区数个旅团千里奔袭挺进某大型训练基地，首次在-30℃条件下依托一体化指挥平台等处理信息、控制部队和组织战斗，检验3类10多种型号指控新装备的作战效能，锤炼首长机关全天候基于信息系统的体系作战指控能力。
    新型一体化指挥平台配发部队后，为使各级指挥员尽快熟悉新装备，北京军区围绕一体化指挥平台的建设、训练、运用、管理，广泛开展理论研讨、综合作业、技能比武和实兵实装演练，促进首长机关指挥方式深刻变革。新年度训练展开后，北京军区决定把以一体化指挥平台为主体的新型指控装备拉到训练场上找短板，结合实兵实装演练检验恶劣环境中的战技术性能。
    -30℃的塞外，滴水成冰。记者在演练场看到，在军区统一指挥下，数个旅团分多路挺进高寒地区，以一体化指挥平台为依托，综合运用野战指挥方舱、北斗导航设备等装备，广泛开展快速组网通联、代码传输、导航定位等实装操作和指控训练。演练中，他们把实现各指挥机构高寒条件下指挥信息获取、传输、处理和指挥控制等作为重点，从预先号令、敌情设置、随机导调到量化评估，全部在一体化指挥平台和野战局域网等指控新装备上运行，积累了数百组作战数据，查出了5个方面20多个训练中存在的问题。
    军区司令部军训和兵种部部长魏文豪告诉记者，参演部队按照军区要求，通过影像回放、沙盘推演、集体会诊，对演练中存在的问题进行“解剖”，研讨应对措施，调整训练计划，明确改进时限。与此同时，一场以操作使用一体化指挥平台为主要内容的“学、研、训、考、评”活动在全区部队广泛开展。
    左上图：运用一体化指挥平台指挥实弹射击。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
