〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段友谊的佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平副主席讲述一个中美友好交往的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/霍小光/杜尚泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 钱 彤 霍小光 人民日报记者 杜尚泽
    对于大多数中国人来说，“鼓岭”可能是个陌生的地名。但对曾经在上个世纪初生活在中国的美国人密尔顿・加德纳而言，这个位于福建省福州市山间的旧地却凝结着他最快乐的童年时光。
    15日，华盛顿万豪饭店马歇尔厅，灯光熠熠。美国友好团体在这里举行午宴，欢迎习近平副主席到访美国。演讲过程中，习近平向中美来宾生动讲述了一段中美友好交往的佳话。
    1992年春天，在福建省福州市担任市委书记的习近平，从报纸上看到一篇题为《啊！鼓岭》的文章，讲述了一对美国夫妇对中国一个叫“鼓岭”的地方充满眷念与向往，渴望故地重游而未能如愿的故事。
    文中主人公密尔顿・加德纳生前是美国加州大学物理学教授。1901年随父母来到中国，曾经在福州鼓岭度过10年快乐的岁月。1911年，加德纳全家迁回美国加州。他始终保持着中国的饮食习惯，最大的心愿就是能再回到儿时的中国故园，但终因种种原因而未能如愿。临终前，他仍不断念叨着“Kuling，Kuling”。加德纳夫人不知丈夫所说的“Kuling”在什么地方。但为了实现丈夫魂牵梦萦了一生的心愿，她多次到中国寻访，但由于不知鼓岭的确切位置无果而返。后来，一位海外学子得知了这件事，帮助加德纳夫人弄清楚“Kuling”就在中国福州。
    看完这个催人泪下而又让人感到遗憾的感人故事，习近平放下报纸，马上指示有关部门与加德纳夫人取得联系，热情邀请她访问鼓岭。
    1992年8月，这个有点遗憾的故事终于有了美好的结局。加德纳夫人从旧金山转道北京抵达福州。习近平和加德纳夫人相聚在福州，虽是初次见面，却如故友相逢。在习近平安排下，加德纳夫人来到丈夫生前念兹在兹的鼓岭，亲眼看到那个美丽的地方，看到丈夫儿时曾徜徉其间的空髟莆怼⒌未淝嗌健
    “那天，鼓岭有9位年届九旬的加德纳儿时的玩伴，同加德纳夫人围坐在一起畅谈往事，令她欣喜不已。”700多名来自中美政商各界的来宾，听着习近平的娓娓讲述，都被这个故事深深打动。
    “我相信，像这样感人至深的故事，在中美两国人民中间还有很多很多。我们应该进一步加强中美两国人民的交流，厚植中美互利合作最坚实的民意基础。”习近平讲述的这段中美友谊的佳话赢得在场来宾的热烈掌声。
    今天，在关心中美关系发展的各界朋友欢聚一堂、畅叙友情的时刻，习近平还特意引用了以下一组有说服力的数据，表明中美关系发展的广度和深度：
    ――同40年前中美重启关系时相比，同20年前加德纳夫人重返中国时相比，中美之间的人员往来飞速增长。每年有300多万人飞越太平洋，穿梭在中美之间，从事各种活动和交往。
    ――“中美已建立38对友好省州和176对友好城市”。
    ――“当前，中方正在加大力度实施‘三个一万’项目，即4年内为万名美国大学生来华留学提供奖学金、‘汉语桥’万人来华研修、公派万人赴美攻读博士学位。美国政府也正在积极实施‘十万人留学中国计划’。”
    ……
    这预示着中美地方合作前景广阔，人文交流后继有人。
    国之交在民相亲，民相亲在心相通。两国人民中发生的这些感人事，如串串音符，汇成中美交往的宏阔乐章，在大洋两岸回响。
    “我希望两国有更多的各界人士共同加入到中美友好事业中来，顺势而为、乘风破浪，抓住机遇、加强交流，增进互信、深化合作，把中美合作伙伴关系不断推向前进！”习近平演讲刚一结束，现场就响起了长时间、热烈的掌声。
    （新华社华盛顿2月15日电）
〖-ZW/正文〗
