〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展“编外”文化教员等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展“编外”文化教员
    武警四川某部通过颁发聘书、开展联谊、警民共建等方式把文艺技能精湛、对部队感情深厚的地方文艺工作者发展为编外文化教员，为警营文化增添了新活力。（周 森、陈远明）
    网络文化润物无声
    总装某测控站把网络文化作为军营文化建设的主要抓手，通过在政工网上开设专栏，开展网上读书、网上征文、网上阅读等活动，为官兵提供了丰富的“精神食粮”，得到一致好评。 （肖东红）
    重温军垦历史 筑牢戍边信念
    近日，新疆军区某步兵团组织新兵参观石河子军垦博物馆，通过重温老一辈边疆军人屯垦边疆、艰苦创业、创造辉煌的伟大业绩，筑牢了新兵戍边卫国的信念。（张 洋、陆彬彬）
    “红色文化周”有声有色
    贵州省军区某团日前开展了“红色文化周”活动，他们通过组织官兵参观革命遗址、开展主题演讲等形式，引导大家学传统、悟精神，自觉践行当代革命军人核心价值观。 （周忠钦）
    “六个一百”润兵心
    年初以来，广州军区某通信总站在官兵中积极开展 “六个一百”活动――赏析一百句名人名言、理解一百条格言警句、朗诵一百首好的军旅诗词、学唱一百首经典红歌、阅读一百本好书、观看一百部经典电影，充分发挥了文化浸润人心的功能。（邹 榕）
    文化育人成效显著
    一段时间以来，成都军区某教导大队积极开展文化育人活动，全国法律自考辅导、电脑使用与维护、烹饪、驾驶等10门课程的专业技术培训，使大队涌现出了不少文化技术小能人。 （石文杰）
〖-ZW/正文〗
