〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方强同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京2月16日电 原中央顾问委员会委员、海军原副司令员方强同志（按大军区正职待遇），因病医治无效，于2月8日在北京逝世，享年102岁。
    方强同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    方强是湖南平江人，1926年加入中国共产主义青年团，1927年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任游击队宣传组长、平江长寿街市苏维埃财务兼裁判委员、连政委、师党委秘书、工人纠察队党代表、营政委、团政委、师政委、军委干部团总支书记、军宣传部长，参加了中央苏区第一至五次反“围剿”和赣州、连城、安乡等战役战斗。抗日战争时期，他历任旅政治部主任、军委总政治部组织部部长、八路军留守兵团副政委兼政治部主任。解放战争时期，他历任合江军区司令员、师长、副军长、军长等职，参加了辽沈、德惠、公主岭、法库、大虎山、黑山、平津、广州、海南岛等战役战斗。新中国成立后，他历任中南军区海军司令员兼政委、海军副司令员，海军副司令员兼海军军事学院院长、政委，海军副政委、第一机械工业部副部长、国防工业委员会副主任兼秘书长、第六机械工业部部长兼党组书记、国务院国防工业办公室主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    方强是中国共产党第七、第十次全国代表大会代表，十三大到十七大特邀代表，第四届全国政协委员。他1955年被授予中将军衔，曾荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    方强同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
