〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色文化”铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅特色文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王危/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 危 本报特约记者 杜善国 姜玉坤
    在驻地的公交路线图上，沈阳军区某摩步旅营区有一个极为特殊的站名――“红军部队站”！
    站牌虽小，其中透出的信息却耐人寻味：一支部队的红色文化究竟丰赡到什么程度，才能让社会提到它就想到了红军？
    记者从这里，开始了探究。
    寻根挖宝――
    摩步旅机关大楼两侧，左为“秋收路”，右为“百色路”。两条路的尽头各有一个高大的灯箱，两个灯箱上各自书写两阙有名的词――毛泽东的《西江月・秋收起义》和黄江洪的《西江月・百色起义》。
    两阙词中，记载有摩步旅的血缘血脉：一营源于毛泽东领导的“秋收起义”队伍中红一师红一团特务连；二营源于邓小平组织的“百色起义”部队红七军。于是该旅旅史上有一句令全旅官兵为之骄傲的记载：“这是一支两代伟人亲手缔造、两条血脉于此交融的红军部队！”
    讲起为部队“红色家底”寻根挖宝的事，被旅政委毕可弟称为“红色文化建设功臣”的部队老领导王保明、邹国璋，满肚子都是故事。上个世纪80年代初，他们曾多次带人上井冈、走百色、查战史、访战将，一件件地寻觅文物，一篇篇地翻阅文献，为该旅开发了可观的红色文化资源。接下来，该旅几届班子持续建设，几任领导接力打造，“红色家底”越来越丰厚。如今，旅史馆中林林总总的陈列就是证明。
    驻足在老将军萧文玖的题词前，邹国璋说：“老将军当年是中国工农红军总部特务团政治处主任，请他题词时，老人痛快答应过后，又沉思良久，说：‘让我好好想一想，什么是红军传统中最宝贵的呢？’17天后，老将军的题词写好了。只见上面赫然写着：‘请牢记：你们是红军血脉党的枪！’这话太好了，太精辟了，太深刻了。”
    尽管部队几经转隶和编制调整，但摩步旅不仅完好地保存了两个红军团荣誉室，还几次改建翻新，陈列的实物、图片、资料只见其增，不见其减。因为他们深深知道，这些“红色家底”是无价的精神之宝。
    “软”“硬”兼施――
    在该旅，记者看到每个连队都有这样一套丛书：书名《红军血脉》，内分《红军血脉教材》《红军传统必读》《红军连队故事》《红色歌曲集锦》《红色格言手册》等5册。
    据介绍，这套书是该旅领导参阅了大量史料文献和收集各分队的相关材料，请教了26名曾在旅里任过职的老前辈，历经100余个日日夜夜，亲自编写而成的，现在已然成为部队官兵们眼中的“红色精神大餐”。
    除了“软件”，该旅还下大力气抓“红色文化”的“硬件”建设，积极打造“一雕一塑、一馆一室、一廊一窗、一网一箱、一旗一章”的“红色文化实体工程”。
    去年以来，他们投入资金200余万元，建造了秋收起义、百色起义群塑和张思德雕像，完善了旅史馆，重建了两个红军团荣誉室，整修了8个红军连队的荣誉室，设置了红色灯箱、红色橱窗，布置了红色文化画廊，改版升级了“红军血脉网站”，精心设计了“网上数字史馆”。
    营区亦是红色景区，随处可见红色景点。身处其中，一种红色劲气内敛、红色张力外溢的感觉油然而生。
    栽下梧桐树，引得凤凰来。记者在采访中了解到：这种“软硬兼施”的做法，让军区将该旅确定为“基层干部见习锻炼基地”，驻地市委、市政府协请在该旅设立了“爱国主义教育基地”“青年干部培训基地”，去年以来已有70多批8400多军地人员前来参观见学。
    提髓铸魂――
    有人说，该旅“红色文化”的建设经历已达到了3种境界：第一种是消化之境，即寻求、认知红色文化；第二种是内化之境，即学习、解读红色文化；第三种是外化之境，即提升、运用红色文化。
    仅以该旅的“红色文化广场”为例。
    广场的核心建筑，是居于中心位置的秋收起义、百色起义群塑。群雕阳面中央刻着萧文玖老将军题词中的7个大字：“红军血脉党的枪！”毕政委解释说，这体现着“党指挥枪”的建军原则，是“旅魂”精确凝练的表述。
    广场左前侧一块呈旭日初升状巨大石碑上，碑阳刻着斗大的“红色劲旅”4字，碑阴刻着楷书“血色辉煌”4字，碑阳碑阴落款署名皆为篆书名章“红军传人”。此碑撰文出自张旅长之手。他说，“血色辉煌”是对光荣旅史的简洁概括；旅建“红色劲旅”，人做“红军传人”――这说的是建旅育人的努力方向。
    广场后侧二级台阶上，均匀横排着12个一米多高的隶书红色大字：“传承红军血脉，锻造红色劲旅！”政治部张主任告诉记者，这是摩步旅全面建设的基本思路、行动口号和建设目标。
    “提髓铸魂”使摩步旅各项工作有了“精气神”，出现了前所未有的成果：2011年5月，在全军思想政治教育座谈会上，该旅以电视汇报片的形式介绍了开展“典型引领我成长”活动的经验，尤其介绍了4名训练尖子的“绝活儿”。一位领导观看后高兴地说：“这4个典型事迹很过硬。一个旅涌现出这么多的典型，反映出这是一支非常过硬的部队！”
〖-ZW/正文〗
