〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪幽谷，新兵初踏巡线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/薛都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 薛 都
    走过深沟幽谷，踏过黄泥冰雪。2月10日下午，记者随西安卫星测控中心渭南测控站新兵杨天昊和通信班长杨锋伟巡查通信光缆归来。指着迷彩服上的黄泥点，新兵杨天昊告诉记者：“新兵营里，我学会了踢正步和走齐步，这次巡线，更让我明白了自己岗位的价值和责任所在。”
    山路十八盘，一条巡线路，全程5公里，落差1000米。对于第一次走巡线路的杨天昊来说，摸、爬、摔、滚、滑，一样都没少――路上，杨天昊的右臂被山路上的荆棘划伤，迷彩服上留下斑斑血迹。
    “巡线就是冬天爬冰卧雪，夏天披荆斩棘。”说到这，杨天昊颇有感触：“原来总以为航天事业很神圣，这次巡线才知道，神圣事业的背后是成千上万人更艰辛的付出。”
    通信光缆是测控站的大动脉，5公里的电缆，任何一处断裂，测控站都会和外界失去一切联系，可能造成任务失败。
    悬崖旁、山腰间，班长杨锋伟给杨天昊讲起自己的一段经历。
    一次卫星发射前夜，渭南测控站上空下起瓢泼大雨。突然，所有对外通信信号中断。经验丰富的工程师李卓越判定光缆断裂，如果不及时修复，卫星的主动段跟踪将无法进行，可能造成卫星发射失败。
    此时，离发射时间只有4个小时。杨锋伟和站里的战友们二话不说，提起工具箱，拿上手电，爬上悬崖边的电线杆抢修光缆。
    半空中，狂风夹杂着冰冷的雨点打在杨锋伟脸上，像一根根钢针扎进皮肤。经过3个多小时的抢修，光缆终于抢通，卫星成功发射。
    杨天昊想象着那一夜的万分火急，不由感叹：“航天大事业，万人一杆枪，每一个岗位都事关全局！”
    光缆穿过山下一座村庄，路过村民张建功的家门，张大爷看见巡线兵，笑呵呵从屋里跑出来，硬是塞给杨天昊两个红鸡蛋。老人高兴地说，自己刚添了个孙子，等长大了也让他当兵去！
    杨锋伟告诉杨天昊，这是百姓对部队的爱。去年天宫一号与神舟八号空间交会对接任务中，电视直播中渭南测控站调度员赵瑞强的口令响亮有力：“渭南发现目标！”一声口令，让小城渭南的名字传遍世界。咱为百姓争了光，村民们每有喜事儿，也总忘不了咱解放军！
    捧着红鸡蛋，杨天昊高兴地说：“军爱民，民拥军，军民团结谁能敌！”
    记者感觉到，巡线归来，新兵杨天昊向着合格一兵又迈了一大步。
〖-ZW/正文〗
