〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础不求显山露水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队着力提升部队建设效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连云锁/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连云锁、特约记者孙振彪报道：2月上旬，武警辽宁省总队一项通报下发到各基层单位：9个多年与先进无缘的中队跨入先进行列。总队领导介绍说，坚持以质量效益提升为基层抓建标准，有效提高了基层建设水平。
    前些年，该总队基层基础设施建设改观较大，部队多项成果赢得上级好评。总队党委“一班人”认识到，推动部队建设科学发展，必须把功夫下在抓经常打基础、讲求质量效益上，抓好不显山不露水的基础性工作。去年以来，他们着眼遂行多样化任务需要，砍掉6项华而不实的训练演示方案，大力开展实战化训练演练，有效提高了部队的实战能力。总队党委还深入开展“帮建支部、帮带干部、帮解难题，提高基层自建能力”活动，一点一滴抓帮扶，在人盯人、面对面、手把手的传帮带中，培养了一批基层按纲抓建的明白人和实干家。
    他们还加强统筹、合理安排，对后进单位选派得力干部进行对口指导。两年来，总队圆满完成急难险重任务40多次，一批基层中队和官兵受到军委、武警部队的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
