〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗软硬两手应对危机的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦/梁陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 谦 梁 陶
    2月15至16日，面对西方国家的持续制裁与压力，伊朗接连出招进行回应，一方面高调反击，强硬回击欧盟多国将停止从伊朗进口石油，并宣布数项“重大核进展”；另一方面则伸出橄榄枝，致信欧盟外交政策负责人阿什顿，表示准备以一种建设性的方式与世界大国就核问题举行新会谈。回顾一段时间以来伊朗应对危机的表现，从大规模军事演习到允许国际原子能机构核查，从亮相新式武器和新技术到希望重启和谈，一直表现出既不惧战、又不放弃和平的特点，可谓是软硬兼施。人们不禁要问：伊朗版“胡萝卜加大棒”的背后到底隐藏着什么玄机？
    其一是向西方国家表明，只有谈判而不是制裁与战争，才是最终解决伊朗核问题的最佳办法。从1997年开始，西方国家就以核问题为由对伊朗实施了长达15年的制裁。多年的制裁不仅没有制服伊朗，反而促使伊朗加快了核研究的步伐。此次危机爆发以来，西方国家更是掀起了新一轮的制裁措施，包括禁止从伊朗进口石油、对伊朗石化产品行业实施制裁、冻结伊朗金融机构资产等，甚至向海湾地区调兵遣将，摆出一副随时发动战争的架势。面对如此压力，伊朗的软硬两手为的就是表明其一贯立场，即制裁与战争不仅不会让伊朗自动放弃核计划，反而会促使伊朗在核技术上取得更大的进展，使核问题的最终解决变得遥遥无期；反之，只有谈判才能扭转这种“双输”的局面，形成对双方有利的结果。
    其二是抓住西方国家暂时不便用兵的有利时机，增加和谈的筹码。相比美国、欧盟等西方国家来说，伊朗的军力处于劣势状态。一旦开战，取胜的可能并不大。因此从理性的决策角度来看，伊朗是绝对不会主动挑起战争的，其上上之策是与西方国家进行和谈。今年是美国的大选年，又时值西方面临严重的经济危机，西方多国一时无心也无力对伊朗发动战争，其更多的只是一种恫吓之举。伊朗似乎摸透了西方国家的这一“脉象”，于近期频繁以软硬两手积极应对，为的就是把西方国家“哄”到谈判桌前，同时趁这一有利“机遇期”对西方国家进行“敲打”，增加和谈的筹码，争取最佳的和谈结果。
    其三是既不让西方国家找到发动战争的借口，又展现不惜一切代价捍卫国家安全的决心。在西方国家通过战争方式推翻伊拉克和利比亚前政权后，伊朗理所当然地认为自己已经成为西方国家的下一个目标，其避免步伊拉克和利比亚后尘的一大有效法宝就是发展核武器。对于伊朗现政权来说，放弃核计划就意味着彻底失败。面对严峻局面，伊朗频繁抛出橄榄枝的一大目的就是使西方失去发动战争的理由，争取喘息的机会与时间。同时，伊朗又不乏强硬举措，这不仅可以凝聚国内的军心士气，还可以向世人表明，在得到西方国家的接纳和安全保证前，伊朗是绝不可能放弃核计划“自废武功”的，而是将继续采取一切手段对西方国家进行威慑，维护国家安全。当然，伊朗的强硬又是比较克制的，实质上是“声音大、动作小”，是以不挑起战争为底线的。
    对伊朗来说，面对西方国家的制裁与压力，软硬两手的结合是化解危机的一种手段，现今也确实收到了一定的效果。随着时局的发展，伊朗仍可能会对具体的手段进行调整，至于其表现和效果如何，还须拭目以待。
〖-ZW/正文〗
