〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟车送来幸福水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某部支援驻地抗旱保苗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开/叶洋萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 邓忠开 通讯员 叶洋萍
    “解放军送水来了……”上午9时许，云南省玉溪市江川县雄关乡上营村，成都军区驻滇某集团军舟桥团一营中士吴将亮驾着装满水的舟车驰进村口，乡亲们奔走相告。他们有的挑着木桶，有的携带蓝色大塑料桶，纷纷上前接水。
    2009年以来，云南遭遇三年连旱。今年，部分地区旱情加剧，库塘蓄水持续下降。据国家防总最新统计的数据显示，目前全国耕地受旱面积1801万亩，其中作物受旱面积1084万亩，主要分布在云南、甘肃等地。全国有313万人因旱发生饮水困难，其中云南省有144万人，部分居住在山区的群众需要到几公里以外拉运水解决生活、耕地用水问题。江川是云南省重旱区之一，水库已干涸，烟麦已枯黄，不少村民饮用水困难。
    灾情牵动子弟兵的心。该集团军首长安排所属某舟桥团，抽调精兵强将成立抗旱服务队，将舟车进行简单改装后运水。仅一车，就可装载3吨多生产生活用水。
    残疾老人朱家林住在山腰，干旱已给他的生活带来严重威胁。获悉这一情况后，抗旱服务队成员刘洋第一时间为他送去了急需的5桶生活用水。当甘甜的水装满水缸，老人紧握刘洋的手，激动地说：“感谢子弟兵送来幸福水……”缺水的不仅是村民，还有庄稼。在毡帽村，抗旱服务队把水拉到田头，与村民们一起背水下田浇苗。
    “烤烟是我们的经济作物，时下烟苗抽芽，正是需要水的时候。”村委会主任解钟华告诉记者：“再不浇水，我们今年就要面临绝收了。”
    “我们要坚持给群众送水，送去希望。”该团团长余明权说。为了村民今年收成不减，他们人歇车不歇，不间断运水；有的地方没有路，官兵就肩背手提往地里运水。与此同时，他们还帮助受灾村民架设移动喷灌泵，抽取渠水和舟车运来的水，为近千亩烤烟移动浇灌。
    看着湿润的田地，乡亲们喜上眉梢。
    截至记者发稿，该团已累计出动舟车运水30台次，为3个自然村累计送水90余吨。
    （本报昆明2月16日电）
〖-ZW/正文〗
