〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学度量衡实施量化考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻藏某指挥所探索建立士兵管理考核新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟乔/王锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苟乔、王锐报道：春节刚过，空军驻藏某指挥所《士兵量化管理考核细则》颁布下发，该部所有士兵将据此进行实名量化考评，考评产生的《士兵量化管理考核登记表》由军务部门留存归档，作为士官选取、推荐评选士官优秀人才、入学培训和提干的主要依据。
    该指挥所政委王伟在调研中发现，如何通过指向明确、操作可行的量化考评标准，调动每一名士兵的积极性，提升部队军事训练效益，是当前部队管理面临的紧迫课题。为此，该指挥所根据《士官管理规定》《空军兵员工作规定》等相关文件，通过广泛征求机关各部、基层主官和广大士兵意见，吸纳所属各单位行之有效的经验措施，探索建立了一整套符合实际的士兵量化管理考核制度。
    笔者了解到，《细则》以季度为周期，分测评评价、日常量化、综合考核3个方面，对每名士兵进行实名量分制考评，贯穿日常教育训练管理，对士兵政治思想、军事训练、履行职责、作风纪律、完成任务等情况实行全程量化管理，扣分加分均有严格的标准依据。评价项目综合群众、支部和领导3方意见；考核项目涵盖司政后装机关对士兵专业、理论、操作能力的各类要求。真正实现了对士兵现实表现和军事训练情况的全程量化，为培养建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、身心素质良好、骨干作用突出的士兵队伍提供了制度和数据支撑。
〖-ZW/正文〗
