〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里路行在基层万卷书读在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京军队新闻单位“新春走基层”座谈会发言摘登之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/康辉/孙兴维/倪宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    万里路行在基层 万卷书读在基层
    ――驻京军队新闻单位“新春走基层”座谈会发言摘登之三
    回归常识 保持常态
    ■解放军报社社长 孙晓青
    龙年新春渐行渐远，解放军报“新春走军营”活动却让人回味无穷。
    根据中宣部的要求和总政领导的指示，报社编务会做出“新春走军营”整体策划。黄国柱总编辑打响第一炮后，我于1月19日带空军分社社长李国文、成空特约记者刘应华赶到西藏，与正在成空驻藏某指挥所代职的军报总编室副主任刘兴安、西藏军区记者站站长郭丰宽合兵一处，先后采访了西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，驻藏空军两个场站、一支驻训高原的飞行部队和3个高原雷达站，还采访了西藏军区某边防团三连和距军区最远的昆木加哨所等单位。除夕之夜，我们是在位于海拔5374米的甘巴拉雷达站度过的，那里极度缺氧，我们只能忍着头痛座谈，吸着氧气写稿。为了让战士们安心看春晚，刘兴安还坚持替战士站岗2个小时。
    “新春走军营”采访活动是编辑记者在特定时间和特定地点所进行的一次“走转改”实践，目的在于接地气、生灵气、树正气。高原缺氧，但是不缺“地气”。行走在高原，思维的层次似乎也随海拔的上升而抬高，我终于悟出，所谓接地气，说到底接的是传承之气，求实之气，静心之气。一句话，就是要让我们这些新闻人时时呼吸到远离喧嚣、拒绝浮华、淡泊名利、抵御诱惑的新鲜空气。
    先说传承之气。中国共产党的新闻事业开创已近百年，许多理念早已深入人心，诸如：实践是第一性，新闻属第二性，“脚板底下出新闻”。这些年，随着生活水平的提高、生活方式的改变，以及新闻竞争的愈演愈烈，一些同志对我党新闻工作的优良传统淡忘了，误以为泡会议室、扎文件堆、坐着飞机满天飞就是抓新闻，不愿意深入基层进行艰苦细致的采访工作，致使一些报道越来越空，越来越假。这次西藏之行，我们边走边看，边听边记，边写边发，在与基层官兵的密切接触中，在对大量素材的直接占有中，体验到一种回归常识、承接传统的快乐，由衷感到：付出艰辛于生活，采撷新闻在一线，记者就该这么当！
    再说求实之气。“走转改”所倡导的，是一种深度调研，是要发现一些仅靠走马观花发现不了的东西。采访中，我们奉行“下笨功夫，求高效率”的原则，坚信没有扎实采访的笨功夫，就不可能有快写快发的高效率。短短半个月，我们看到了部队的许多新发展新变化。当然，发展中也会遇到一些新情况新问题。比如，一些部队专门给海拔4000米以上的连队安装了制氧设备。问题是设施有了，标准经费却没着落，这些设施多数时间也就成了摆设，遇有情况才偶尔用一用。也有一种观点认为，在以人为本与摔打部队之间，应该找出一个更加科学的平衡点。让战士经常吸氧固然有好处，然而一旦有事，部队能背着氧气瓶打仗吗？这些问题，不深入一线，很难有实际感受，更不可能发挥记者专长，通过特殊渠道帮助部队反映实情、解决难题。
    说到静心之气，感触更深。这次进藏，有一项重要任务：回访李素芝。由于这些年对李素芝宣传比较充分，所以行前很担心没的可写，不料上山一见面，顾虑立马打消：李素芝的故事每天都在发生，比我们的想象更丰富、更生动，我们认为很难做到的事，在他的生活中已属常态。同样，对于上甘巴拉，开始自我感觉很英雄，然而与我们同行的刘应华，已经是第46次登上这片高地了。问其动力何在，他回答：心“脏”了，上来洗一洗。虽是笑谈，却让我们心中一动。人的思想与所处环境息息相关。高原环境艰苦，但责任十分重大；边关生活单调，可任务非常明确。在珠峰脚下的某边防团三连座谈时，淳朴的战士这样说：再远再险的地方总得有人守，再苦再累的工作总得有人干，既然党和人民把这段边防交给我们，我们就决不能把它守小了，更不能把它守丢了！话不陌生，是一代又一代边关将士口口相传的说法，更是他们传承至今的行动。由此想到，市场经济再怎么发展，也不可能人人都去索取，都去牟利。一个国家，一个民族，任何时候都要有一批甘愿牺牲奉献的人，正是这些人打造了我们民族赖以自强于世界的精神高地。那一刻，我们确定了当晚发稿的主题：《仰望珠峰》。
    沉到基层，融进生活，与官兵交往，向实践讨教，总有学不完的东西，受不尽的教益。当记者把笔尖和镜头对准那些值得我们讴歌的人们时，请不要忘记眯起眼睛审视一下自己的内心，相比之下，如果它蒙垢了，污秽了，一定要自觉洗一洗，这就叫洗心革面。心灵净化了，才会有激情迸发；思想升华了，才会有灵感闪现。一位部队主官在看了我们的报道后给我发短信说：一次缺氧一生不缺精神。
    进藏前，许多同志劝我说，你岁数也不小了，何苦非要上高原，而且是在冬季？我的想法起初很简单：42年前，我的“兵之初”从云南边防起步；12年前，我到南疆军区任职，走遍帕米尔高原和阿里高原；如今，当我面临即将退休的人生转折时，我希望在高原边关画好军旅生涯的句号。短短13天的西藏之行，我的认识深化了。借此机会，我想告诉年轻的军事新闻工作者，我们的人生之根在基层，新闻的活力之源也在基层。“走转改”不是权宜之计，如何把它贯彻到底，使之成为新闻工作的常态，既是我们必须写好的下篇文章，更是我们应该为之努力的终生课题。
    图为孙晓青社长在大年除夕，登上世界上海拔最高的甘巴拉雷达站，采访甘巴拉英雄雷达站官兵。
    新春走基层 几个没想到
    ■中央电视台新闻中心播音部主播 康 辉
    春节期间，我和中央电视台军事部记者毛财旺、南京军区宣传处的吴强兵、钟德等一起赴福建省军区海防某部九连驻守的台山岛，与基层部队官兵一起过年，短短几天，让我印象深刻的是几个“没想到”。
    第一个没想到，是没想到岛上的自然条件那么艰苦。台山岛是福建省军区所辖岛屿中距离大陆最远的一个，中途必经七星列岛浪区，平日“无风三尺浪”，别说在岛上坚守岗位，就是上岛都是一件不容易的事。一年里，能上岛的日子只有三分之一。这次我们和几位军嫂一起上岛，她们中有的是新婚不久第一次上岛和亲人过年；有的是带着孩子几次上岛，因风浪过大，船艇无法靠岸，只能与亲人隔水相望。途中，大家一起经历了大风大浪，经历了严重的晕船反应，也经历了不知道这次我们能不能顺利上岛的忐忑。我记得那天在夜色中，当看到了台山岛上的灯光，登上西台山码头的那一刻，我特别感慨，这段不寻常的旅程，我从这些军人、这些军人的家人身上，看到了什么是“奉献”。我们全程记录了军嫂上岛的艰辛，在大年初一《新闻联播》中播发了“军嫂上岛去过年”的新闻，不少观众说，“流着泪看完报道，由此更加了解了戍边将士与他们的家人为保卫和平幸福的生活所付出的心血”。
    第二个没想到，是没想到岛上的生活条件能有那么大程度的改善。上岛前了解到，至今岛上水、电都不能和陆地联通，只能靠柴油发电机发电，靠收集雨水做消毒处理来保障淡水供给。我做好了准备，什么治拉肚子的药啊，怕没蔬菜吃要带的维生素啊，都塞在行李里。可是上岛后第一顿饭，一进食堂，桌上很丰富，特别是有很新鲜的蔬菜，还有水果。指导员告诉我，这是每天战士们的日常伙食标准。这几年，福建省军区一直在努力改善这些最基层连队各方面的条件，给岛上增加了发电设备、水处理设备，过去一天里只有几个小时送电，现在时间大大增加；过去拧开水龙头，水是绿的，现在是清的。
    第三个没想到，是没想到在偏远的海岛上，战士们的文化生活那么丰富。虽说岛上各方面条件都在改善，但毕竟远离大陆，上不了网，手机也不能随便用，对于现在的80后、90后的年轻人来说，这几乎等于生活方式的截断。可我看到的这些年轻人，既忠实履行职责，又让自己的军营生活充满朝气、阳光、快乐，与时代一点也不脱节，这也正是福建省军区近年一直在倡导的军营文化。我们这次还重点制作了一条新闻“小岛军营里的春晚”，通过记录一个上岛一年的新兵担任军营春晚的总导演，与战士们齐心协力，在战备任务繁重的情况下，准备、完成了一台连队自己的“春晚”的过程，反映了守岛官兵积极向上的精神面貌。新闻播出后，同样引起强烈反响，当总导演的新兵孙斌、追寻心中“星光大道梦”的老兵吴绍虎，这些人物都给大家留下了深刻的印象。新闻的最后一句解说词我是这样说的，“远离大陆的台山岛，并不寂寞，因为有这样一群阳光、快乐的海岛兵”。有这样的兵保卫着，我们普通百姓会对和平的生活更加有信心。
    第四个没想到，是没想到平时很熟悉的“新闻兵”，敬业精神还是那么感染我。陪同我们采访的某旅宣传干事郭佳天，在上岛的登陆艇上突然接到噩耗，老母亲去世了，可他在艇上一直坚持工作，上岛后是在大家劝说下才离岛回家处理母亲的后事。吴强兵在艇上站都站不稳的甲板上，一直扛着摄像机拍摄，没有他抓拍下的军嫂们晕船的镜头，我们的新闻的冲击力会大大削弱。我觉得，在他们身上，除了能看到“新闻人”的勤勉、认真，更能看到“军人”的执着、奉献。
    在今后的日子里，我们将继续俯下身子，走基层，接地气，聚人气，也希望有更多机会走进军营，表现当代中国军人的所思所想所为，为军队和百姓之间架起让心与心贴得更近的桥梁。
    图为康辉乘坐登陆艇赴台山岛采访。
    幸福之旅 终身难忘
    ■解放军报社驻新疆记者站站长 孙兴维
    得知军委总部春节前将派专机接送休假官兵下山的消息后，我主动请缨采访，就是要告诉读者，今天的阿里官兵，享受到了最现代化的交通工具带来的便利；山再高、路再远，军委总部首长、各级领导都在牵挂着阿里官兵。
    这组跟踪报道军报共发稿5篇，有4篇被评为优质稿，中国军网记者频道专门开设了《阿里军人黄敏忠的回家路》专题图文报道，刊发图片、文字和视频100多幅、条，读者和网友好评如潮。这一采访经历让我明白了一个道理：真正有价值的新闻就在我们身边和眼前，只要心里装着基层官兵，笔下就有写不完的新闻。
    黄敏忠的老家在江西抚州。采访黄敏忠是从飞机起飞的那一刻开始的。起初，他非常拘束，布满高原红的脸绷得很紧，问一句答一句。当天晚上到西安住下后，我仔细揣摩，虽然我去年在阿里采访过他，但我们并没有成为真正的朋友，在他眼里，我还是上级机关来的，是履行职责的记者。
    走基层，关键是要走出自己心里的那堵墙，走进采访对象心灵的那扇窗。第二天，离返回南昌的飞机还有点时间，黄敏忠想给妻子买件礼物，我主动提出陪他上街。由于他带的东西比较多，一路上，我就帮他提着一个重箱子，一路走一路聊，话题一下子多了起来。
    在与黄敏忠朝夕相处的几天里，我们一起吃饭，一起拉家常，一起挤公交，感情渐渐拉近。特别是陪黄敏忠回乡下老家那天，大雨如注，天冷、路滑，身上全是汗，脚下全是泥，我们深一脚浅一脚地在风雨中陪着黄敏忠父母在菜地里收菜，那感觉就像亲兄弟同父母一起劳作一样。作为一名军事记者，只有真正把基层官兵当战友、当兄弟，他们才能向你敞开心扉。只有走进笔下人物的内心世界，写出来的东西才能感动读者。
    图为孙兴维在边防连采访时和边防官兵一起驾驶摩托雪橇巡逻。
    精彩在基层 感动在基层
    ■中央电视台军事部记者 倪 宁
    今年中央电视台启动“新春走基层”报道，军事部派出4路记者，沿我国版图的东、西、南、北四个方向，到最偏远、最艰苦的边防一线采访拍摄。我们西路报道组选择了全军海拔最高的“神仙湾哨所”。8天的采访行程，我们跟随“送年货”的车队，翻雪山、过达坂、闯冰河，在雪域边关体验了“年”的味道。拍摄了《喀喇昆仑的 “特殊春运”》《跨越雪山的团聚》《神仙湾哨所过大年》和《海拔5380米 风雪边关为祖国站岗》等系列作品，用真实的体验、质朴的情感和生动的细节，讲述了高原边防军人的吃苦奉献。
    这次上高原，我们坐的是“送年货”的卡车，和战士们挤在驾驶室里，给老班长递支香烟、唠句家常、和战友们开个玩笑、一起嚼着干馕，一路贴近式的采访，甚至是“挤在一起”的采访，拉近了心与心的距离。于是，生动的故事、精彩的话语扑面而来。
    “春运”是人类最大规模的情感迁徙，在通往边关的路上总有一群“逆春潮”而动的人。妻子、孩子不远千里来探望丈夫，当她们走下飞机、火车所能到达的最远的地方后，仍与亲人远隔千里百里。于是，她们就和那些运往边关的粮食、蔬菜挤在一起，翻越雪山去实现一家人的团圆。
    途中我们遇到一对母子，年轻的军嫂揣着一肚子的埋怨和泪水，带孩子上山找丈夫过年。娘俩儿第一次上高原，为图个吉利，临行前母亲还特意煮了一锅汤圆，不曾想在翻越第一个达坂时，就全都吐了出来。
    随着海拔高度的提升，与丈夫的距离越来越近，军嫂的眼泪也像断了线的珍珠。“没想到，他在这样的环境下工作，他从不跟我讲起。”两天的行程，妻子的心绪也发生着变化。
    然而，久别的重逢没有我们想象的那么激动，甚至有些平淡，但这正成为片子的精彩之处。
    父亲极力想配合记者的镜头，表现出喜悦的举动，但亲吻孩子的脸总被儿子一次次推开，母亲在一旁时而抽泣、时而喜悦。父亲最终放弃了努力，面对镜头说出了心里话：“好久没见，生疏了，没办法，边防军人常年在山上守防，两地分居是非常现实的……”
    风雪边关一家人的团聚，在泪水中传递着温情。
    在风雪边关感动无处不在。如在搅拌机抖动的车厢里，听战士们玩笑般讲述高原军人揪心的故事；寒风刺骨的哨楼上，拍战士们迎风朝着家的方向问候亲人；官兵的宿舍里，看战士们用补充自身营养的维生素培育“蒜苗”；年夜饭的餐桌上，吃战士们用熟肉包成的“神仙湾水饺”……身边的感动常常令我们潸然泪下。
    一棵小树，唯有扎根沃土，才能成长为参天大树；一名记者，只有扎根基层，才能获得成长的不竭动力。“走转改”将成为崭新的起点，激励我们带着思想上的巨大收获，带着做好军事新闻的责任与使命再次出发。
    图为倪宁在海拔5380米的高原哨所吸着氧气编新闻。
〖-ZW/正文〗
