〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促叙利亚停止所有暴力活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张媛/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦促叙利亚停止所有暴力活动
    赞赏伊朗就恢复谈判复函欧盟
    据新华社北京2月16日电 （记者廖雷）外交部副部长翟隽16日在接受记者采访时表示，中方谴责一切针对无辜平民的暴力行为，敦促叙利亚政府和各政治派别立即、全面停止所有暴力活动，尽快恢复国家稳定和社会正常秩序。
    翟隽表示，中国政府一贯奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护地区和世界的和平与稳定。中方一直密切关注叙利亚局势发展，对叙利亚危机不断升级、导致平民伤亡、影响中东地区和平与稳定深感忧虑。
    他说：“我们谴责一切针对无辜平民的暴力行为，敦促叙利亚政府和各政治派别立即、全面停止所有暴力活动，尽快恢复国家稳定和社会正常秩序；呼吁叙利亚政府认真倾听人民要求变革、发展等合理诉求；呼吁叙利亚各政治派别通过法治和非暴力途径表达政治意愿。”
    据新华社北京2月16日电 （记者张媛、张艺）外交部发言人刘为民16日在例行记者会上说，中方赞赏伊朗复函欧盟的举动，呼吁有关各方抓住时机，尽早重启六国与伊朗对话进程。
    刘为民说，中方一直在做伊方工作，外交部部长助理马朝旭刚刚访问了伊朗，敦促伊方尽快复函欧盟，与六国围绕伊朗核问题进行认真对话，与国际原子能机构加强合作。伊方当时做出积极表态，并表示将立即复函。现在，伊方已复函欧盟，表示愿与六国就伊朗核问题展开讨论，中方对此表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
