〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵的基因是这样“育”出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/方立华/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202170601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □特别策划
    ―前言―
    好兵的基因是怎样“育”出来的？新训生活的第一个“脚印”无疑非常重要。多元化的90后士兵，让我们看到变化的同时，也让我们看到了活力。东海舰队某训练基地创新教育理念和手段，把当代革命军人核心价值观融入新训生活，潜移默化地唤起90后士兵的责任感、使命感，让他们的未来充满激情和梦想。一代又一代新水兵从这个“摇篮”出发――
    好兵的基因是这样“育”出来的
    ■陈鹏鹏 特约记者 方立华 本报记者 赵风云
    “这里没有大海，但大海的每一朵浪花在这里汇聚；这里没有战舰，但战舰的每一块钢板在这里铸造；这里没有将军，但将军的历史从这里写起”……
    如此诗意的话语，出自一本薄薄的《“水兵摇篮”文化格言警句》小册子。这也是东海舰队某训练基地今年的新训“金点子”之一。2月上旬，面对记者的采访，新兵杨超张口就背出了上面这段话。
    从理性到血性――
    对于90后士兵来说，他们缺的不是大道理的灌输，而是切身的体验
    军魂教育让90后新兵渐渐“入戏”
    新训干部聊起今年这批新兵，一个共同的感受就是比较理性。在入营基本情况调查中，几乎96%的新兵在“入伍动机”一栏中，都对自己的军旅有着明确“想法”。
    骆晓阳是新兵中不折不扣的一个“牛人”――他曾经获得2010年全国“快乐男生”海选百强，上大学期间还与同学成立了一支电子乐队，校园“粉丝”众多。可怀抱提干的梦想来到军营后，骆晓阳对于过去的“辉煌”却很少提及，甚至队里安排他担任小教歌员时，他也婉言谢绝。他的理由有两条：一是自己以前走的是时尚路线，不适合军歌这种传统歌曲；二是自己之所以选择军营，是因为要追求新的梦想，不想重复以前的自己。
    教导员并没有给骆晓阳讲一通大道理。转过身去，他用几天时间筹划了一个活动，名为“一首军歌一堂课”。每学一首军歌之前，先上一道“精神大餐”，以丰富的视听资料，讲述“军歌背后的故事”，包括创作背景、作品简介、相关党史军史等，让军歌变得“活色生香”起来，让新兵带着感情、带着感动去唱。
    几堂课下来，先前理性的骆晓阳开始有些热血沸腾，并进行了自我反思：荣誉和使命能激发军人的血性。如果没有这种血性，何谈成为真正的军人？！他来到队里，要求再给自己一个担任军歌小教员的机会，并把过去的自己称之为“浅薄”。现在，在训练基地开展的“我爱唱军歌”群众性歌咏活动中，骆晓阳再次成了“明星”。训练间隙、队列集会、周末假日等时机，常看到他指挥拉歌的身影，举手投足间透着作为新训标兵的那股利落劲儿，用战友们的话说，就是“帅呆了”！
    教导员王晓洋认为：对于90后士兵来说，他们缺的不是大道理的灌输，而是切身的体验。因此，新训教育很重要的一个方面，就是营造“主动体验的环境”，让90后士兵在自发的触摸、感知、寻找中，完成一个合格军人的自我价值观建构。
    这种建构是全方位的、也是潜移默化的。新兵鲁俊挺，父母都是民营企业家，家境优越。刚入伍时，训练不积极，经常装病“压床板”。班长多次找他谈心，他却直言不讳：班长你甭操心了，我来当兵啥也不图，就是“镀个金”，家里已经给安排了好工作，就等我当完两年兵回去呢。然而，令鲁俊挺自己也没想到的是，转变，竟然在不知不觉中发生！
    去年底，刚刚穿上海军蓝的他，由集体组织来到淞沪抗战纪念馆。在《抗日战争与上海》陈列厅里、在淞沪抗战纪念塔下、在“淞沪魂”长卷石刻墙前，他边驻足、边聆听，第一次对国家民族的命运有了思考。再后来，8名老英模来到新兵营，跟这些90后“娃娃”聊革命传统、聊海军发展史、聊人生感悟。“在父母的羽翼下，永远也不能展翅高飞。”当“老海岛”庄祥福将自购的《苦难辉煌》写上赠言送给鲁俊挺时，他陷入了沉思。
    过多的语言是空洞的，让我们来看看鲁俊挺现在的行动表现吧。他不再漫不经心，而是主动向战友请教整内务、体会队列动作；为了“赶队”，他给自己制定了新训规划，并明确每周的训练任务和目标。班长方海敏用8个字对鲁俊挺作了评价：进步飞快，刮目相看！
    从个性到共性――
    我们缺少的不是教育，而是吸引现在年轻士兵的教育手段
    开辟传统与时尚的“双声道”
    曾有人说，在这个飞速发展、代沟差距越来越短的信息时代，以不变应万变是行不通的，当以变应万变。对于以人为对象的教育工作来说，尤应如此。
    这个基地就曾遭遇了“不变”的尴尬。作为历史悠久、有着“水兵摇篮”美誉的基地，他们的新训教育自成一体，形成了一套固有模式。去年新兵刚入营，他们便将爱军习武“三字经”、作风纪律“八注意”、日常养成“十个心”等经验以及各基层新训队的队风队训队歌汇编成册，下发部队组织新兵学习。没想到不少新兵直呼这套东西太out了，有的干脆消极对待、把教育时间变成了休息时间。
    “我们缺少的不是教育，而是吸引现在年轻士兵的教育手段。”基地政治部主任周文军一针见血地指出。
    学兵17队新兵曹剑，入营之初令各级新训骨干都倍感头疼，政治课上无精打采，体能训练提不起精神。干部骨干找他谈心，他也不顶嘴，只是摆出一副爱咋咋地、油盐不进的架势，令人毫无办法。
    就是这个曹剑，春节过后突然有了180°的转变，起因竟是缘于一组小小的漫画！原来曹剑是个漫画迷，入伍之前对几米漫画等漫画界里的流行作品如数家珍。春节期间，基地开展了“我最喜爱的军营漫画”评选活动，把一些有绘画特长的新兵的业余作品放在一起展览并组织点评。原本无心的曹剑，看到同班战友穆庆磊的原创漫画――《夜深了》时，被深深地触动了：漫画描绘的是班长龚正患了重感冒，还坚持每天夜里起床两次、帮助新战士盖被子的情景。曹剑在这组漫画前站了良久，第一次用心琢磨“责任心”这个词的内涵。他后来说，看到这组漫画，令他想起了自己的父亲，想起了亲人的期望，他觉得自己再也不能这样自暴自弃了。
    关于传统与时尚，基地政委夏春宏有自己的解读：传统的不一定是落伍的，同样时尚的也不一定是轻薄的。作为新训教育的组织者，两手都应该抓――把时尚元素注入传统，把传统精神融进时尚。
    “唱队歌、讲队史、树队风”这类“传统正课”，被改造成了“军营梦想秀”，先在各学兵队进行海选，然后由各队代表登台表演，争夺“军营之星”，并现场评分颁奖。几期办下来，各学兵队你争我赶，现场气氛十分火爆。
    “东训讲坛”走的是高端路线，被称为训练基地的“百家讲坛”。有时事、有热点、有理论面对面，还有军事高科技、形象礼仪讲座等，内容十分“百搭”，却让新兵听得非常“解渴”。陕西籍新战士娄斌，入伍前考上一所专科院校，由于家庭贫困，身为家中老大的他便放弃学业，选择参军入伍。看到来自东南沿海的战友大都家境富裕，他变得有些自卑，平时内向寡言。春节前，“东训讲坛”再次开讲，主题是“怎么看待发展中的不平衡现象”。听完这堂课后，娄斌心里一下敞亮了许多，人也变得阳光起来。现在，他跟不少来自东部地区的战友成了好朋友。他说，从这些战友身上能学到开创精神，将来有助于自己回乡创业。
    从娱乐到成才――
    90后始终处在一个竞争充分且激烈的社会，对他们来说，最为一致的愿望就是成才
    离开互联网的日子一样很充实
    对于绝大多数90后来说，电脑、网络已经是生活的必需品；QQ、网游是他们的日常生活状态。来到军营，开始了“离开互联网的日子”，他们如何度过“断层之痛”？
    新兵陈文森对此有切肤感受。他坦言，自己参军之前，根本不敢想像没有互联网的生活。作为资深级的“魔兽玩家”，他每天在线时间不少于8个小时，为此荒废了大学学业。父母无奈之下，把他送到了军营。
    离开“魔兽世界”、离开熟悉的网络生活，最初的几个星期，陈文森吃饭饭不香、睡觉觉不香，干什么都无精打采，整个人都“蔫”了。
    心病还得心药治。去年底，基地在海军文化站的帮助下，给新兵营下发了军事游戏光碟《光荣使命》。起初认为军事游戏“太小儿科”的陈文森，禁不住其他战友的感染，也加入到“光荣一族”中，并且凭借深厚“功力”，获得了基地首届对抗赛第一名。
    游戏中激发出来的使命感，成了陈文森奋发的动力。他不想让别人说自己“网上是英雄，网下是狗熊”，开始刻苦训练。经过两个月军营生活的重塑，原先属于“豆芽菜”型的他，现在走路呼呼生风、身体结实有力，体重也增加了5公斤。春节时，收到他寄回家的照片，父母惊喜地打来电话，连说来当兵真来对了，来得值！
    新战士小周，出身单亲家庭，性格内向，刚来班里时，习惯于网络交往的他，在现实中独来独往。两个多月的新训生活，却让小周像换了一个人似的。打开他心扉的是局域网上的“水兵心灵港湾”。现在，小周是“新训论坛”上有名的“斑竹”，经常在网上指点江山、激扬文字。他原先深藏不露的特长――吹萨克斯管，也在各种大小表演中频频“露脸”。他说，自己到军营后，才收获了现实生活中的自信。
    学兵三大队政治处主任陈绪品说，虽然社会上对90后有各种看法，但就现实生活来说，90后普遍比较成熟。因为他们始终处在一个竞争充分且激烈的社会，对于生存压力有着深刻体验。对90后来说，最为一致的愿望就是成才。
    确实如此。我们在各学兵队采访时，只要是休息时间，不管是健身房、图书室，还是网络学习室、文体活动室，总能看见一张张或投入、或专注的年轻脸庞。一大队政委周敏说，对于现在的90后新兵来说，他们从不害怕表现，就怕没有表现的机会。
    图片说明：
    颇具特色的操场文化
    新兵开展心理训练
    训练间隙开展趣味比武
    学兵队里的新兵“成长路线图”
    学兵二队为新兵制作的个人海报
    方立华、陈鹏鹏摄
〖-ZW/正文〗
