〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动医院”情暖世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区广泛开展向李素芝医疗队学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月16日电 特约记者银军、向辉报道：前天下午，成都军区“讲政治、顾大局、守纪律”专题教育先进事迹报告会上，征尘未洗的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝声情并茂的真诚讲述，赢得现场官兵的阵阵掌声。连日来，成都军区部队官兵掀起了向李素芝医疗队学习热潮。
    自大年除夕以来，李素芝带领医疗队翻雪山、啃干面、喝雪水，深入边关哨所、牧区村寨巡诊送药，行程8000余公里，巡诊1.7万余人次，完成手术近百台、辅助检查5000余项，免费发放价值31万余元的药品。他们的先进事迹经《解放军报》等媒体连续报道后，感动了全区官兵和广大藏族群众。军区司令员李世明、政委田修思专门向李素芝医疗队发去慰问信，并号召全区部队广泛开展向李素芝医疗队学习活动，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    目前，医疗队仍战斗在风雪交加的藏北高原。李素芝是应邀从藏北高原巡诊路上直接赶到成都作报告的。作完报告后，他将返回医疗队继续巡诊。
〖-ZW/正文〗
