〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法之剑须长悬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑道锦 李 铮
    剑和盾在一定条件下是可以相互转化的，当司法之剑可以持续对中国足坛的假、赌、黑以及官员腐败现象形成强大威慑力之时，这柄威力无比的剑就能变成净化中国足球大环境的坚实盾牌。
    两年多以来，由公安部门在全国范围内发起的大规模反赌打假、反腐败行动已经对中国足球的丑恶现象给予了巨大打击，而16日丹东中级人民法院对“四大黑哨”的一审判决则基本让司法力量对中国足坛黑暗势力的震慑达到了顶点。
    “金哨”陆俊、一哨激发“G7革命”的周伟新、敢于故意操控国际友谊赛的“赌哨”黄俊杰、频频制造全运会假球案件的万大雪纷纷伏法，司法之剑的寒光已明确向中国足坛昭示：谁敢再犯，同此下场。
    当中国足球一度非常丑陋、肮脏的大环境因为司法力量的强力介入得到极大改善之时，我们还是要保持冷静，突击式的大规模行动虽可达到一时效果，但若管理者和从业者此后渐渐放松警惕，没有可持续性的司法、行业监督和综合手段的改善，黑暗的种子用不了几年又会重新萌芽。我们尚未有具体的让司法力量持续监控中国足球的措施，在行业内部的自查自纠制度建设上虽有进步，但依靠内部自我监督从长时间来看难以令人放心，随着金钱的重新涌入，很容易产生新的利益共同体、新的窝案。
    如果中国的体育部门、中国足协能与司法部门进一步合作，通过商议拿出具体的让司法力量持续监控中国足球的方案，比如说由司法部门成立专门小组对职业联赛和国字号球队进行不定期的抽查，采取创新措施鼓励举报并建起针对嫌疑事件的快速反应模式，加强对足协和各俱乐部财务状况的监控，并结合对从业者道德素质和价值观的教育，则中国足球才能真正铸起强大的盾牌。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
