〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美将举行反潜联合军演等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美将举行反潜联合军演
    新华社首尔2月16日电（记者班威）韩国军方16日宣布，韩美两国将于本月20日至24日在韩西部海域举行反潜联合军事演习，以应对朝鲜潜艇威胁。
    韩军方表示，演习将在群山附近西部海域进行，韩宙斯盾驱逐舰、20余艘潜艇及反潜直升机、P3-C海上巡逻机等将参演，规模与往年相当。演习旨在提高韩美两军协同作战能力，加强两军联合防御态势，应对朝鲜潜艇在西部海域存在争议的“北方界线”的威胁。
    去年12月，韩美在第二次海军会议上宣布，从2012年开始每年定期举行两次韩美海军反潜联合军演。韩国还决定在2015年前成立海军反潜司令部。
    北约投巨资实施无人机项目
    新华社布鲁塞尔2月15日电（记者张伟）北约一名官员15日说，北约计划出资30亿欧元，用于购买和运行5架“全球鹰”无人侦察机，以提高北约部队的侦察和监视能力。
    这名不愿透露姓名的官员在北约总部对记者说，北约将用10亿欧元购买5架美国诺思罗普-格鲁曼公司生产的“全球鹰”无人侦察机，另20亿欧元用于这些无人机在20年服役期内的维护和运行。
    这名官员说，购机合同将在今年春季签署，无人机预计将在2015年至2017年陆续交付给北约使用，它们将被部署在位于意大利锡戈内拉的北约基地。
    过去10多年间，北约一直计划购买无人侦察机，但受制多种原因未果。去年在利比亚的军事行动暴露出北约国家，尤其是欧洲成员国，在侦察和监视能力方面的不足。此后，北约内部开始重启购买无人侦察机的计划。本月3日，北约国防部长就实施无人机项目原则上达成一致。
〖-ZW/正文〗
