〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化屏幕就是净化精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化屏幕
    就是净化精神家园
    ■陈鲁民
    影视剧的胡编乱造，并非始于今日，我们多少也有些“习以为常”了，但太离奇的情节，太雷人的故事，还是让人无法接受――看了浑身直起鸡皮疙瘩。
    关于雍正皇帝，不论正史还是野史，历史留下的记录是，他工于心计，打败了其他弟兄而登皇位；他搞文字狱，杀了不少知识分子；他勤于政事，自诩“以勤先天下”，一生在大臣的奏折上总共批阅超过千万字。没想到，看了近来密集播出、互相打架的几部电视剧，这才知道，这老儿原来还是个到处采花留情的“恋爱劳模”，是个怜香惜玉的“情种”。
    从去年年底到今年2月，打开电视机，各频道到处都有一个名叫“四爷”的清朝人四处拈花惹草，雍正估计料想不到，300年后，他居然以阅女无数的情圣姿态火爆荧屏，终日忙得不可开交。甲台正和若曦暧昧，乙台又和怜儿缠绵，丙台还苦恋晴川，丁台又娶了甄帧…网友们感慨：“生活就像四爷，不是你换台就能逃避的。”
    雍正皇帝变“恋爱劳模”，堪称时下众多胡编乱造电视剧的“经典”之作。如今的一些历史剧的编剧、导演，既无冯梦龙妙笔生花的过人才气，又无曹雪芹苦心孤诣的刻苦精神；既无司马迁写史的一丝不苟，又无鲁迅撰文的深刻尖锐，而只会一味无厘头的搞笑、无原则的媚俗。他们最擅长写的就是宫廷阴谋与争风吃醋，如果有一点影子，就会无限放大，添枝加叶，把蛛丝马迹变成通衢大道；如果没一点根据，那也会无中生有，大胆想象，“合理”设计，信不信由你，反正我信。
    于是，在历史剧中，我们很吃惊地看到：雍正成了手段高明的“恋爱劳模”，朱元璋成了缠绵悱恻的“千古情圣”，诗人屈原因暗恋楚王妃而被贬，霸王项羽与吕后暧昧引发楚汉大战，江东美女小乔独闯曹营为曹操煮茶、按摩，老愚公移山的壮举是为了爱情，秦桧杀岳飞是因为岳飞夫人曾被宋高宗赵构临幸等，不仅荒唐低俗、不合情理，也没一点事实依据，甚至连野史都没有记载。
    这样的作品，歪曲历史，亵渎先人，污秽屏幕，误导观众，早就该被扫地出门了。对这种现象，我们应及时降温、败火、引导、匡正，否则，更离奇、更荒唐、更狗血、更匪夷所思、怪力乱神的东西还会出现。
    文化是我们的精神家园，决不能任其杂草丛生，净化屏幕就是净化精神家园。
〖-ZW/正文〗
