〖ZQ/总期〗19761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队资源节约工作领导小组会议讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力使军队资源节约工作走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，加快建设资源节约型、环境友好型社会，是党中央、胡主席高度重视、着力推进的一项重大战略任务。去年12月，军委批准印发《军队资源节约工作“十二五”计划》，进一步明确了当前和今后一个时期军队资源节约工作的目标任务、指导原则和措施办法。各级各部门要始终站在战略和全局的高度，进一步认清节约资源的极端重要性和现实紧迫性，坚持不懈抓好资源节约工作，大力营造人人有目标、人人有任务、人人有约束的良好局面，不断提高资源节约的质量和效益。
    廖锡龙强调，节约资源根本的是要通过科技创新来推动和实现，通过运用先进技术来持续促进资源利用效率和保障能力的整体提升。要抓紧完善实用管用、综合配套的军队资源节约技术支撑体系；加强先进节能技术和产品推广应用，努力实现新技术新产品推广的最大规模效益；加大军队特需节能技术研发力度，不断增强军队资源节约的科技含量和创新能力。
    他强调，节约资源要关注全局、着眼长远，着力在加强宏观管理上下功夫，把住科学决策关口，管住用好战略资源，坚持军民融合发展，以重点领域和关键技术的突破带动全面进步；深入持久推进资源节约，必须靠抓落实的长效机制作保证，要进一步完善组织领导机制、宣传教育机制、督导考评机制，推动军队资源节约各项工作有效落实。
    会议审议了《2012年全军资源节约工作安排》。副总参谋长孙建国、总政治部副主任杜金才、总装备部副部长刘国治出席会议。
〖-ZW/正文〗
