〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧地“再战孟良崮”蓝天“老树开新花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术研究/战例研计/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师运用战例研讨以劣胜优战法
    本报讯 特约通讯员陈广斌、特约记者潘时常报道：济南军区某师机关干部能讲出本部队和我军战争年代一些战例的战斗背景、过程、战法，对战例中成功的经验和教训，不少基层官兵也能道出个一二三。今年4月，军委领导来该师视察时对他们积极开展战例研究活动，探索以劣胜优之道的做法给予充分肯定。
    他们从我军各个不同时期的战役、战斗中选取了激战孟良崮、莱芜战役、济南战役等数十个有代表性的战例，同时从该师及所属部队战争年代经历过的战斗中精心选定清风店十战十捷、十字架山进攻战斗、官岱里战斗等10多个战例，请参加过战争的老同志核实把关，补充详细资料，然后按师、团、营、连不同层次和进攻、防御、集中兵力打歼灭战等不同类型，分为以少胜多篇、以劣胜优篇等专题进行对口研究。
    笔者日前目睹了师机关进行的“激战孟良崮”战例研究的一个场面：先组织大家观看《南征北战》的有关幻灯资料，然后介绍战斗经过和我军战术战法特点，剖析取胜要素。在此基础上，他们假设一些高技术条件下作战的背景，让机关干部人人都当指挥员，拿出自己的“战斗决心”，供大家讨论，共同切磋，取长补短。他们还注意帮助官兵从当年的取胜之道中加深对我军作战原则、传统战法、战斗作风的理解，在训练中将我军优良传统与高科技知识结合起来，探索现代战争中以劣胜优的高招，增强了敢打必胜的信心。
    南空老旧型飞机挖潜见效
    本报讯 王守锦、陈益源报道：笔者在不久前召开的“南空‘老旧’型飞机故障研讨会”上获悉，近年来，南空对现有装备中的“老旧”机型飞机易发故障研究取得显著成效，为挖掘装备训练潜力、提高飞机维护质量、保证飞行安全起到了积极的作用。人们形象地称赞他们蓝天“老树开新花”。
    南空“老旧”机型飞机存在着多发性、危险性故障较多的现象。为此，他们将7种“老旧”型飞机的上千条故障，采取打破机型界限，纵向和横向比较的方法，摸清了“老旧”机型飞机危及飞行安全的故障规律。并从预防故障的检查时机、检查频度、检查深度、检查方法和管理制度等各个环节入手，在探讨故障原因和制定预防措施上下功夫，提高了“老旧”机型的维护保障能力，减少和防止了“老旧”机型多发性危险性故障，有效地遏制了飞行事故的发生。
〖-ZW/正文〗
