〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于打破思维定势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区师以上干部学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文韩啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平文选》/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木棉花盛开的季节，白云山迎来了广州军区参加学习《邓小平文选》第三卷读书班的军师领导干部。
    置身改革开放前沿的将校军官们带着深化改革的喜讯，带着学习建设有中国特色社会主义理论的初步成果，也带着需要深入探讨的问题，读原著，听辅导，到社会大课堂参观，与地方经济权威人士对话。几番思想交锋、观念撞击，使思想步入了新的境界。
    “七分天下”引出的“说法”
    “发展多种经济成分，会不会影响公有制经济的主导地位？”这是读书班里的热门话题之一。
    话题是由近几年珠江三角洲地区非公有制经济发展很快，公有制经济比重有所下降引起的。一些同志把这些地区的国有、集体、个体、中外合资、中外合作、外商独资、私营7种经济成分，形象地称为“七分天下”，而公有制经济只占其二。那么，公有制经济这个支撑社会主义大厦的支柱会不会发生动摇呢？
    事实最有说服力。深圳警备区司令员李友烈给大家列举了这样两组数字。一组是前年深圳工业总产值中各种经济成分的所占比例情况。这一年深圳的工业总产值中，三资企业占60％，公有制经济占30％，其他经济成分占10％。而三资企业包括中外合资、合作企业中，又有一半是公有制经济，实际上公有制经济成分占60％以上。另一组是，去年深圳的财政收入占国民经济收入的比例，由建特区之初的10％上升到70％。
    这两组数字充分说明，非公有制和公有制经济成分的发展关系，不是“水涨船降”而是“水涨船高”。读书班的同志通过深入讨论，进一步懂得了讲公有制经济不能简单地理解为只是国有经济，还应包括集体经济以及混合所有制经济中的公有制成分；讲公有制经济主导地位，不能仅看有的地方、有的产业，更要看整个国家的国民经济；讲公有制经济的主导地位不能简单理解为各种经济成分比例关系，还要看国有经济是否控制国民经济命脉，是否对经济发展具有主导作用。
    “为什么对非公有制经济成分的发展缺乏正确的认识？”阳江军分区政委曹绍业说，几十年的计划经济，使我们对公有制形成了这样的偏见：即公有制越大越好，越公越好，越纯越好。一讲加强公有制主导地位，就想到限制和削弱非公有制成分，没有认识到二者可以相互促进，相得益彰，也不懂得加强公有制地位，最根本的是要深化改革，提高其竞争能力，而不能消极地通过限制非公有制经济成分的发展来实现。
    走新路，要穿新鞋
    如何走出旧观念的阴影，迎接新观念的拥抱？某集团军副政委李今伟根据大家发言，结合自身体会，归纳为需要走出“三个误区”：一是走出照老“本本”剪裁新问题的误区，不能遇事总是先翻以往书本上的定论；二是走出用旧框框衡量是非的误区，不能总是背着鞋子找脚，甚至削足适履；三是走出超越现阶段的误区，克服想问题、看事物脱离实际，搞假、大、空的倾向。思考问题，一条窄路走到底往往“山穷水复疑无路”，换个角度想一想，就可能“柳暗花明又一村”。
    建设有中国特色社会主义理论本身就是解放思想、实事求是的结晶。真正把这一理论学深学透，用新观念看待新情况，用新理论解答新问题，实现思想上“转轨”，最根本的是打破思维定势，更新思维方法。不然的话，这个问号拉直了，遇到新情况新问题，又要画问号；今天搞清楚了，明天又糊涂了。广州军区党委常委在参加和指导学习建设有中国特色社会主义理论的过程中，注重引导大家掌握和运用实事求是的观点观察分析问题，使思维方式由平面、单一向立体、多维转化。
    脑筋一换天地阔
    一是打破遇事就问姓“社”姓“资”的习惯性思维模式。湖南省军区副政委黄祖示和湘潭军分区政委邓荣兴有一个共同感受：“左”的影响不能低估。他们说：多年来，由于受“左”的思想影响，遇事就像见人一样开口问“贵姓”。人还有个百家姓，事物也不是只有姓“社”姓“资”两家。小平同志讲了不要再争论姓“社”姓“资”问题，可有些人还是自觉不自觉地去问，嘴上不问心里问，会上不问会下问，公开不问私下问。这一习惯性的思维定势不打破，任何一项改革非但举步维艰，还会有夭折的危险。
    二是跳出以个人得失论是非的思维模式。百色军分区政委陈永昌在学习讨论中列举了一份调查材料：都认为改革政策好，一具体到个人的时候，又总觉得个人得利不多。站在大局上思考问题，天宽地阔，从个人眼前利益出发想问题，就钻进死胡同。某师师长王晓军还谈到，今年是改革的攻坚年，新的利益关系调整的必然趋势，更要求我们视国家利益高于一切，正确对待个人利益得失，真正拥护改革支持改革。
    三是摒弃非此即彼的极端思维模式。世界是多彩的，事物是复杂的，看待它们应该用辩证的观点，不能搞形而上学。桂林陆军学院政治部主任杨稳泉说，用形而上学思维模式看问题，什么事情都会是非白即黑，非好即坏。特区经济发展很快，就以为牺牲了精神文明，好像营造了物质文明的绿洲，就一定会出现精神文明的沙漠。他引用“两利相权取其长，两弊相逢取其短”的名言指出，连古人都懂长没有绝对的长，短没有绝对的短的哲理，我们更应该在实践中自觉运用辩证的观点分析问题，使我们的思维方式更加科学。
〖-ZW/正文〗
