〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州高炮学院体育教学生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年中有2800名毕业学员达到等级运动员标准优秀生中等级运动员明显高于非等级运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郑州高炮学院体育教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏清杰、特约记者张东文报道：郑州高炮学院10年来狠抓体育教学的实践证明：加强体育锻炼，是提高学员德育、智育和战斗力的有效途径。5月中旬，中央军委张震副主席在驻豫部队视察时肯定了他们的做法。
    高炮学院在完成总部规定的训练大纲的基础上，着重从提高战斗力入手，根据中国人的体质、营养水平等特点，总结归纳出军校学员的体能指标、生理指标和国家体操三级运动员等在内的12项体育锻炼标准，通过严格训练，不少学员在许多项目上都达到或超过了美国西点军校规定的标准。经过省、市体委严格考核，先后有2800余名毕业学员达到国家等级体操运动员的标准，占同期毕业学员的36.24％。
    该院生机勃勃的体育教学，有力地促进了学员的德育和智育的开发。1992年该院任意从本科、大专、中专班各抽出一个队，统计结果表明：等级运动员和非等级运动员相比，等级运动员中党员占学员总数的58.06％，文化课每门平均高出非等级运动员4.33分；获奖学金的共有23人，其中等级运动员占20名。
〖-ZW/正文〗
