〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外汇体制改革初战告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外汇体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 日前，我国14家外汇指定银行在京聚会，交流总结外汇体制改革全面出台以来的情况。与会者一致认为：新旧外汇体制平稳接轨，整个外汇形势和运转情况比预想的要好，突出表现在以下几个方面：
    一是人民币汇率基本稳定在8.70元人民币兑换1美元的价位上。这对发展对外经贸活动提供了一个安定的金融环境，对各方面保持对本币的信心有积极作用。
    二是出口有了较大幅度的增长。取消了过去的外汇留成、上缴和额度管理制度，企业减轻了负担、提高了出口创汇的积极性。今年第一季度全国出口比去年同期增长百分之十八点七，进口增幅与出口基本持平，经济发达地区的出口增长还明显高于这个水平。
    三是累计结汇大于售汇，国家外汇储备比年初增加80亿美元。银行间外汇交易市场的运作确立了以市场供求为基础的汇率形成机制，也为中央银行加强外汇宏观调控提供了条件。
    四是外商投资企业外汇调剂基本满足了需求。据悉，全国19个调剂中心4月份三资企业累计净卖出1.35亿美元，0.64亿港元。
    五是促进了企业和银行转换和完善经营机制。实行新汇制后，用汇方便了、手续简化了，市场在外汇配置中起基础作用，各类企业在外汇使用上平等竞争，使企业更加注重经营核算，注重加快资金周转和提高经济效益。同时，也促进了各外汇指定银行自身的改革，通过完善内部机制来拓展业务。
    实践证明，新汇制初始运行是成功的。新体制操作中在结汇标准、结售汇清算、交易品种、交易方式上存在的一些问题，有关部门正进一步改进和完善，以保证外汇体制改革目标的实现。
〖-ZW/正文〗
