〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部推荐优秀剧目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《一个医生的故事》和《藏王的使者》受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小兰/邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀剧目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 反映“当代的白求恩”赵雪芳事迹的电视剧《一个医生的故事》，近日由中央电视台播出后，在社会上引起强烈反响。
    5月18日，中宣部在中央电视台召开座谈会，来自思想宣传界的部分领导、专家纷纷发言，称赞这是一部反映新时期先进人物的成功之作，在思想内涵和艺术表现上都达到了很高的水准。
    赵雪芳是山西长治市的一位普通妇产科医生。在数十年医疗工作中，她无私奉公，热情对待每一位患者。在身患癌症后，她还坚持到贫困地区为群众服务，赢得了许多人由衷的敬佩，并荣获我国卫生系统最高荣誉，也是我国第一枚“白求恩奖章”。
    《一个医生的故事》是中宣部举办的精神产品生产“五个一工程”推荐展播电视剧中的第一部。
    据新华社北京5月19日电（记者郭小兰、邵建武）近日与首都观众见面的《藏王的使者》受到专家们的好评，称之为：一部具有较高思想性和艺术性的好戏。
    在今天中宣部文艺局、文化部民族文化司举行的座谈会上，有关部门负责人与首都民族问题专家、戏剧界人士对这部戏进行了深入的讨论。
    《藏王的使者》是由青海省黄南藏族自治州民族歌舞剧团创作演出的。这部戏通过年轻的松赞干布为了西藏雪域的强盛和繁荣，加强与唐王朝的友谊与团结，向唐太宗李世民请婚，派遣使者赴长安请婚的经过，歌颂了藏汉民族之间的团结。
〖-ZW/正文〗
