〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既帮机关指导好又帮连队落实好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团落实《纲要》发挥营一级职能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波/武国凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董少波、武国凯报道：在基层落实《纲要》中，营一级怎样行使职权，当个名副其实的“前沿指挥所”？某团营一级领导的做法是：在积极协助机关按《纲要》指导连队的同时，又扑下身子具体帮助连队抓好经常性工作的落实。
    这个团在贯彻落实新《纲要》中，一改过去那种抓基层把营一级撇在一边的做法，鼓励各营大胆行使职权，放开手脚，发挥作用。
    各营提出了“在职一任，振兴全营”的口号，营领导纷纷下到连队切实帮助连队克服薄弱环节，解决官兵实际问题。炮兵营以抓好连队干部骨干训练、提高他们组织训练和带兵能力为重点，用结对子、专题研究、经验交流等形式进行传帮带。二营所属三个连队分别是团里的军事训练、政治教育和行政管理的单项尖子连，为了帮助连队全面打基础，营长、教导员等领导根据各自特点和能力，分别住在连队和战士们一起训练、学习，面对面指导，手把手帮助，经过一段时间的努力，连队全面建设逐步得到加强。
〖-ZW/正文〗
