〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局报告经济运行情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏观调控成效进一步显现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统计局报告/宏观调控/经济运行/工业生产/市场和外贸/财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，四月份工业生产仍保持了较快的增长。全国工业增加值比上年同月增长百分之十七点九，增幅比前三个月平均水平加快近2个百分点。轻工业增长继续快于重工业增长。从投资结构看，交通运输投资继续得到加强，对机械、轻纺等长线产业和度假村、高级别墅等投资有所抑制，整体投资结构优于上年同期。
    在市场和外贸方面也呈现了较好的态势。四月份社会消费品零售总额1170亿元，比上年同月增长百分之二十四点三，扣除物价因素实际增长百分之四。在进出口方面，出口增长快于进口。出口总额89.4亿美元，比上年同月增长百分之二十九点六，是1992年9月以来增幅首次超过进口的月份。
    在财政和金融方面，财政收入保持稳定增长，金融形势基本正常。四月份，国内财政收入比上年同月增长百分之二十三点五，财政支出增长百分之二十三点五，这表明财税体制改革运转基本正常。在大量购买国库券的同时，城乡居民储蓄当月新增159亿元。工业贷款和农业贷款增加，货币继续回笼。
    统计分析认为，四月份物价上涨势头有所减弱。目前市场物价呈现两个特点：一是大中城市涨势有所减缓，但小城市、农村涨势增强。二是涨势强的商品依然集中在食品类及衣着类和服务项目上，蔬菜价格则呈季节性下滑。
    综合各方面的因素，初步预测，五月份国民经济各项主要指标大体维持四月份的增长格局。
〖-ZW/正文〗
