〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有股子闯劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪孙洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年年初，在我国改革开放将要进入一个新阶段时，88岁高龄的邓小平同志又来到了他亲手开创的“试验田”――深圳等经济特区进行视察。14年前，他在这块“试验田”里播下了改革开放的种子，今天已结出累累硕果。小平同志深刻指出：“改革开放胆子要大些，敢于试验……没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”这既是对14年改革开放的经验总结，也是对深化改革开放的要求，表现了伟大战略家的胆量和气魄。
    改革开放是前无古人的伟大创举。在马克思经典著作里找不出现成答案，没有现成的模式可供参照。这就要求我们要从我国的实际出发，实事求是，勇于大胆探索。在前进的路上，出现一点失误算不得什么，重要的是向前看，不怕冒风险。我国农村改革的成功，兴办经济特区的成功，以及我国进一步对外开放等重大政策的推出，都充分证明了这一点。不论经济改革还是军事改革，我们都要时刻注重联系实际，不唯书、不唯外。改革需要理论指导，但各地区的情况不同，实际远比理论要丰富，不能把书本当作教条。改革开放需要借鉴外国的先进经验，但不能照搬照抄，应注意消化吸收，真正做到洋为中用。
    改革开放是一个创举，难免与传统观念发生矛盾。一些人迈不开步子，不敢闯，就是思想上有顾虑。头脑里有个自我封闭的框框。这样就会把本来属于全人类的许多文明成果，特别是资本主义发达国家的一些反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法等统统拒之门外。观念上突不破，当然就不能把事情办好。我们在向着未来大胆闯的过程中，应当学习小平同志的思想方法，勇于冲破思想观念上的各种禁区。
    在前进的道路上，总是有各种各样的障碍和矛盾的。困难面前有两种态度，一个是畏缩不前；一个是迎难而上、知难而进，闯过去。闯本身就是克服障碍解决矛盾的有效办法。不论办任何事情，都要有股子闯劲。不被困难所吓倒，明知山有虎，偏向虎山行。实践证明，敢闯是创新的前提、基础和必要条件。
    军队现代化建设也是一个改革的过程。冷战结束后，世界在向多极化发展的过程中，世界格局变得扑朔迷离。大战虽一时打不起来，但局部战争和地区性武装冲突却接连不断。这就要求军队建设要真正转到应付局部战争上来。特别是高技术应用于军事，使战争发生了巨大变化，军事领域正处于空前的历史性变革时期。军队的现代化建设，只能从改革中找出路，这也需要有一种知难而进的闯劲。
    目前，全军已形成了研究探讨高技术战争的热潮。在这一研究活动中，再次振奋起我们改革的精神。但也有一些同志只了解到一些高技术战争的皮毛，就产生出一种畏难情绪。总觉得我们的现有装备这也不行那也不行。其实，战争不仅是力量的比赛，也是人的能动性的比赛。我们的武器装备比较落后，这的确是实际，但这并不妨碍我们研究认识高技术战争的规律。只要我们不怕冒风险，大胆改，大胆闯，就可以在现有的物质条件下有所作为，就可以不辱使命，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
