〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见比利时副首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席布鲁塞尔市长欢迎仪式并会见比国家银行行长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中比关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，近几年来，中比经贸关系出现了良好的发展势头。中国国民经济持续、快速、健康发展所提供的广阔市场和比利时在技术、设备及资金方面所具有的优势，使中比两国间的经贸合作具有很大的潜力和广阔的前景。中国愿意同比利时方面共同努力，使两国互利合作关系进一步向前发展。
    在谈到中国与西欧国家的关系时，李瑞环说，中国政府重视同西欧国家发展长期稳定、平等互利的合作关系。总的来说，中国和西欧国家的关系是好的。双方在不少重大国际问题上有着相同或相近的看法，经济上存在着良好的合作基础和广阔的发展前景。去年以来，双方关系有了明显的改善和发展，高层互访增多，并取得了积极成果，经贸合作也得到了持续发展。中国与西欧国家加强在各个领域的合作不仅符合双方的利益，而且有利于世界的和平、稳定和经济发展。当然，中国同西欧国家的关系中也存在一些问题，欧共体在对华关系上还实行一些限制，这是不合时宜的，应该取消。李瑞环指出，只要双方认真遵循求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则，相互关系就能得到顺利发展。
    克拉斯副首相对李瑞环的观点表示理解。他说，欧共体应该采取积极态度，放宽经贸方面的限制，对中国实行开放。他表示相信，李瑞环主席的此次来访有助于加强双方的理解与合作。
    据新华社布鲁塞尔5月19日电（记者康新文）布鲁塞尔市长蒂勒曼斯18日下午在市政大厅举行欢迎仪式，热烈欢迎来访的中国全国政协主席李瑞环。
    李瑞环主席和蒂勒曼斯市长分别在欢迎仪式上致辞，共同祝愿中比友谊不断发展。
    据新华社布鲁塞尔5月19日电（记者康新文）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环今天会见了比利时国家银行行长维尔布拉特斯，双方进行了亲切友好的交谈。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
