〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库战士邵陆云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找机会当英雄反受处分脚踏实地干工作当上标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙王水林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀揣英雄梦的邵陆云，两年前入伍来到济南军区某仓库，被分配到远离库区的一个哨所担任值勤任务。起初，邵陆云站岗执勤认真负责，工作积极主动，各方面表现不错，可时间一长，便感到生活太平淡了。
    于是，邵陆云开始把视野转到哨所之外的天地里去寻找能圆英雄梦的机会。每逢驻地小镇赶集，他都要请假外出，专到热闹的地方转悠，看看能否抓到小偷，是否撞到凶犯，或是救人脱险。在寻找机会当英雄的过程中，邵陆云工作标准降低了，作风纪律松懈了。去年2月，他因不假外出受到了处分。
    英雄没当成反挨了处分，邵陆云的情绪低落下来。这时，仓库主任滕远东及时找他谈心，滕主任在肯定小邵想当英雄追求上进思想的同时，运用雷锋成长的事例，教育引导他认识英雄瞬间的辉煌，靠的是平时点滴的积累，要想成为英雄，必须具有崇高的思想境界和良好的道德修养，始终如一地严格要求自己。滕主任希望他立足本职，从身边的小事做起，像雷锋那样干一行，爱一行，专一行。
    在领导和战友们的教育帮助下，小邵像是变了一个人。这以后，邵陆云扎扎实实埋头苦干，今年初仓库组织人员到附近的河里拉沙修路，邵陆云二话没说，第一个挽起裤子跳到冰冷的河水中，挥锹奋战。一年来，邵陆云先后被分部评为“读书先进个人”、“训练标兵”、“优秀团员”和“学雷锋标兵”。RW：邵陆云；普通战士；事迹
〖-ZW/正文〗
