〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼中的连队党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/杨彪/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设/连队党支部/党内生活制度/党的团结/党员干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的眼睛犹如一架巨大的屏幕，能清晰地折射出一个连队党支部战斗力的强弱。这组消息原始地记录了4位战士对连队党支部的评说，不知它能否成为更多连队党支部映照自身形象的镜子？
    ――编者
    八连战士项烈辉说――
    坚持党内生活制度就出战斗力
    本报讯 记者夏洪青报道：“党内生活制度坚持得好，这是我们连出战斗力的源泉。”入伍4年的老战士项烈辉回答记者提问后说。
    他说：我们连党支部坚持7项生活制度雷打不动，有了问题先解决在党内，然后再党外。去年我们连到地方施工前，党支部准备召开支委会，讨论解决一名党员探家超假的问题。部队接到参加施工的命令奔赴工地后，前后紧紧张张了一个星期。早上天不亮就上工地，晚上披星戴月才能回营地。就是在这么紧张的情况下，支委会还是坚持在工地照常召开，解决这名党员探亲超假的问题。我作为一名党员，对这件事一直记忆犹新。
    项烈辉特别强调说，我们连党支部7项生活制度坚持得好，不是光注重形式，而是把落脚点放在“效果”二字上。去年老兵退伍期间，一位老战士想在退伍前把组织问题解决了。他拿着两条红塔山香烟找连长，请连长为他说几句话。连长对他进行了严肃的批评。党支部马上召开支委会，认为这股风不刹，在退伍期间就会搞乱老兵的思想，同时还会引发其它问题。党支部把这一情况通报给全体党员后，马上召集军人大会，指导员在会上对这件事进行了批评。这位老兵也在会上作了自我批评。我感到党支部对这件事的处理非常及时，起到了树正气、教育全体战士的作用。
    二连战士张建宾说――
    “一班人”“疙疙瘩瘩”带不好连队
    本报讯 记者杨彪、夏洪青报道：张建宾在二连可谓“四朝元老”，因为他是老兵，经历了四任班子。他以老成的语气说：“党支部班子疙疙瘩瘩，连队就成一盘散沙；党支部班子团结，连队就有凝聚力。”
    他说，我们连前几任班子就有不团结的现象。有一天，连队按周计划是军事训练，后因天气有变化，指导员要搞教育，连长要搞武器保养，相持不下，结果啥事也干不成。由于党支部班子拧不成一股绳，战士感到无所适从。如果有事找连长，怕得罪了指导员；如果找指导员，又怕连长不高兴。时间长了，战士心里有话也不愿意向干部说。
    现在班子好了，连队两个主官互相关心，互相帮助，连队工作很快有了新的起色。指导员蒋家法患有胃病，发作起来痛得在床上打滚，因连队干部少，他不愿去住院。连长说啥也不依他，亲自带2名战士“押送”他去住院。指导员住院期间，他经常骑自行车到医院去看望他。领导之间互敬互爱，我们看在眼里，喜在心里。
    一连战士彭乃三说――
    只要干部公道，入不了党也服气
    本报讯 记者陈歆耕报道：某团一连老战士彭乃三对党支部“一班人”印象最深的是发展党员公道正派，入了党的能起模范带头作用，入不了党的心里也服气。
    这是4月29日上午，他接受记者采访时说这番话的。小彭说：入党、进教导队、破格提干、休假，是战士最关心最敏感的问题。干部公道正派，连队风气就正，战士工作就有劲头。我们连队支部发展的新党员，都要经过党小组推荐，还要征求群众意见，然后再经过支委会、支部大会讨论，不是由哪一个人说了算。
    彭乃三现为一班班长，是连队的思想和军事训练骨干。记者问：“你入党了没有？”“没有。”“跟你同年入伍的兵有没有入党的？”他答：“有2个。”记者又问：“他们入了党，你没入党，有没有意见？”“没意见，他们确确实实比我强！”他告诉记者，跟他同年兵刚入党的是八班长张立伟和炊事班长李保东。张立伟参加师里比武，获射击第一名，军事素质是班长骨干中最强的。李保东虽然当炊事班长，军事素质也很好，跑5公里越野在全连最快，连队伙食也搞得很好，每天早餐有5个小菜……
    记者了解到，这个连队党支部1986年以来年年被团以上机关评为先进党支部，两年前曾被军区授予“学习好八连模范连”称号。
    机炮一连战士陈传武说――
    干部站排头 连队有士气
    本报讯 记者杨彪、陈歆耕报道：连队工作只要党支部‘一班人’想干就能干好。”4月29日下午，某团机炮一连老战士陈传武有感而发地对记者说。
    团政委陆宝荣坦率地告诉记者，机炮一连党支部的战斗力曾是全团最弱的一个。弱在何处？记者请陈传武谈谈他的看法。
    陈传武说：我们连跟别的连比，缺少生气。你看，别的连队去训练场训练或收课回来，一路歌声，唱得震天动地，而我们连却闷声不响。到礼堂看电影，别的连队拉起歌来“嗷嗷”叫，我们连唱起歌来却有一声没一声的。原因在哪里？就在党支部“一班人”事业心不是很强，总觉得军营没干头，不如早点到地方去，干工作的标准不高。战士到菜地劳动，连队干部很少去；战士训练时，干部站边上看。
    记者在采访中了解到，因干部的表率作用较差，战士渐渐失去了对干部的信任感。战士康金树的父亲患胃癌住院，家里写信告诉他，他没回去，也没向连队干部报告。有人问他为什么不告诉连队干部？他回答：“说了也没什么用。”陈传武欣喜地告诉记者，连队党支部经过整顿，已有明显起色。党支部召开支委会，坦诚地开展批评和自我批评。一班人给自己立下今后工作标准：集合先到位，训练先到场，考核先上阵。
    “五一”前夕，记者到连队采访，看到连队干部正在组织战士开军事体育运动会。这是一个正在恢复活力的连队。
〖-ZW/正文〗
