〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情得真情办实事有实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院实施“软硬件并举工程”调动了知识分子积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/周广翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤指挥学院/教研队伍建设/“软硬件并举工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、周广翔报道：后勤指挥学院日前正式作出《加强教研队伍建设的决定》，标志着该院系统实施“软硬件并举工程”在向纵深方向发展。这个“软硬件并举工程”从试点到正式实施仅半年，就取得明显效果，极大地调动了广大教研人员的积极性。
    半年前，后勤指挥学院党委首先抓住教研队伍建设这个关乎学院兴衰的头等大事，相继推出一系列规定和措施，并在实践中逐步完善，形成了这个“软硬件并举工程”，即在重大问题的决策上，要事先征求教研人员的意见，请专家、教授参加论证和研究。这个学院全面展开的教学改革和制订的学院三年建设规划，都是在广泛征求教研人员的意见并由他们直接参与决策下起草完成的。
    在政策上向教研人员倾斜。学院专门组成工作组，在深入全院20个教研室，进行两个半月调查研究的基础上，制订出《加强教研队伍建设的决定》。对教研人员著书立说，学院在出版方面给予一定的经费补助；拿出专款设立教研奖励基金，对优秀授课质量、教材、教研成果给予奖励；在有计划地组织教研人员攻读第二学位等问题上，制订了23条细则予以保证等。
    在生活待遇上，以“衣食住行”为突破口，多办实事，热情服务。在车辆十分紧张的情况下，学院作出“正高职教研人员用车，优先安排，本人可直接与车队调度联系派遣，每人每月还可使用一次生活用车”的决定，给副高职以上的教研人员家庭安装了程控电话。在资金紧张的情况下，学院先后投入50余万元，改建教研人员中心食堂，为教研人员提供良好的就餐环境，并专门开辟教研人员打饭窗口，设立教研人员上学的子女就餐专点。在同等条件下教研人员住房优先，学院还多方集资，给教研人员等干部建造5400平方米宿舍楼。
〖-ZW/正文〗
