〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场造势新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场造势/战争指挥/作战方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相同的军事力量，在不同的战势中，所产生的能量是不同的。《孙子兵法》中有许多像“善战者，求之于势”这样的精妙论述。孙子以许多形象的比喻，描述各种战势，如“转圆石于千仞之山”，“激水之疾，至于漂石”，“鸷鸟之疾，至于毁折”等，都给兵家留下了不竭的思考。
    纵观80年代以来世界上所发生的局部战争，可以看出，由于高技术在军事领域里的广泛运用，作战方式有了重大变革，但在战势中居优者，往往能争得更大的主动权。
    快速机动，对敌造成险势。以往，势险多以“节短”为前提。在高技术战争中，万里之遥犹如近在咫尺，势险则以快速为条件了。1986年4月14日21时13分，美空军开始实施袭击利比亚的“黄金峡谷”行动计划。美空军数十架战斗轰炸机、加油机、电子战飞机，分别从设在英国的3个空军基地起飞，绕过法国和西班牙领空，飞行5000余公里，向利比亚预定目标实施远程奔袭。15日凌晨零时20分到1时20分，又有数架美军机先后从“珊瑚”号和“美国”号航母上升空，分5个波次，分别袭击了利比亚5个军事目标。整个行动仅用了12分钟，摧毁了预定的军事目标，炸毁利比亚飞机14架，炸伤多架；摧毁利比亚雷达站5座；利比亚伤亡700多人。
    实施佯动，诱敌陷入不利态势。“兵以诈立”，“势者，因利而制权也。”高技术战争中，要使自己处于有利地位，往往需实施佯动，诱敌陷入不利态势。1982年4月至6月的英阿马岛之战中，英军为达成登陆的突然性，采用“声东击西”之计，在马岛南部虚张声势，英特混舰队先是把主力调到斯坦利港东侧游弋，舰炮对古斯格林和福克斯湾实施两天轰击，还在达尔文港、路易斯港和狐狸湾实施两次佯动登陆，造成要在斯坦利港和狐狸湾等处登陆的假象。阿根廷见英军航空母舰、驱逐舰、护卫舰均调至南端，错误地以为英军真的要从南部进攻，便调整防御力量，形成了南强北弱的防守态势，正好中了英军的计谋。
    因机乘势，积极创造有利态势。战场上乘敌之隙的可能性总是存在的。高技术战争中，特别是在己方处于不利的形势下，发现敌可乘之隙，以积极的作战行动，因机乘势，就可以把不利一举推给对方。第4次中东战争中，以色列军队在不利的形势下，出敌不意地从埃军的接合部突入苏伊士运河西岸，才夺取主动权。
    在传统造势观指导下，战争指挥者多是围绕点、线造势制敌。高技术战争中，战场日趋多维化，作战方式多样化，迫使人们必须冲出传统的造势思想，向多维化方面思考。
〖-ZW/正文〗
