〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之感与正义之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白书河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚的英雄事迹报道之后，越来越多的徐洪刚式的英雄人物见诸报端。追寻这些先进典型的足迹，看到他们有一个共同的特征，就是既充满疾恶如仇的正义之感，又具有挺身而出的正义之举，实现了知和行的完满统一。
    在邪恶势力面前，立场坚定，爱憎分明，富有正义感，是非常重要的。有了这种正义感，身怀绝技之人固然能除暴安良，许多“手无缚鸡之力”的人也可以仗义执言。有了正义之举，才能有效地扶正祛邪，并在“举”的过程中进一步增强正义之感。如果“感”归“感”，“举”归“举”，徒有“怒从心中起”的冲动，而少有“勇向胆边生”的举动；如果大家都希望得到社会的帮助和保护，而不愿为社会风气的好转做出奉献和牺牲，那就势必灭我们自己的浩然正气，长邪恶势力的嚣张气焰，社会的正气歌就唱不起来。
    为什么有的人不乏正义之感，而少有正义之举？怕，恐怕是一个重要原因。“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，那胆魄、那定力自然令人敬服。而有些人事到临头出现某种惧怕心理，也在所难免。其实，怕不能解决问题，甚至会把事情搞得更糟。怕，往往缘于不能透过现象看本质。邪恶者表面看似乎很凶狠，但骨子里却是纸老虎，总是欺软怕硬。你怕邪恶势力，其实邪恶势力也在怕你、怕法律。你越是害怕、退让，它越是得寸进尺；你越是见义勇为，它越是色厉内荏。这是一种循环怕。据说老虎不吃醉汉和婴儿，那意思无非是说醉汉和婴儿不知道怕，这当然不可全信。过去有一段顺口溜：“困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。”把这里的“困难”换成“邪恶势力”，也是同样的道理。只要大家都能见义勇为，以浩浩正义之感扬正气，以昭昭正义之举祛邪恶，社会风气的进一步好转必将指日可待。我们应该为此继续努力。
〖-ZW/正文〗
