〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三谈“禁飞区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁飞区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，笔者曾在本刊两次谈及“禁飞区”问题。今天，情况显然又有了进一步发展，试再作一些分析。
    “禁飞区”实施的复杂性。
    波黑“禁飞区”更是风云变幻。从1992年11月10日实行“禁飞”开始，塞穆两族的炮火从未中断。你有飞机高高在上，我在地面炮火照常，反正我的飞机不上天就是了。今年2月5日的“炮击事件”，波黑局势骤然紧张，北约16国向塞族发出了“空袭”警告，迫使塞族如期将大炮撤到萨拉热窝20公里以外规定的地点。有人对此评论说，这是空中威慑获得成功的首例。
    然而，事情并没有那么简单。2月28日下午，波黑塞族6架G-4“海鸥”飞机违反“禁飞”规定，轰炸穆族兵工厂，其中4架被北约参加“禁飞”巡逻的2架F-16飞机击落。此后，波黑冲突形势一发不可收拾。4月10日，塞族军队进攻戈拉日代市区，北约飞机开始了首次空袭。但天公不作美，10日的空袭因“天低云暗”而没有发现目标。11日的空袭则错把炸弹扔到了戈市的居民区内。15、16日的空袭中，法国的“超级军旗”飞机被塞族高炮打得遍体鳞伤，险些没能返回自己的航母；英国的“鹞式”飞机也有一架被临空击毁；美国的“雷电”A-10飞机同样无大战果，飞行员在慌忙之中扔下了炸弹，称“可能”击中了一辆进入戈市的塞军坦克（恐怕难说击中的是谁家目标，或者根本就没有击中过任何目标）。
    是继续炸下去？还是停下来？北约诸国众说不一。看起来，“禁飞区”这服药难医波黑这块病。
    “禁飞区”斗争的特殊性。
    空中较量不占上风，塞族便以地面对空火力为主开展反“禁飞”斗争，加上有80％以上的茂密植被作掩护，又赶上亚得里亚海岸的亚热带潮湿气团影响飞行，反“禁飞”初获战果。北约三个波次共出动飞机10架次，结果被击落击伤各1架，战损率高达20％，比起海湾战争中万分之三的战损率来高得出奇，令美国国内舆论哗然。由此看来，以己之长，利用天时、地利之便，积极求战，就会减刹“禁飞”一方的“老大”派头，为打破“禁飞”创造条件。
    “禁飞区”系统的脆弱性。
    4月14日，美机在伊拉克北部“禁飞区”内击落自己的飞机，既不能怨天，更无需尤人，因为天是晴朗的天，人也是经过海湾战火考验的飞行员。问题全出在系统的脆弱部位上。当时，飞机识别系统不中用，甚至连他们的预警机也“敌我不分”。飞行员用肉眼判断，转了两圈也“不识庐山真面目”。事后飞行员说：我们只知道“黑鹰”直升机是4片旋翼，而伊拉克的“母鹿”直升机是5片玻璃钢制成的旋翼。可是，谁能从老远看出飞行中的直升机是几片旋翼呢？
    按理说，即使飞行员、预警机都有问题，那么控制系统呢？自己的飞机起飞，为什么不及时通报？究竟是磨不转还是驴不走？这只能从复杂系统的脆弱性上找原因。波黑冲突中，反“禁飞”一方的游刃之处，也正在于“禁飞”系统中的脆弱点上。
    “抽脚再入，已非前水”。对“禁飞区”的认识，我们一方面要认清它是大国在高技术时代以强凌弱的必然发展，同时也要看到，必定会有打破它的种种新尝试。
〖-ZW/正文〗
