〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批评台湾当局分裂祖国的又一图谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论/台独问题/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 外交部发言人吴建民今天下午在国际俱乐部举行的新闻发布会上就台湾准备接受南非对海峡两岸的双重承认一事发表谈话，并回答了记者的问题。
    吴建民说，5月17日，钱复在台立法院声称，台湾准备接受南非对海峡两岸的双重承认。这是台湾当局不顾民族大义，制造“两个中国”或“一中一台”，分裂祖国的又一图谋。
    他说，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，这一事实得到了联合国和国际社会的公认。中国正是在此基础上同世界上158个国家建立了外交关系。
    他指出，台湾当局企图通过“双重承认”来摆脱国际孤立处境的努力是徒劳的。只有顺应潮流，早日实现祖国统一才是唯一的正确选择。
    吴建民说，中国政府赞赏南非总统曼德拉和非国大坚持“一个中国”、并将按照联合国等国际组织惯例解决对华关系问题的立场，相信中国与新南非的关系将在和平共处五项原则基础上得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
