〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“威力牌”政委姚念学系列报道之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你敬业；人敬你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚念学身高1米85，体重100公斤，额大脸宽，是个典型的山东大汉。
    “哎，我见到新来的姚政委了，魁梧英俊，够威风的。”
    “威风个啥呀，你没听说吗？改革开放往前推，政治干部没了威，只要干上政工这一行，再大的块头也威不了。”
    上任之初的那个深夜，姚念学穿着胶鞋查铺查哨到连队。当他隔着漏风的油毡房听到两位基层干部在毫无顾忌地议论自己时，他的心被深深地刺痛了。他轻轻收回脚步，低着头在漆黑的夜空下踱着步：“在靠政治工作起家、发展、壮大的人民军队里，政治干部咋会没了威？！”他一遍遍地责问自己：“过去一个党代表，哪怕被派到白区去，也能很快显示出共产党的威力，把组织交给的任务完成好。现在组织派我到这个团来，难道能混它几年就灰溜溜走吗？”
    在姚念学主持召开的第一次团党委会上，这个平素沉默寡言的山东大汉再也按捺不住了：
    我们这个团组建30多年来，曾为共和国的国防建设完成了7项重大工程，是一支光荣的部队。如果我们这届班子把这个团弄得稀里哗啦，我们对不起这个团的先辈，更对不起全团官兵呀！
    姚念学把他调查了解到的18个方面的问题摆了出来，把群众最尖锐的批评亮了出来：
    “我们机关的一部分同志在城市里遥控指挥，而我们团主要兵力都在300公里外的大山沟里施工。团党委机关是抓基层的‘一线指挥部’，我们哪有点‘一线’的味道哟！”
    “团党委宣布给每位干部每月30元的生活补助，白纸黑字印在文件里，贴在墙壁上，可一年多了一分钱也没放进干部的兜里。干部失去的不是30块钱呀，失去的是对团党委的信任！”
    “我们整天喊关心群众疾苦，可那几栋透风漏雨的家属楼，能让群众满意吗？”
    ……
    那一天，姚念学确确实实动了情，动了气，也发了火。他郑重其事地要求党委“一班人”都要背诵邓小平同志的一段话：“如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败”。
    机关干部深深地被震动了！被刺痛了！一个又一个沉到了基层第一线。
    官兵们永远忘不了那个场面：姚念学上任3个月后的一天，亲自把拖欠一年多的干部生活补助费，一次性发到干部手中，并真诚地致歉道：“真对不住你们呀！”
    官兵们永远忘不了那个场面：部队施工进入会战阶段，老兵退伍工作即将铺开，团长恰巧外出开会。姚念学既要搞工地组织指挥，又要到各连做老兵退伍工作。白天晚上，连续10多天，姚念学泡在工地，泡在连队。终于，铁塔般的汉子累倒了。那天中午，姚念学正与几个即将退伍的老兵谈心。突然胃病发作，只见姚念学双手紧捂腹部，跌跌撞撞钻进了小车。小车飞一般向卫生队开去。军医发火了：“政委，你不能这么干，你已经连续10多天晚上打吊针白天上工地了！”司机蔡癸含泪央求：“政委，你的胃曾经穿过孔，不能再拼命了。”姚念学睁开眼望着大家，想说什么却一句也没说出来。
    “你敬业，人家才敬你。你敬业三分，人敬你七分。”姚念学常向“班子”成员谈起他的一条切身感受：“在一个团当领导，如果你混日子，就不仅仅是拿你自己的生命在混，而是拿全团官兵的青春在混。一将无能，累死三军啊！”他由此推论道：“敬业精神，是一个领导者产生凝聚力的源头活水。”
    他任团政委以来，每年在基层的时间都在200天以上。他随身携带的《知兵录》已记了11本。部队的工作他了如指掌。官兵们的疾苦，他心中有数。上任之初他宣布团党委为群众排忧解难要办的19件实事，到去年底已全部兑现。他说：“政治工作就是服务保证，团政委就是个大指导员。占着这个职位尽说空话不办实事群众是要喝倒彩的。我的看法是，只要在台上一天，一招一式就得符合自己的角色。当官被人喝倒彩，不如自己早下台！”
    姚念学就这么实诚。RW：姚念学；政工干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
