〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟飞来的金凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后3540工厂从山区向沿海转移纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠旭徐向党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后3540工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有谁相信，一个长期蛰伏在深山沟里的工厂，短短3年内，完全依靠自身的力量，在沿海建起了一座有近亿元资产的现代化新厂；
    有谁相信，整个工厂在实施搬迁的全过程中，不仅经济效益没有滑坡，反而产值利税成倍增长，1991至1993年上交利税超过了建厂以来前22年的总和，综合经济指标跃居全军同行业榜首；
    有谁相信，一个处在紧张搬迁中的企业，竟能边转移边改革，率先实现了新的运行机制，一步到位跨向了市场。
    然而这是事实。这些奇迹就发生在地处渤海之滨的总后3540工厂，她被誉为军工企业中一只从山沟飞来的“金凤凰”。
    ①
    3年前，蛰居在深山中的3540人最先理解了走出山谷的重要含义，在众多三线工厂还在观望犹豫之际，他们就笑迎时代机遇，以旋风般的速度踏上了战略转移的新征程。
    他们选择了自我发展的转移之路，跳出“伸手要粮”过日子的老框框，大胆走向市场，承揽了数百万套民品服装的生产任务，建立起了800多个信息销售网点。
    当诱人的60万套外贸军服生产合同摆到众多竞争者面前时，许多厂家都因限期太紧、风险太大而退缩不前。3540人却像吃了熊心豹子胆，果断地接下了这笔合同，在全厂打了一场攻坚战，仅用3个半月就完成了正常情况下一年才能完成的生产任务，产品一次检验合格率达100％，创造了外贸生产史上的奇迹。
    ②
    时间就是效益。3540人一语惊天：要把原定10年完成的转移规划缩短到3年完成。打破常规，加快转移，成了全厂上下一致的共识。
    新厂基建，他们采用立体交叉施工，边建设，边安装，边投产，进度一快再快，工程提前再提前。工房楼，按常规至少要用3年时间才能建成，3540厂仅用了1年半就全部竣工。厂区主要公路和绿化工程，只用了3个月就全部告捷。12万平方米的群体工程，从厂区到家属区，从商业网点到环保设施，全面连锁配套，不少同志断言最快也要10年，而3540厂只用了3年多点时间就全部完成了。
    搬迁过程中，从生产安排、搬迁程序，到职工生产的上下岗和搬家安家，完全按军事化要求，计划周到严密。新厂生产线投产当天，产量质量就达到老厂生产线同等水平，奇迹般地实现了“搬迁不减产，质量不降低”的要求。
    ③
    独具慧眼的3540人把工厂向沿海地区转移，看作是企业脱胎换骨、走向新生的良机。他们不是简单地搞老设备、老产品搬家，而是借梯登高峰，白纸绘新图：新建的宽敞明亮的厂房里安装的是国际国内最先进的设备；产品结构由过去的单一军品型转变为军品、民品、外贸产品三足鼎立的新格局，而且向高档化和深加工发展；相继开发生产了迷彩、毛料、水洗、丝绸、针织、梭织七大系列的产品，不仅畅销国内24个省市，还漂洋过海，打入了世界32个国家和地区的市场。
    向沿海地区转移，给3540厂开辟了广阔的发展空间。他们先后与日本、美国、新加坡、香港等国家和地区洽谈了十几个合资项目，并投资700万元在深圳盐田港建立了从事移山填海的宏程有限发展公司，在举世瞩目的长江三峡工程中又承包了部分工程项目，使企业大踏步向集团化、国际化方向迈进。
    从封闭的山沟到大海岸边，3540厂经受了时代发展的洗礼和锤炼，经历了思想观念的扬弃和升华，显示了三线企业出山的深厚潜力和巨大能量。
    向沿海地区转移，是今天的辉煌，也是未来的起点。
〖-ZW/正文〗
