〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“东乡的推断”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人东乡平八郎的知名度，恐怕不亚于山本五十六。原因是他在参观北洋水师“镇远”号巡洋舰时，看到舰上栏杆、扶梯积满灰尘，炮管上零乱地随便晾晒衣服，便由此看出：北洋水师的管理之差。
    应该说，军舰的栏杆、扶梯的污垢，炮管上晾晒的衣服，是明睁眼露的事实。北洋水师的“管带”看见了却不以为然，而东乡倒是见微知著，一叶知秋。他从这些现象中得出北洋水师管理不严的结论，继而又从管理与战斗力的内在联系上，得出了“北洋水师不堪一击”的推断。北洋水师的败北，虽有其政治和军事原因，但一些舰只管理不善也确实影响了战斗力的发挥。东乡更懂得纪律、作风对军队存亡的重要。相比之下，北洋水师的一些将领就难能为是了，以致于在“不知其管、不懂其严”中，撼动了这支素称亚洲第一舰队的战斗力的基础。甲午海战失败后，北洋水师一批中下级军官在反省海军的建设教训时披露：“军中员弁，有才力不胜者，有学问不及者，有毫无所知其所司之职者，滥厕其间。”正如唐代诗人杜荀鹤诗中所说：“深水有鱼衔得出，看来却是鹭鹚饥。”北洋水师所以管理混乱，绝不是偶然的。正因为有这样一些“只在其位，不谋其政”的外行，才使北洋水师散乱蔓延，以致削弱了战斗力。
    管理，是军队建设的基本内容，也是完成一切任务的基础，而军官又是管理的具体组织和实施者。管理的内容，要靠军官来贯彻落实；管理的标准，要靠军官来掌握；实际工作中遇到具体问题，也要靠军官来处理。特别是在新形势下，管理上出现的新情况、新问题，更需要军官去研究与之相适应的方法和措施。最近，总部首长提出了军官对士兵要做到“四个知道，一个跟上”，士兵对军官要做到“四个报告，一个依靠”的要求，落实的关键也在于军官。可以这样认为：军官管理能力的强弱，将直接影响到部队的管理质量。
    《孙子兵法》有“令之以文，齐之以武，是谓必取”之说，这是对管理内容的高度概括，也是对管理的基本要求。而做到“文”和“武”两手抓，两手都要硬，军官就必须精通“文”“武”之道，善于从管理与战斗力的生成和提高的内在联系上抓准苗头，小中见大，明其危害，依法管理，使管理上存在的任何“一蚁之穴”，堵于未然之时。
    反思历史，价值在于昭示未来。在相对稳定的和平时期，实现我军革命化、现代化、正规化建设的宏伟目标，最基本的前提，是要具有一支管理素质很强的军官队伍。
〖-ZW/正文〗
