〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟嵊要塞区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热忱为老干部办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘旭光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/舟嵊要塞区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，每逢重大节日，要塞区领导都分头到老干部家嘘寒问暖，进行礼节性看望，但解决实际问题不多。近几年来，他们采取集体到干休所现场办公的办法，为老干部排忧解难，很受老干部欢迎。定海干休所地处海岛，为丰富老干部的文体活动，这个所想建个门球场，但苦于没有地皮。要塞区领导了解到此情况后及时作出决定，从与干休所毗邻的通信营划出一块场地，给干休所建起了门球场。
    要塞区党委“一班人”不光自身重视老干部工作，关心干休所建设，为老干部办实事，还特别注重发挥机关业务部门和专业技术分队的作用，在物资供应、财务指导和车辆、营房检修等方面坚持上门服务。同时，各部门还组织医院、修理所、电影站（组）到干休所上门服务，帮助老干部和干休所解决了许多生活上和工作中的难题，促进了老干部服务工作向群体化、社会化方向发展。
〖-ZW/正文〗
