〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高知名度树立好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空四站厂跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有锋/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成空四站厂/企业形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张有锋、荣庆祥报道：5年前，年利润只有2.7万元的成空四站厂，如今一跃成为年利润300多万元的大企业。他们的一条重要经验是：下大力抓产品宣传，树立讲信誉、重质量的企业形象。
    企业要走向市场，首先要让市场知道企业。当年，他们开办了西南地区最大最早的进口汽车修理厂，又成为标致、桑塔纳、伏尔加、奥迪等厂家的专修点。为使众多客户了解自己，在市场树立形象，成空四站厂及时召开情况介绍会等，扩大影响，结果，用户一个接一个找上门来，效益明显增长。他们还与省市新闻单位建立了牢固的联系。该厂生产出一套新型机动车冲洗设备，报刊电台很快进行了报道，没过多久，就有18个省市的用户前来签订了40余份300万台的合同书，总产值达1000多万元，纯利润达200万元。在广泛宣传企业的同时，该厂始终注意企业在市场上的形象，发挥军工企业的优势，降低成本，提高产品质量。
    由于成空四站厂的知名度不断提高，拥有固定客户超过万余家，产品畅销全国20多个省市，经济效益成倍增长。
〖-ZW/正文〗
