〖ZQ/总期〗13279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同刚果总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为中刚合作卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈在钓鱼台国宾馆举行。江泽民对利苏巴说：“总统阁下此次访华适逢两国建交30周年。30年前，阁下任刚果政府总理时曾为中刚建交作出了贡献，是中国人民的老朋友。我相信阁下此次访华必将进一步增进我们之间的相互了解，把中刚友好合作关系推向一个新的水平。”
    江泽民说，刚果政府和人民在利苏巴总统领导下致力于维护国家稳定、民族团结。他们在探索符合本国国情的政治制度和经济模式、振兴经济、建设国家方面作出了很大的努力。中国赞赏利苏巴总统关于民主必须和刚果传统文化相结合、没有社会安定就不可能有发展的见解。
    江泽民说：“中刚两国和两国人民有着传统的友谊。建交以来，双方在政治、经济、文教等各个领域进行了卓有成效的合作，取得了十分显著的成果。我们对两国关系的顺利发展感到满意。”他强调指出，中国十分重视中刚关系和两国人民的友谊，愿在和平共处五项原则基础上与刚果共同努力，不断巩固和发展两国在各个领域的友好合作关系。
    江泽民说：“刚果政府一贯奉行‘一个中国’的政策，不与台湾发生官方关系，支持恢复中国关贸总协定缔约国地位。我们对此深表赞赏和感谢。”
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，中国政府一贯重视南南合作，并将其作为中国对外开放政策的一个重要组成部分。他说：“近年来，中刚双边贸易不断发展，但仍有很大潜力。我们将继续增进双边贸易，进一步扩大贸易额，推动中国公司到刚果设立贸易机构，也欢迎刚果工商界人士访华，洽谈贸易。”
    利苏巴说，由于中国领导人的远见以及对刚果人民的一贯支持，刚中两国30年来进行了良好的合作，两国人民成了真诚的朋友。刚中合作具有典范的意义。
    利苏巴说，刚果人民从亲身经历中体会到，社会稳定及地区和平是经济发展的重要条件。他说：“目前刚果面临困难的形势。刚果人民向其领导人提出了复兴国家的要求。我这次访华的目的之一就是想了解伟大的中国人民是如何振兴自己国家的。”
    利苏巴说：“访华期间我还将会见中国企业界人士。刚果是一个自然资源丰富的国家，现在还没有得到充分的开发和利用，欢迎中国的企业到刚果开展经济合作。”
    会谈后，江泽民和利苏巴出席了中国政府向刚果政府提供贷款的协定签字仪式。中国外经贸部部长助理杨文生和刚果计划、经济与社会展望部部长克雷芒・姆昂巴代表各自政府分别在协定上签字。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎利苏巴访华。国务委员兼国家经济体制改革委员会主任李铁映，全国人大常委会副委员长卢嘉锡，民建中央副主席路明，中国政府陪同团团长、国家科委副主任黄齐陶等参加了欢迎仪式。
    今天晚上，江泽民在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎利苏巴和夫人一行访华。
    利苏巴是应江泽民的邀请，于今天中午抵京开始对中国进行为期七天的国事访问的。这是利苏巴于1992年8月当选总统后首次访华。随同利苏巴访华的有外交、合作和法语国家事务部长邦雅曼・本库卢等。RW：江泽民；接见外宾；利苏巴・帕斯卡；刚果总统
〖-ZW/正文〗
