〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国121家实验室获国防科技工业实验室认可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些实验室分布在航空、航天、核工业、船舶、兵器、机械、电子、化工、冶金等十几个领域，在国内众多实验室中，不论检测设备还是检测水平，都比较先进。
    国防科技工业实验室认可委员会主任、国防科工委科技与质量司司长吴伟仁介绍说，国防科技工业实验室认可工作是根据《中华人民共和国认证认可条例》的有关规定，为实现“军民结合、寓军于民”的方针，与国家实验室认可工作相结合而产生的一项认可制度，是国家实验室认可工作的重要组成部分，其目的是促进军工实验室为国民经济服务，同时吸收先进的民用实验室参与国防建设。他认为，这项工作是提升国防科技工业实验室技术能力和管理水平，增强军工科研生产保障能力，适应国防现代化建设发展的重要举措。
    截至目前，国内已有近200家实验室申请国防科技工业实验室认可，其中174家实验室完成了现场评审工作，121家实验室完成了合格评定工作。
〖-ZW/正文〗
