〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛等党和国家领导人与首都群众一起观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国贾庆林黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 （记者孙承斌、邹声文）欢歌笑语辞旧岁，张灯结彩迎新年。30日晚的中南海怀仁堂洋溢着喜庆的气氛。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干等，与首都近千名群众一起观看了在这里举行的新年京剧晚会《锦绣神州》，喜迎2006年的到来。
    鼓乐欢腾，丝管悠扬，怀仁堂内暖意融融。晚7时45分，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。
    “北国风光，千里冰封，万里雪飘……”气势恢弘的京剧歌舞《飞雪迎春》，拉开整场晚会的序幕。
    晚会以歌颂伟大的中华民族精神为主题，分“人间至情”、“义薄云天”、“华夏礼赞”、“气贯长虹”四个篇章。老中青少演员纷纷登台，一段段高亢的唱腔、一出出精彩的武戏，生动展现出京剧艺术的无穷魅力。
    耿巧云、赵葆秀、张火丁、杨赤等表演的《春草闯堂》、《李逵探母》等选段，象征着正义、忠贞等中华传统美德馨香永驻。张建峰、张建国、王蓉蓉、孟广禄等表演的《双投唐》、《完璧归赵》等选段，塑造了一个个正气凛然的艺术形象。邓敏、关栋天、李海燕等表演的《文成公主》、《郑成功》等选段，表达了各族人民维护祖国统一、共创民族辉煌的深切情怀。袁慧琴、谭正岩、李阳鸣、李维康等表演的《杨门女将》选场和《定军山》、《平原作战》、《红色娘子军》等选段，展示了中华民族自强不息的威武形象。艺术家们的精彩表演，引起观众强烈共鸣，现场掌声、喝彩不断。
    神舟六号载人航天飞行圆满成功，举国振奋，华夏欢腾。于魁智、李胜素等表演的尾声《腾飞神州》，以瑰丽的艺术想象，表达了我国各族人民共同祝愿伟大祖国繁荣昌盛的美好愿望，把整场晚会推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、王刚、刘华清、何勇、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、刘延东、张思卿、白立忱、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、李蒙、张榕明和彭冲、谷牧、倪志福、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、杨汝岱、任建新、万国权、王文元、韩光等也观看了演出。
    晚会由中宣部、文化部、广电总局和中直机关事务管理局共同举办。
    12月30日晚，胡锦涛等党和国家领导人同首都群众一起，在中南海怀仁堂观看新年京剧晚会。这是演出结束后，胡锦涛、吴邦国、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干走上舞台，祝贺演出成功，并与演员合影留念。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
