〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部明年将重点推进退役士兵安置改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从全国民政工作会议上获悉，2005年是优抚安置工作应对新问题、出台新的保障政策最多的一年。大幅度提高各类重点优抚安置对象的生活水平，中央财政全年用于优抚安置的经费达到175亿元，比去年增加84亿元，增幅达92%。完成了近2万名军休干部、退休士官和4所移交地方管理的军队院校军休人员、伤病残退役士兵的接收安置任务。
    李学举表示，2006年将扎实推进退役士兵安置改革，积极调整抚恤优待政策。提高重点优抚对象医疗补助标准、“三红”人员（红军退伍老战士、西路红军老战士、红军失散人员）定补标准和一至四级伤病残退役士兵住房补助标准，形成抚恤金标准调整提高、伤残抚恤管理、优抚事业经费管理的长效机制。研究制定军休服务管理、军休干部交接办法，做好2万名军休干部、2.8万名无军籍退休退职职工的接收安置工作。
〖-ZW/正文〗
