〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年全年救助受灾群众近1亿人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长李学举介绍说，今年重点建立和实施各项救助制度，加快推进体系建设。城市低保基本实现了动态管理下的“应保尽保”，重病、重残和“三无”人员等特困人群得到重点救助。农村特困救助工作，在继续规范和实施农村定期定量和临时生活救助制度的同时，有条件的地区积极探索建立农村低保制度。农村五保供养制度日趋规范，供养水平有所提高。农村医疗救助扎实推进，城市医疗救助开始试点。建成全国流浪乞讨人员救助信息网络，制定流浪乞讨人员中危重病人、精神病人救助政策，流浪儿童保护性救助得到加强。
    据了解，城市低保人数稳定在2200多万左右。农村低保对象达到600多万。农村五保集中供养人数超过320万。定期定量救助农村特困人口900多万。农村医疗救助人数940多万，帮助特困人口进入新型合作医疗制度。城市医疗救助试点的市（区、县城）达1155个，救助人数达110多万。救助流浪乞讨人员70多万。19个省份出台了社会救助体系建设的综合性文件。社会救助工作进入了统筹安排、整体推进、制度运行的轨道，绝大多数城乡特殊困难群众的基本生活得到了保障。
〖-ZW/正文〗
