〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时与战时结合战场与市场双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省构建军地一体化保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎九洲/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎九洲、特约通讯员刘松峰报道：11月中旬，河北省邢台市接连发生煤矿事故，邢台市国动委紧急启动应急预案，短短数小时，出动民兵专业技术和应急分队5000余人，筹措了各类野战卫勤保障物资，圆满完成了紧急抢险的交通运输、物资供给、医疗救护等后勤保障任务。
    近年来，河北省着眼信息化战争物资保障需要，统筹规划，科学构建军地一体化物流保障体系。他们成立了军地有关领导参加的国防经济动员办公室，建立了军地联席会议和定期合署办公制度，并出台了《河北省战役后勤保障力量动员暂行规定》等39部地方性法规，建立了县、市、省三级后勤保障潜力数据库，将国防军事需求划分为食品供应、医疗救护、交通运输、工程抢修等8大类230项基本要素，在秦皇岛、唐山、沧州三地进行预案编制试点，规范了军地一体化后勤保障指挥程序。他们以预备役后勤保障力量为重点，认真进行“供、救、运、防”全要素设计，合理编组了医疗卫生、交通运输、抢救抢修等支援保障力量，使重点方向物资形成军地结合、梯次配置的储备体系。
〖-ZW/正文〗
