〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄副外长说俄中将扩大能源合作
    据新华社莫斯科12月30日电 （记者岳连国）俄罗斯副外长阿列克谢耶夫30日在接受国际文传电讯社记者采访时说，俄罗斯计划扩大同中国在天然气、电力和石油等能源领域的合作。
    阿列克谢耶夫说，目前俄中双方正在就落实一系列天然气合作大型项目进行磋商。俄准备在东西伯利亚和远东地区建立统一的天然气开采、运输和供应体系。去年夏天俄统一电力系统公司与中国国家电网公司签署了长期合作协议。根据该协议，俄方将向中国出口电力。中方同时准备扩大对俄电力领域的投资。俄致力于建设一条从东西伯利亚至太平洋沿岸的输油管道，这条管道将有助于俄将西伯利亚石油出口到包括中国在内的亚太地区。
    参加驻伊联军的国家由38个减至24个
    据新华社华盛顿12月29日电 据《今日美国报》29日报道，随着乌克兰和保加利亚两国日前完成从伊拉克撤军，不包括美国在内的出兵参加驻伊联军的国家已经由2003年的38个减少到24个，除美军外的联军人数也由5万人下降到不足2.3万人。除了已于27日完成撤军的乌克兰和保加利亚外，荷兰、波兰、韩国和意大利已经削减或准备削减驻伊军队人数。波兰政府计划将驻伊波军人数由目前的约1500人减少到900人，韩国政府准备从约3200名驻伊韩军中撤出1000人。
    报道援引位于华盛顿的智库布鲁金斯学会的军事专家迈克尔・奥汉隆的话说，外国政府从伊拉克撤军或减少驻军人数表明，国际社会对伊拉克战争的支持正在减少。但五角大楼的一位发言人表示，美国的盟友调整驻伊军队是基于伊拉克的形势，也表明伊拉克局势有好转。
    日本防卫厅成立小组筹备升格事宜
    据新华社东京12月30日电 （记者吴谷丰）据日本媒体30日报道，日本防卫厅已经成立了一个20人的专门小组，以加紧进行防卫厅升格为省的法律准备工作。
    据报道，防卫厅准备与执政的自民党和公明党进行协调，争取在明年初向国会提交设置“防卫省”的相关法案。该厅还将向国会提交将国际维和活动提升为自卫队“本来任务”的自卫队法修正案。
    日本首相小泉纯一郎12月27日晚表示，他将争取在任期内将防卫厅升格为省，并称将防卫厅升格为省是国家的基本。自民党和公明党今后将就防卫厅升格为省后的名称进行协商。
〖-ZW/正文〗
