〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们感动，因为你的关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自读者的几点反映与建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们感动，因为你的关注
    ――来自读者的几点反映与建议
    编辑同志：
    “青春方阵”与我们广大读者相知相伴又共同走过了一年。对于关心“青春方阵”的广大读者来说，衷心希望在新的一年里，“青春方阵”能够给我们青年官兵带来更多的惊喜和收获。
    为了使“青春方阵”在新年度中，展现新的面貌，给青年官兵以更加清新的活力，吸收更多更好的养料，笔者摘录了几段部队官兵对“青春方阵”的建议和祝福，请编辑择优采纳，以便奉献最好的内容来感谢广大“青春方阵”的读者群体。
    ――沈阳军区某红军团政治处 曲志刚 董强
    军人青春――家庭写真
    军人家庭作为社会的重要组成细胞，有着特殊的一面。奉献、离别、期盼、寂寞、重逢、喜悦，这些现象经常出现。在市场经济条件下，军人如何面对这些矛盾？在利益、金钱、美色面前，军人如何经受考验？这里面有文章可作。军人青睐家庭，但不依存于家庭；军人关注家庭生活，但不依赖于家庭生活。“青春方阵”2005年度策划栏目――“中国青年军人家庭写真”，从实际出发，道出了新时期青年军人家庭的酸甜苦辣，给广大的已婚青年军人和军人家属开辟了一个属于自己的天地。作为一名青年军人的妻子，我十分感谢“青春方阵”，她把我们军人家属的生活写实出来，让我们的情感有了倾诉的“娘家”，同时，我也代表全天下的军人家属祝愿：每个军人家庭都有一个幸福美满的生活！祝福“青春方阵”之树常青。
    ――沈阳军区某团炮兵连指导员妻子 赵丹
    留下青春的一瞬――学会“抓”与“抢”
    “青春方阵”贴近部队官兵，有一种抓“热点”抢“焦点”的意识，反映出了当前部队官兵的真实思想和生活，吸引住了青年官兵的眼球。我是一名基层部队的摄影爱好者，十分想展示一下自己的摄影技艺，可是，苦于没有施展才华的机会和空间。看到了“青春方阵”中“青春瞬间”这个栏目后，受到启发，模仿着抓拍了一张训练间隙官兵联欢的照片，抱着试试看的态度寄到报社，不想半个月后竟发表出来了，这使我对“青春方阵”有了“良师”般的认识。衷心地感谢“青春方阵”圆了我的梦，同时，也希望我的“良师”――“青春方阵”能够越办越好，在广大读者心中永远留下青春的一瞬。
    ――沈阳军区某红军团摄影爱好者 徐宝乾
    进一步贴近基层
    《解放军报》自开辟了“青春方阵”专版以后，每一期我都仔细阅读多遍，爱不释手。他对当前青年官兵有着强烈的感染力和说服力，语言精练，回味无穷，紧紧地把握住时代气息和青春节拍，对历史的回忆，对现实的认同，对生活的感悟，对人生的理解，让读者豪情满怀，从中悟出了许多深刻的道理。
    欣喜之余，谈几点个人想法。俗话说：创业容易，守业难。“青春方阵”专版独树一帜，风格独特，让读者眼前一亮，但要防止昙花一现；军报的受众以广大官兵为主，所以，应进一步贴近基层官兵，讲兵事、说兵言、道兵情，关注战士的高兴事、发愁事、关心事、烦心事，把基层官兵的喜怒哀乐、酸甜苦辣描绘出来；把士兵生活中源于真、源于活、源于新、源于深的东西挖掘出来，奉献给读者。最后祝愿“青春方阵”能够持久地深入兵心。
    ――沈阳军区某红军团政委 李红军
〖-ZW/正文〗
