〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我说声谢谢你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方明/向国平/冯晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终栏的话
    什么是爱情？我相信每一个人都有自己不同的答案。然而，拂去形式和语言的修饰，我更相信：爱情，就在那一个关切的眼神、那一盏守候的夜灯中。
    真的，其实我们不需要阐释什么，也不需要表白什么。风雨之中，有两只手时刻相牵；人生旅程，有一份温暖始终相伴。这已足够足够。因为，最简单的往往就是最深沉的。感谢大家一年来对这个专栏的关注和支持。愿我们共同守护真爱，守护心的家园。
    ――编者
    “这些年，我们之间没有说过什么甜言蜜语。如果一定要说，那么就让我说声谢谢你。”
    ――题记
    家庭成员
    胡安明 33岁 大专学历 兰州军区某炮兵旅一营营长
    李莉 32岁 大学学历 某炮兵旅幼儿园园长兼教师
    胡涵 7岁 小学二年级学生
    居住地 甘肃省永登县 结婚时间 8年
    “别人都是先谈恋爱后结婚，我俩却是先结婚后谈恋爱”，忙着给儿子织毛衣的李莉，快人快语。
    婚前，胡安明由于工作忙，两个人只见过两次面。父母都劝李莉，男怕入错行，女怕嫁错郎，找个当兵的，今后遇到难处可别怨谁。果然，婚后两人天各一方，一年到头难得见一次面，过着牛郎织女的生活。
    1998年9月，他们爱情的结晶――儿子胡涵降生了，回家休假的胡安明天天做饭、洗尿布，悉心照顾产后虚弱的妻子。李莉想换换口味，胡安明扎起围裙就进了厨房；李莉刚刚换下脏衣服，胡安明袖子一挽就洗起来。以前，李莉眼中有“大男子主义”倾向的丈夫，像换了个人。休假期满，李莉给胡安明打了个满分，胡安明却动情地说：谢谢你，陪我一起吃苦。
    前年，李莉从天府之国来到祁连山下的这座军营，一家人终于团圆了。然而，悠闲浪漫的日子没过几天，去年8月，为解决官兵子女入托难问题，旅里决定重新开办幼儿园，却苦于找不到合适的老师。李莉主动找到旅领导，要求应聘幼儿园教师，领导爽快，直接让她当了园长，全权负责创办工作。刚开始，别人都劝李莉，随军了就享享福，当园长没几个钱，你图个啥？李莉说，随军到部队，谁不想与爱人天天呆在一块，可咱爱人够辛苦了，不能再让咱的娃娃受罪啊！
    谈起开办幼儿园的事，李莉的话匣子打开了：“刚开始我纯粹是一个‘光杆司令’，真难啊！”幼儿园没教具，李莉就和机关同志一起，连续三四天到省城兰州考察，购回一套新颖漂亮的幼儿教具和玩具。缺教材，她就给家里的父亲打电话，从千里之外寄来了以前的资料，还把自己买衣服的两千元钱都花在了购买教学光碟、幼儿图书上。
    “一个女人干件事不容易，再说她办幼儿园也是为了部队，我不支持她怎么行？”最让李莉感动的是，自从办了幼儿园，胡安明不但从来没抱怨过她，还尽量帮助她。为“六一”晚会，李莉排练节目忙不过来，胡安明带着一天训练的疲劳，帮她进行舞台设计、人员编排，一直忙到凌晨两三点。
    虽然幼儿园不大，可40多个孩子，老师才两个人，有的小孩连吃饭穿衣都不会。而每天都要准备教案、开展教学、制定计划，包括制定营养食谱，吃喝拉撒等等，一天到晚有操不完的心。
    “自从有了幼儿园，我们的儿子就没了妈。”李莉歉意地说。一天工作下来口干舌燥，等回到家里，身心疲惫，只想好好坐下来歇歇，晚饭都不想做，有时连辅导儿子的作业也没了耐心。但在胡安明心中，李莉总是在最困难的时候给他最大的帮助。前年年底，旅里干部调整时，工作成绩突出的胡安明听说自己没有列为提升对象，心里一度想不通，在家里躺了两天。李莉劝他说，提职这件事还没定下来，这两天说不定是组织在考验你，你这种工作状态怎么行。听完李莉的话，胡安明振作精神重新投入到工作中。今年3月，营里担负紧急出动演练任务，胡安明整天忙着研究程序方案，三天没回家，半夜儿子发高烧，李莉一个人把儿子送到了县城医院，直到早上7点儿子病情减轻后才给胡安明打电话。
    结婚八年，胡安明和李莉从来没红过脸，更没吵过架。因为在他们心中，家意味着彼此的付出、责任和理解。结婚时，胡安明穷得叮当响，两人没照婚纱照没办宴席，只领了个“红本本”。虽然李莉从来没说过什么，可胡安明总觉得欠妻子太多太多。2003年，胡安明专门带着妻子和儿子，到省城兰州照了一套精美的婚纱照。提起这事，李莉说：“都老夫老妻了，还……”说归说，她的脸上却掩饰不住甜蜜而幸福的笑容。
    真心的理解，是事业最好的动力。胡安明带过的四个连队，个个都跨入先进，他本人两次荣立三等功，两次在全旅军事大比武中夺得第一名，多次被旅里表彰为优秀共产党员。而李莉则年年被评为“优秀教务工作者”。
    采访结束时，胡安明拉着儿子的手，李莉幸福地依偎在丈夫身边，一起向我们挥手告别。夕阳西下，金色的余晖洒在营区，一种淡淡的温暖，弥漫在寒冷的冬日里……
    陈方明向国平特约通讯员冯晓锋
〖-ZW/正文〗
