〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能士官显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部四级士官李汉中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部士官李汉中遇事爱琢磨，入伍10多年换了10多个岗位，每个岗位都干得有模有样，被官兵称为“全能士官”。
    那年年底，李汉中学习完汽车驾驶归队，车队交给他一台接近报废的“老解放”。李汉中接手当天，车就出了故障，折腾了整整一下午才修好。半年时间过去，他琢磨出“老解放”的常见毛病，学到了一手熟练的汽车修理技术。在李汉中的精心呵护下，“老解放”超期服役近两年，直至新型运输车列装才退役。
    随着汽车修理技术不断提高，李汉中被任命为汽车队代理队长。谁知，刚上任就遇到不顺心的事。上级组织车队紧急拉动，车辆完好率不足40%。于是，李汉中整天和战士们一起在车场摸爬滚打，修理、维护、保养……很快，一个个故障被排除，一辆辆汽车又活跃在运输一线。他代理车队队长4年间，车队一直保持较高的车辆完好率。
    他干一行，爱一行，钻一行。2003年初，李汉中来到养猪场当上了饲养员。此时，养猪场年年亏损，没人敢接饲养员的担子。李汉中一面积极改造和扩建猪舍，一面刻苦钻研养猪技术。如今，养猪场日益兴旺，每年出栏肥猪200多头，为部队创收近万元。
    姜恒本报特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
