〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台映烛光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第一航空学院庞湘萍教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院航空仪电仪表教研室主任庞湘萍，在三尺讲台上甘当“红烛”，书写了绚丽的人生画卷。
    1990年7月，庞湘萍以全优的成绩完成了硕士研究生学业，来到学院当了一名普通教员。从航天专业到航空维修专业，从专业理论课、设备原理课到外场维护课，庞湘萍一点一点地啃。当她在同批教员中第一个领到“挂牌上岗证”时，脸上绽放出开心的微笑。
    为解决航空检测设备机动性差、自动化程度不高的难题，上级让该院研制一套“机载设备综合测试系统”。庞湘萍和同事们经过两年多艰苦攻关，终于圆满完成任务。该系统在国内首次实现了多机种、跨专业航空机载设备的检测，荣获军队科技进步一等奖。
    为促进空军科研工作规范化，空军培训了20多名审核员，庞湘萍被聘为“空军科研单位研制资格审核员”，成为空军唯一的女审核员。面对新领域，她边学边摸索，边摸索边总结。国标军标、质量体系文件、程序文件等，她一项一项刻苦攻关，不断取得新进展。为此，庞湘萍放弃了博士课程学习。而当她收到学院“科研质量管理体系认证证书”时，她觉得自己的付出得到了回报。她先后被聘为华中科技大学硕士生导师、武汉大学博士论文评阅导师，3次被空军评为先进个人。
    本报特约通讯员夏效生
〖-ZW/正文〗
