〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某检验所依靠科技创新提高检验能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为锅炉安全运行提供技术支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查建国/郭建芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 查建国、郭建芳报道：南京军区某锅炉检验所依靠科技创新提高检验技能，先后5次顺利通过国家质检总局、军队检测中心的资格审查和质量检测，为战区部队锅炉连续8年安全运行无事故作出了贡献。
    这个所承担着南京战区陆海空军部队锅炉的安全检验任务。8年来，这个检验所累计投入经费40万元，培养锅炉检验师、射线探伤等各类技术人才90多人。该所开发的《军队司炉工、水质化验员、锅炉检验师培训考核题库微机管理系统》通过了国家鉴定，在全军推广使用。他们还与地方锅炉厂共同研制开发了连队生活用小型锅炉，开通了战区部队锅炉安全管理24小时服务热线，及时为部队排除安全隐患700多起。
    近年来，这个所在内部开设了局域网，提高了自动化、信息化管理水平。全所科技人员先后在国家级刊物上发表论文43篇，形成了良好的业务研讨氛围。
〖-ZW/正文〗
