〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国党建研究会第四次会员代表大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬理论联系实际优良学风切实加强党的建设理论研究工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛30日在北京人民大会堂会见全国党的建设研究会第四次会员代表大会代表，并发表重要讲话。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧密结合新的历史条件和历史任务，切实加强党的建设理论研究工作，为推进党的建设新的伟大工程作出更大的贡献。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正参加会见。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央，向大会致以热烈的祝贺，向全国广大党务工作者和理论工作者表示诚挚的问候。他说，自从2000年换届以来，全国党的建设研究会第三届理事会团结带领广大会员，按照中央关于党的建设的总体部署和要求，就党的建设中的一些重大理论和现实问题开展调查研究，提出了一些有情况、有分析、有见解的意见和建议，团结凝聚了一大批党建理论研究人才，为加强和改进党的建设作出了积极贡献。
    胡锦涛强调，党的十六届五中全会提出了我国“十一五”时期的发展目标。全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而努力奋斗。新形势新任务要求我们加强党的执政能力建设和先进性建设，进一步推进党的建设新的伟大工程。为此，必须紧密结合新的历史条件和历史任务，加强党建理论研究工作。要深入研究科学发展观与邓小平理论和“三个代表”重要思想的内在联系和有机统一，深入研究科学发展观对党的建设提出的新要求，为落实科学发展观提供有力的思想、组织、作风和制度保证。要认真总结加强党的执政能力建设的新鲜经验，深入研究我们党执政的历史经验和生动实践，研究和借鉴外国政党的有益做法，不断丰富和发展党的执政理论体系。要认真总结开展保持共产党员先进性教育活动的新鲜经验，深入研究党的先进性建设的基本规律，为加强党的先进性建设提供理论指导。要加强对构建社会主义和谐社会的理论研究，深入研究构建和谐社会对党的建设提出的新要求，切实促进社会和谐。
    胡锦涛说，党建研究工作任务重大，使命光荣。他希望全国党的建设研究会及其新一届理事会大力弘扬理论联系实际的优良学风，进一步发挥组织协调作用，进一步发挥参谋咨询作用，推动党建理论的学习、研究和宣传，为推进党的建设新的伟大工程作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加了会见。
    贺国强出席大会并讲话。他指出，胡锦涛总书记的重要讲话，深刻指出了党建研究工作在党的建设中的重要地位和作用，为做好当前和今后一个时期党建研究工作指明了方向，对于全面推进党的建设新的伟大工程具有重要的指导意义。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，紧紧围绕科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和党的先进性建设等重大思想和战略任务，切实加强对党的理论创新成果的学习和研究；要紧密联系党的建设特别是组织工作实际，围绕为实现“十一五”规划提供组织保证开展党建理论研究；要认真总结先进性教育活动的成功经验，结合建立健全保持共产党员先进性长效机制，深入推进党的先进性建设的理论研究；要切实加强党建研究会自身建设，不断提高党建研究工作的整体水平，努力在加强党建理论研究、推进党的建设中发挥更大的作用。
    这次全国党的建设研究会会员代表大会选举产生了第四届理事会领导机构，对全国党建研究会今后的工作进行了部署。
    12月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等在北京人民大会堂亲切会见出席全国党的建设研究会第四次会员代表大会全体代表。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
