〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵，你回乡后报到登记了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/韩圣珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵，你回乡后报到登记了吗？
    ●丁心栓韩圣珠
    近期，退伍老兵已经陆续离开部队返回家乡。但是，也有相当一部分老战士退伍返乡后并没有回原籍的人武部、民政部门报到办理相关手续，也没有依法服预备役，而是擅自留在驻地找工作。日前，我们对60名退伍老战士进行了一次调查，结果有12名老战士返乡后没几天就返回了原来服役的部队驻地附近，有3名老战士服役期满后直接“回流”到了驻地的工厂、企业做工，占到了所调查总数的25%。
    现象之一：法纪意识淡薄，认为报到不报到无所谓
    四川巴中籍退伍老战士小李退伍后，在家人的带领下到乡派出所办了身份证，就踏上了打工之旅。他对笔者介绍说，回乡后自己已是老百姓，由于地方的相关部门对这方面管理不是太严格，到不到相关部门办理有关手续不是太重要，实在不行的话，等自己的工作稳定下来以后，再回来办理手续也不晚。
    现象之二：找份好工作难，耽误时间久了担心用人单位不录用
    临近退伍之前，江西鄱阳籍退伍战士张理军在部队的推荐介绍下，应聘到驻地的一家效益很不错的企业。该企业要求他在一个月之内前去上班。小张担心回去后报到办理各种手续往往需要很长的一段时间，时间耽误久了，这家单位不会再录用。所以，来不及办理手续就赶紧返回部队驻地，开始到那家企业上班。
    观点：（长乐市人武部政委汤义明）
    退伍老战士没有回原籍人武部报到，首先违反了《兵役法》中退役军人必须服预备役的有关规定。尤其是一些有党（团）员身份的退伍老战士，如果不及时报到，那么党（团）关系无法正常办理，也影响到国家对退伍军人的各项优抚政策的落实；同时，退伍军人不回原籍报到，擅自留在驻地找工作，由于户口不在部队所在地，缺少相关的证明、手续，个人的合法权益受到侵犯后难以得到合理保障，也给驻地社会治安和管理增加了难度。
〖-ZW/正文〗
