〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企下岗职工基本生活保障制度已完成使命
    劳动保障部有关负责人说，1998年中央决定在全国普遍建立国有企业下岗职工基本生活保障制度，保障下岗职工基本生活，帮助其再就业。7年来，共有2700多万下岗职工通过这一制度得到有效帮助，不仅解决了他们的基本生活问题，而且大多数下岗职工实现了再就业。
    卫生部要求加强饮用水卫生安全保障工作
    卫生部近日发布通知，要求各地卫生行政部门要建立饮用水应急技术、物资和人员保障系统，落实重大事件的值班、报告、处理制度，形成有效的预警和应急救援机制。
    “十五”期间我国利用外资总额达3800亿美元
    国家发展和改革委员会副主任张晓强近日在贵阳举行的全国发展和改革系统外资工作会议上透露，“十五”期间，我国利用外资和境外投资长足发展，实际利用外资总额约3800亿美元，是“九五”时期的1.3倍。其中，外商直接投资超过2700亿美元，在我国经营的外资企业达28万户，直接吸纳就业约2400万人。
    三峡大坝冲沙闸工程完工
    12月26日，由武警水电部队承建的三峡临时船闸改建冲沙闸工程，与三峡大坝左岸实现对接贯通。这标志着三峡大坝左岸主体工程已全部完成，为三峡大坝2006年蓄水至156米高程创造了条件。（廖德真、徐达）
    利川市人武部帮建10个小康文明示范村
    湖北省利川市人武部大力开展扶贫活动，采取驻村扶贫、整村推进等多种措施，成建制组织4万多名民兵预备役人员投身经济建设主战场，使10个贫困村跨入了小康文明示范村行列。（孙永红、黄秀武）
    忻州军分区开展为困难军烈属送温暖活动
    山西省忻州军分区积极开展为困难退伍军人、军烈属送温暖活动，组织发动所属人武部和民兵预备役人员为困难军烈属捐款6万余元，捐助衣被2000多件（套），并协调市政府筹集资金，为失业军烈属和退伍军人自主创业提供小额贷款担保和进行技术培训。（王彦青、李月文）
    广州军区东山招待所获“全国青年文明号”称号
    广州军区东山招待所客房科前厅销售部自2002年7月参与全国争创“青年文明号”活动以来，不断完善创建机制，拓展创建方法，日前被共青团中央授予“全国青年文明号”荣誉称号。（刘丽英、吴国东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
