〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布国家中长期科学和技术发展规划纲要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 近日，国务院发布《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020）》（以下简称《规划纲要》）。这一纲要立足国情、面向世界，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，以增强自主创新能力为主线，以建设创新型国家为奋斗目标，对我国未来15年科学和技术的发展作出了全面规划和部署，是新时期指导我国科学和技术发展的纲领性文件。
    党中央、国务院对《规划纲要》的制定高度重视，强调发扬民主、科学决策，编制具有全局性、战略性和前瞻性的规划纲要。国务院为此专门成立了中长期科学和技术发展规划领导小组，组织全国科技界、经济界、理论界和其他方面的专家2000多名，在充分调查研究的基础上，历时两年完成了《规划纲要》的编制工作。规划纲要草案形成以后，先后提交国务院常务会议和中共中央政治局常委会、中共中央政治局会议审议，并广泛征求了中央和国家机关各部委、各省、自治区、直辖市和各有关方面的意见。
    《规划纲要》全文共分十个部分：一、序言；二、指导方针、发展目标和总体部署；三、重点领域及其优先主题；四、重大专项；五、前沿技术；六、基础研究；七、科技体制改革与国家创新体系建设；八、若干重要政策和措施；九、科技投入与科技基础条件平台；十、人才建设。
〖-ZW/正文〗
