〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒冬天正是练兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民/常武显/郑鑫/韩光/桑林峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    海军航空兵某飞行团――
    新型战鹰刺夜空
    本报讯 李维民报道：沿海某机场，寒风袭人。茫茫夜色中，数十架新型战机喷射着火龙直刺夜空。海军航空兵某飞行团改装新型战机冒着凛冽的寒风，首次进行夜间双机编队课目训练。12月21日晚22时，团长薛琨驾驶参加夜间编队飞行训练的最后一架战机平稳着陆，标志着该团夜间机动作战能力有了显著增强。
    为探索严寒条件下的飞行经验，他们强强联手，让飞行员交流夜间飞行体会，成熟一个放飞一个，及时消除各种不利因素，确保夜间飞行的安全。
    海面寒风阵阵，空中战机轰鸣。连日来，该团顺利完成双机起落、千里紧急升空、跨区机动转场、机载武器实射等重要飞行训练课目，创下同期创新战法训法最多、完成训练任务最好的新纪录。
    北京军区某仓库――
    天寒地冻练保障
    本报讯 常武显报道：寒冬季节，在气温骤降的京郊野外，一场近似实战条件下的野外生存保障演练拉开了帷幕。全副武装的官兵爬高山、穿密林、跨壕沟、攀悬崖，迅速接近“敌”前沿阵地……这是北京军区某装备仓库在年终岁尾进行的一次综合演练的情景。
    为切实提高演练效果，该仓库充分借助驻地周围山高路险的优势，把“运中通、运中保、运中发”作为锻炼部队快速反应能力的主要课题，努力在复杂地段设置险情，在严寒条件下锤炼野外生存保障能力。
    通过这次严寒条件下近似实战背景的综合演练，部队的快速反应能力、应急保障能力得到充分检验，综合保障能力有了进一步提高。
    沈阳军区某炮兵旅――
    爬冰卧雪强筋骨
    本报讯 郑鑫、特约通讯员韩光报道：12月7日，辽南大地白雪皑皑，北风呼啸，滴水成冰。可沈阳军区某炮兵旅训练场上却热火朝天，喊杀声震耳欲聋。官兵们人人争先恐后，个个你追我赶，构成一幅生龙活虎的演兵图。
    针对首长机关组织指挥能力不强的问题，该旅组织首长机关战术集训，重点突出战术设计等内容的训练；针对分队军官基础素质不扎实的问题，他们重点突出指挥技能、组织战斗行动等内容的训练，提高分队军官的指挥素质。
    冰封雪裹天，正是练兵时。该旅还组织全旅履带、轮式驾驶员进行以冰雪路面驾驶为重点的针对性训练，部队机动数百公里，一路演练10多个课目，提高了严寒条件下的机动作战能力。
    第二炮兵某通信团――
    盯住弱项补短板
    本报讯 桑林峰、特约通讯员冯金源报道：12月13日，中原大地北风凛冽，天寒地冻。第二炮兵某通信团训练场上三通演示、试讲试教、互帮互助开展得如火如荼。该团以年终考核为契机，对全年训练课目进行查漏补缺，掀起了冬季练兵的热潮。
    针对一些单位在冬季训练中出现的避难就易等消极保安全的现象，该团开展“年度训练任务完成了，军事斗争准备就完成了吗”的讨论，组织官兵回顾和反思一年来部队在执行重大训练任务中暴露出来的问题和不足，梳理出一批弱项课目，并对照训练大纲逐项制定了强化措施。
    针对老兵复退、官兵探亲休假造成的岗位空缺，他们及时对勤杂人员和训练骨干进行重新调整，保证关键岗位、重要号手齐员满额。
    新疆军区某部官兵爬冰卧雪冬训忙。刘永摄
〖-ZW/正文〗
