〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹学楷：黄麻起义领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹学楷：黄麻起义领导人
    曹学楷是黄麻起义领导人，鄂豫边红军和苏区创建人。1898年生，湖北黄安（今红安）人。曾入武昌中华大学附属中学学习，参加过爱国学生运动。1925年冬加入中国共产主义青年团，次年转入中国共产党。后在家乡建立中共基层组织和农民协会，任中共七里坪区委书记，是黄安县农民协会主要负责人，领导农民义勇军和自卫军，与土豪劣绅作斗争。1927年11月，参与领导黄麻起义，任起义胜利后成立的黄安县农民政府主席。他在就职演说中宣布：“现在是劳农的世界，无产阶级的世界了！”
    起义受挫后，他随鄂东军余部转移到黄陂县木兰山一带开展游击战争，任中国工农革命军第7军军委委员。1928年5月起，参与领导开辟柴山保苏区。他主要负责地方工作，动员群众实行土地革命，支援前方作战。他从实际情况出发，提出了一系列符合当地情况的政策和策略。如对敌斗争中，除首恶者必办外，对民愤不大的上层人物采取中立政策，尽量缩小打击面；对中小地主暂实行减租减息，不急于分配土地；充分利用当地红枪会、土著武装和军阀部队的矛盾，对其进行分化、瓦解和争取工作。按照这些政策和策略，他带领干部深入群众，广泛开展宣传发动工作，取得了显著效果，对建立以柴山保为中心的鄂豫边苏区起了重要作用。1928年7月后，他历任中国工农红军第11军31师参谋长、中共鄂东（后为鄂东北）特委委员、鄂豫边革命委员会主席、鄂豫边红军总预备队政治委员、中共第1军前敌委员会委员、第4军11师政治部主任、第13师政治委员等职。参与指挥了鄂豫边苏区反“会剿”，率部参加了鄂豫皖苏区第一、第二次反“围剿”。
    曹学楷从不计较个人得失，以对党和革命事业的无限忠诚，任劳任怨，辛勤工作，直至生命的最后一刻，党和人民永远铭记这位为创建鄂豫边红军和苏区立下不朽功勋的忠诚战士。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
