〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗族：普洱茶香飘万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布朗族：普洱茶香飘万里
    【布朗族是云南省特有民族之一，是一个跨境民族。根据我国2000年第五次人口普查统计，云南省的布朗族人口数为9.04万，主要聚集在西双版纳州。布朗语属南亚语系孟高棉语族瓦德昂语支，分布朗和阿尔佤两大方言。布朗族没有文字，通用汉文和傣文。】
    近日，记者从昆明机场起飞，45分钟后到达西双版纳傣族自治州首府景洪市，开始了布朗山之行。
    在勐海县人武部政工科长侯和林的陪同下，记者驱车从勐海经勐混，沿着崎岖山路，经过近6小时的颠簸，来到了布朗族聚居地西定乡。
    西定乡是普洱茶的主产地之一。乡长马献忠是土生土长的布朗人，说起家乡的茶叶如数家珍：“布朗山是普洱茶的主产地之一。布朗族居住的勐海县巴达山区的原始森林中，有一棵树龄长达1700多年的‘茶王树’，是中国茶树故乡的活物证。布朗人自制的‘酸茶’风味独特。嚼‘酸茶’是布朗人普遍的嗜好，也是他们待客和馈赠亲友的佳品。”马乡长告诉记者，在富饶美丽的布朗山上，生长着一片片古老的茶林。春天，当高大茁壮的茶树抽出嫩芽时，布朗族的采茶能手便爬上四五米高的茶树采撷鲜茶叶。
    说话间，马乡长为我们泡上具有布朗族特色的竹筒茶。该茶品来真的不错，我们不约而同地竖起大拇指。在马乡长的提议下，我们慕名来到章朗村普洱茶园。村委会主任岩应懂赶紧放下手上的制茶活计，让座，看茶，为我们泡上普洱茶。
    “由于种种历史原因，清末及民国时期西定附近‘六大茶山’逐渐走向衰落。新中国成立后，政府重视茶叶生产，重新开发‘六大茶山’，逐渐形成了西双版纳的茶叶生产体系，使普洱茶的生产走出了低谷。如今，勐海布朗山一带，茶叶产量迅猛增长，成为我国普洱茶出口的主要基地之一。”岩应懂说到这里不禁感慨万千，一旁的侯和林科长接过话茬，告诉记者：“过去的原始森林，现在变成了聚宝盆。公路通到布朗山，山里有了电灯、电话、电视，看病有了医院。布朗族有了自己的大学生、科学家。”
    说起普洱茶的发展前景，马献忠向记者介绍，普洱茶除了在港台及东南亚地区持续热销外，在韩国、日本及欧美等国家也打开了市场。普洱茶已经成为云南农业的支柱产业，由省农业厅牵头实行的普洱茶“原产地保护”申报工作已经获得成功。
    短暂的西定乡采访，给记者留下了深刻的印象。随着市场竞争日趋激烈，除传统的茶饼和散茶外，布朗人开始着手开发新品种，尝试将普洱茶做成方便饮用的饮品，以拓展更大的市场空间。
    本报记者杨彪本报通讯员梁洪清
〖-ZW/正文〗
