〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望中国电影诞生百年纪念活动军队获奖艺术家时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神在新起点上推进军队电影事业创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先代表中央军委，向在中国电影诞生百年纪念活动中受到表彰的军队电影艺术家表示热烈的祝贺，向为中国电影事业做出突出贡献的八一厂几代电影工作者表示亲切的问候。他指出，军队电影是军营文化事业乃至国家文化事业的重要组成部分，对于弘扬先进文化、激发爱国热情、培育民族精神、增强军队凝聚力战斗力，都具有十分重要的作用。八一电影制片厂一直是中国电影事业的骨干力量，制作了许多优秀的影片，培养了大批优秀的电影工作者。这些经典影片和艺术形象，家喻户晓，常看常新，生动体现了中华民族的传统美德和我党我军的精神风貌。艺术家们德艺双馨的良好形象，为广大文艺工作者特别是年轻一代树立了榜样。
    徐才厚强调，胡总书记亲切会见出席纪念中国电影诞生100周年大会代表，并发表重要讲话，这是对广大电影工作者的褒奖和激励。军队电影工作者要认真学习贯彻胡总书记的重要讲话精神，适应新形势的需要，坚持弘扬主旋律，突出军事题材创作，充分展示我军威武之师和文明之师的良好形象。要坚持改革创新，拓宽表现形式，增加科技含量，不断学习借鉴国内外有益经验。要广泛开展向老艺术家学习的活动，把他们的好思想、好传统继承下来，并不断发扬光大，培养出更多的年轻优秀的电影工作者。要在电影百年这个新起点上，再接再厉，团结拼搏，不断推进军队电影事业的创新发展，不辜负各级领导、广大官兵和人民群众的厚望。
    徐才厚还听取了八一厂领导的工作汇报，并与八一厂老艺术家代表进行了亲切座谈。
    八一电影制片厂是我国惟一的军事电影制片厂，也是新中国四大电影制片基地之一。在中国电影诞生100周年纪念活动中，八一厂王心刚、王晓棠、韦廉、严寄洲、田华、李俊、陆柱国、陶玉玲、黄宗江、翟俊杰以及广州军区梁信等11位艺术家被授予“国家有突出贡献电影艺术家”荣誉称号，卢奇、宋春丽被授予“优秀电影艺术家”荣誉称号，影片《柳堡的故事》、《野火春风斗古城》、《农奴》、《大决战・大转折・大进军》、《惊涛骇浪》、《太行山上》入选百年百部名片。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理姜吉初，以及军委办公厅领导也一同看望。
〖-ZW/正文〗
