〖ZQ/总期〗17522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：打造精品营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵指挥学院科学推进营房建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：打造精品营房
    ――第二炮兵指挥学院科学推进营房建设纪实
    在短短5年时间里，第二炮兵指挥学院营房建设就跨入全军先进单位的行列，其中8项工程分别获得全军、二炮和湖北省优质工程奖，连续3年被二炮和武汉市评为绿化先进单位。近日，该院科学推进营房建设的经验，在全军营房建设经验交流会上作了介绍。
    建设“一步到位”
    今年5月，第二炮兵指挥学院接到组织大规模对抗演练的任务，学院作战模拟楼不仅满足了需要，还有部分空位。一位总部首长看后说，这个学院的超前理念为未来发展留下了空间，真正做到了建设“一步到位”。
    3年前，该学院筹建作战模拟楼之初，曾有人担心设计是否太“超前”。院党委研究后形成共识：在部队和院校跨越式发展的形势下，只有着眼长远、超前设计，才能保障和支持人才培养向未来延伸。
    为此，学院作战模拟楼设计时，充分考虑了不同类型导弹部队作战发射的不同要求，并在号位设置上留出余地。现在，学院培训任务转型、培训人数增加了，但作战模拟楼完全能够满足需要。
    近5年来，学院共建设各类用房21栋，工程优良率达100％，其中综合楼工程获全军优秀勘察设计一等奖，许多工程可以保证20年不落伍。
    打造“过程精品”
    2001年，学院建设16层综合办公大楼工程的消息一传出，便有数十家建筑企业的公关人员试图通过各种关系进行承包。为了确保工程质量，院党委“一班人”态度鲜明：条子一个不看，一切按招标规矩办。
    针对有些单位“楼起来、人倒下”的现象，院党委在工程建设中明确提出了不但要建设精品工程，还要确立“过程精品”的观念。针对有标底招标方法容易滋生送人情和权钱交易不正之风、看到的只是各投标单位预算员的精算水平这一实际，该院把招标改革作为打造“过程精品”的关键。他们引进并不断完善了无底标招标方法，聘请专家教授和纪检审计部门的同志全程参与，对竞标单位进行全面考察，做到过程、信息、结果公开。
    为了打造“过程精品”，学院还加强了建设的整体规划，摒弃过去“水多了加面、面多了加水”的临时建设观，从抓科学规划入手，确保把建设过程打造成精品。为制订学院总体规划，学院请中南建筑设计院、总后武汉设计分院等规划设计单位做了近20套总体规划方案，最后经过党委反复研究，历时一年才确定下来。去年，在全军中级指挥院校综合考评中，该院的整体规划建设名列第一。
    “面子经济学”创效益
    在经费紧张的情况下，学院始终把工程造价控制贯穿于工程建设的全过程。负责工程建设的院务部领导敢于放下面子，亲自跑市场，一项一项谈，一分一分抠，一笔一笔算，有效地降低了工程造价。
    学院综合办公楼建设之初，为了降低钢材的造价，院、部领导连续3次去武钢，才见到工作繁忙的武钢老总。领导“三顾茅庐”的真诚和务实作风让该老总非常感动。这位老总现场办公，以低于报价的价格签订协议，为学院节约资金60余万元。
    在市场经济条件下，领导“亲自”不仅仅是重视的代名词，还会带来直接的经济效益。院务部领导敏锐地意识到“面子经济学”的效益，他们很少坐在办公室里听汇报，而是在需要时冲在第一线，冒着高温跑厂家、走市场。在建设综合楼之前，为了考察竞标的承包商的实力，院务部领导冒着酷暑走访了武汉市近80多处在建和已落成工地，现场比较竞标单位实力。5年来，巧用“面子经济学”，他们为学院节约建设资金500多万元。
    刘一代何勇本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
