〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织执委会会议号召亚；非和拉丁美洲人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密团结反对以美国为首的帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结组织机关委会会议反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过的总宣言指出，帝国主义进行侵略的本性并没有改变；目前联合国正在被利用来作为帝国主义的工具；人民力量应当不断谴责同帝国主义的任何妥协，扩大反帝运动战场的范围。
    据新华社加沙11日电 亚非人民团结组织执行委员会在举行了三天会议后今天在这里闭幕。
    会议一致通过了一项总宣言和其他一些决议。会议上的所有发言和通过的决议清楚地表明亚非人民反对新老殖民主义和帝国主义的坚决意志，并表示完全支持亚非和拉丁美洲的民族解放运动。所有发言和决议都表明亚非人民要紧密团结，集中力量进行反对共同敌人――以美国为首的帝国主义――的斗争的决心。
    据新华社加沙11日电 亚非人民团结组织执行委员会在这里举行的会议通过了总宣言。总宣言号召亚洲、非洲和拉丁美洲国家的所有人民力量进一步团结起来，提高警惕，加强对帝国主义和殖民主义的斗争。
    总宣言指出：“如在万隆举行的上次理事会会议所分析的，国际局势的特点是亚洲、非洲和拉丁美洲人民加紧进行斗争。在某些情况下，这种斗争表现为民族解放战争和革命运动的形式，在某些其他情况下，它采取反对傀儡政府的群众行动的形式，而在其他情况下，这种斗争表现为经济和社会改革。这些不同的斗争形式非常剧烈地动摇了帝国主义体系的基础。在人民加紧进行斗争的情况下，帝国主义者为了逃避不可避免的崩溃，正在使用一切可能的手段，并且重新进行部署。但是由于人民的警惕和人民的觉悟日益提高，帝国主义的阴谋诡计遭到一次又一次的失败。人民的觉悟和警惕促进了亚洲、非洲和拉丁美洲的团结。”
    总宣言说，“亚非国家的兴起加上民族解放运动人民力量的加强和社会主义国家的支持，已经能够改变世界力量的对比而有利于反对帝国主义的斗争。但是，阿尔及利亚、古巴、刚果、安哥拉、罗得西亚、怯尼亚、南越、老挝、西伊里安、日本的情况清楚地表明，美国、英国、法国、荷兰、葡萄牙、西德、比利时等帝国主义国家并没有放弃他们对亚洲、非洲和拉丁美洲人民的阴谋和侵略。”
    总宣言接着谴责中央条约组织、北大西洋公约组织、东南亚条约组织和拼凑中的东北亚条约组织。它说：“这些军事条约已被加强，并不断地被利用来威胁和侵略为自由而斗争的人民、并且侵犯民族独立。”
    它还指出，“帝国主义者正在利用新的手段来掩盖他们的阴谋，并欺骗人民。在刚果，他们正在利用联合国，在阿尔及利亚，他们一方面宣称同意进行谈判，但却在继续和加紧进行他们的恐怖活动和殖用战争，在南越，他们正准备对越南人民进行直接的全面的侵略。他们不断地企图利用联合国组织做维持他们统治的工具。”
    “显而易见，帝国主义进行侵略和统治的意图及本性并没有改变。每当人民为民族独立和主权而斗争的时候，他们总是面对着一个以美帝国主义为首的国际共同阵线。但是这并不能阻止人民继续展开和加强斗争。”
    总宣言强调指出了在尽可能短的时间内同两个德国缔结和约的必要性。
    总宣言说：“执行委员会号召亚洲、非洲和拉丁美洲国家的所有人民力量加强对帝国主义和殖民主义的斗争。这种斗争首先必须通过能够削弱压迫势力、击败帝国主义阴谋和利用收买、腐化和分化的方法进行间接统治的新殖民主义阴谋的行动表现出来。这些人民力量应当不断谴责同帝国主义的任可妥协。这种妥协将削弱人民争取真正独立的总的斗争。”执行委员会还号召扩大反帝运动战场的范围。
    总宣言说：“只要联合国保持它目前的机构和组成情况，它就不能履行自己的责任，而正在被利用来作为帝国主义的工具。”
    总宣言最后说：“委员会深信，世界和平问题同反殖民主义斗争、同争取独立的各国人民的斗争是联系在一起的。”“殖民制度是战争的原因。民族解放斗争打击了帝国主义的基础，正在迫使侵略势力退却。”
    “因此，”总宣言说，“这些斗争的胜利以及殖民制度的彻底清除，将创造有利于普遍裁军和销毁核储存的条件。”
〖-ZW/正文〗
