〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡学术争鸣 活跃学术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队总医院连续举行专题讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恢汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术专题讨论会/广州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两月来，广州部队总医院采取一系列措施，活跃学术研究空气。成立了医学科学委员会，加强对这一工作的领导，各科室都增加了业务学习的时间，积极培养读书兴趣，组织学术报告会、讨论会，好学上进、钻研科学技术的新风尚正在逐步形成。
    在这段时间里，总医院组织了两次全院性的大型讨论会，讨论了带有共同性的问题。讨论之前，有关人员分头查阅国内外文献，统计病历，总结临床经验，进行了充分的准备，因而讨论得比较深透，收效较好。如通过“激素临床应用”的讨论，使大家认识到激素应用的理论根据、适应范围、用药方法等，从而达到正确用药。许多参加会议的同志反映：这种讨论会的方式很好，能在较短的时间里获得较多的知识，特别是各门专科知识和它新近的发展，对今后的临床工作十分有利。
    总医院在各种讨论会上，认真地贯彻了“百花齐放、百家争鸣”的方针，一些不同的学术见解，都得到了充分的发挥。如对“甲状腺机能亢进”的诊断，内科医生强调发病经过和临床表现，外科医生则十分重视实验室检查。通过讨论，多数人认为疾病的诊断，应该通过全面的综合分析，得出正确的结论；如果偏重于症状观察或某几项检查，容易发生误诊。在治疗上，大家认为只有内外科医生通力合作，共同会诊，商定治疗方案，才能提高疗效。由于大家自由地进行讨论，有些意见得到了统一提高，有些问题还留待将来作进一步的探讨，因此，人人心情舒畅，钻研学术的空气十分活跃。
    （刘恢汉）
〖-ZW/正文〗
