〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样浇冰场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育与卫生问事台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浇冰场先得找个好地势，最好找背阳光的地方，这样的冰场用的时间会更久一些。
    浇冰以前把场地扫净整平，压得结实一点。四周用上筑一道土埂，再浇上水，冻结实就行了。
    浇冰可是个细活。要选择一个没有风的冷天（温度摄氏零下六至八度），最好是夜晚来干。浇的时候千万别图省事，如果把水管一开，一次就把水放满，不容易冻结实，以后再返工就麻烦了。正确的办法是一层层地浇。先放薄薄一层水，让它和地面冻结实之后，再放第二次，一般十厘米厚的冰场，要浇七八次（有时候一整个晚上就能浇好）。如果天气很冷，浇的次数可以少一些，这样浇的冰场平整结实，可以用很久。
    冰场在使用时要注意保养。每天滑过之后要把冰屑扫掉，再泼上一层水。如冰面上刮上了灰土，也得随时扫净，不然就不滑了。
    如冰场上出现了裂缝，可以用雪末加上水搅成乳酪的样子，灌到裂缝里去，再浇上水，就可以完整如初。
〖-ZW/正文〗
