〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给初学滑冰的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育与卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑冰知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑冰的季节开始了，你参加过这项运动吗？这可是一项绝妙的冬季体育运动，它不仅能锻炼身体，而且可以使你得到愉快的休息。经常滑冰的人，即使在冬天也很少害感冒，所以它还是冬季预防生病的一种最积极的办法。
    进冰场以前
    要滑冰你首先选择一双称心如意的冰鞋。冰刀的种类有花样刀、跑刀、球刀。如果你是初学，最好从花样刀练起，因为它比较容易控制，练习基本动作较为方便。跑刀的特点是刀长刃簿，滑起来速度很快，象风驰电掣一般，年青力壮的小伙子，在掌握了初步滑冰技术之后，一般都会对滑跑刀发生兴趣。球刀则是专门用来打冰球的。
    穿冰鞋与穿一般鞋子有些不同，太松太紧都不行。特别是松大的冰鞋最好不穿，因为滑起来很容易歪脚。穿好冰鞋之后，先要站起来在木板上练习走几分钟，以便领会到掌握平衡的方法。
    两个窍门
    不会滑冰的人，往冰上一站就有可能摔跤。要想不摔跤或少摔跤，有两个简单的窍门：一是消除精神上的紧张，尽量使肌肉放松。人们常说：越是怕摔跤，越是摔得多。这句话对初学滑冰的人可灵验得很。不少人一到冰上就紧张起来，一心想着别摔下去，这样一切动作要领都会忘得干干净净。即使能把要领记住，也因为四肢僵硬，失去了协调性而做不出来。所以第一要注意的是不要怕摔跤，克服紧张情绪，放松肌肉。其次，人在冰上摇摇晃晃站不稳，主要是重心太高。降低重心最要紧的一点是膝盖要弯曲。不少人也知道要降低重心，但只是把身体尽量倾向于冰面，而膝盖却绷得直直的。殊不知这样做身体重心仍然没有低下去。所以在滑冰时，经常要检查一下自己的膝盖弯下去了没有。
    （正确姿势） （不正确姿势）
    最基本的要领
    有人说学滑冰只要不害怕，上去就走，摔他几跤，自然就会了。这说法有点道理，但很不全面。因为滑冰是有它的要领的，如果不注意要领，不仅容易摔伤，而且在学习中会形成痼癖，影响以后的提高。
    学滑冰，首先要掌握蹬冰和滑行的要领。用冰刀正确地蹬冰是很重要的。蹬冰时要做到上体前倾，两膝弯曲，要用整个冰刀的里刃蹬冰，蹬到冰上以后，腿应尽量向后伸直，这样才能充分发挥蹬冰的力量，推动身体前进。一脚蹬冰时，用另一脚在冰上滑进，蹬冰时身体重心要很自然地移到滑进的脚上。完成蹬冰动作之后，蹬冰脚应当离开冰面，由后面引到滑跑脚的旁边，轻轻落下，然后用另一只脚蹬冰，向前滑进。初学时，滑进的步子不宜太大，要注意随着蹬冰的动作，很自然地转移身体重心。熟练之后，再逐渐把滑行的距离加长。这是最基本的要领，其他如停止、转身甚至一些更高级的动作，都是在这个基础上发展出来的。
    几项注意
    滑冰时有几件事要特别注意。
    第一衣服不要穿得太多，穿多了行动不方便。出汗太多，也会引起疲乏。
    第二要适当地掌握休息。初学时，脚腕负担很大，在疲劳之后非常容易摔倒或扭伤。一般滑到十至十五分钟就应休息一次。
    第三在休息时要穿好衣服，最好是到室内避风的地方去，以免在大量出汗之后，受凉感冒。
    （解放军军人惧乐部供稿）
〖-ZW/正文〗
