〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高级步校野营训练发扬教学民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼学员打硬仗的指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国臣夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校军事营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校在冬季野营训练中，发扬教学民主，着重锻炼打硬仗、打恶仗的组织指挥技能。
    这次野营训练是本着从实战出发，在山峦起伏、沟谷纵横地区进行的。训练开始前，他们发动群众反复讨论和修改了训练计划，领导干部又和教员一起深入现地集体立案，设置了复杂困难的战术情况。滕校长和训练部首长，曾多次攀越高山深谷，勘察地形。一次，教员在设置消灭突入阵地的敌人情况时，领导上发现敌人突入不深，兵力不大，敌后续部队又离得过远，起不到锻炼学员打硬仗、打恶仗的作用。他们就组织教员进一步研究，最后设置了敌人连续冲击，大兵力突入阵地，我军在孤军奋战的情况下，集中兵力向敌翼侧猛插，协同友邻歼灭突入之敌的情况。
    在训练中，他们重视发动学员开“诸葛亮会”，找关键、破难点，论战法。经常出现的是，一种情况，几种战斗方案，经过教员诱导，群众能理对比，找出“上策”的战法。在一次防御作业中，出现了一场四面受敌的情况：前有数倍于己的敌人猛攻，后有机降敌人箝制，侧有迂回之敌威胁。学员在论战法中，提出了四种方案，有的主张分兵四路死拼；有的主张全力打机降之敌，接应援兵；有的主张放弃表面阵地，退守坑道；有的主张集中兵力于主阵地，居险扼守。在教员引导和充分说理对比后，大家认识到：分兵四路，兵力分散，有地失人亡的危险；全力打机降的敌人，会造成敌人乘虚而入；在尚有一定力量的条件下，只有集中力量于主阵地居险扼守，才是既能箝制敌人穿插，又可保住阵地的“上策”。经过这次讨论，学员也明确了，在防御战斗中，必须树立力争主动、独立坚守的指导思想。
    在每个作业题目结束时，他们还抓紧评教评学，检查总结教学效果，进一步高学员的战术思想和组织指挥战斗的能力。
    （魏国臣、夏 阳）
〖-ZW/正文〗
