〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在某航校技术革新展览会上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雏鹰群鹰洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航校技术革新/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻砂记
    同志，你看这飞机模型多么小巧玲珑，这是咱们二大队几个学员用土法翻砂做成的。
    自从空军党委提出“地面苦练，空中精飞”的号召以后，我们开展了天天练的活动。可是每个小组只有两个模型，携带既不方便，大家又都想用它来练习，轮不着的干脆拿书本或用手比划一阵，真不顺心。
    一天，郭志深说：“咱们自己动手做吧。”“这活外行做得了吗？”我有点怀疑。可是，大家一听都说“好”。李德茂自报奋勇收集废铜烂铁，张汉俊乐呵呵地说：“我来翻砂！”“干！”大家当天中午没休息就忙起来了。
    翻砂，没坩埚咋办？我们先找了几个罐头盒，放在火上一烧，铝还没化，底就掉了。我们又跑遍机场，找了不少代用品，可是都不行。还是郭志深办法多，他找了个破锨头，敲敲打打做了个大铁杓子，坩埚总算有了。大家又做了个翻砂箱。最恼火的是，粘土多了，铝水倒进去，模子就“龇牙咧嘴”；砂子多了，倒出来的模型浑身就象长了麻子。究竟怎样才合适？是不是温度太低了？“对，有道理”。我们又借了个破炉子，修好一个吹风机，经过三天半的试验，第一架飞机模型终于诞生了。大家高兴得跳了起来，一口气就做了二百多个。
    现在，大队上的教员、学员人手一个，不论饭前、饭后，在操场，在床头，一有空就三三两两地在一起研究，就是看电影前的五分钟，也练它个起落。
    （雏 鹰）
    杨忠国“献宝”
    历次的技术革新展览，二大队副中队长杨忠国都要献一两件“宝”。今年他的“空域练习器”更是锦上添花。看了的人都说：“这家伙除了拉跟斗，什么动作都能做！”
    去年夏天，大队在进行空域科目训练前，多数学员还不知道空域飞行是个什么滋味，个别学员上飞机还有点打怵。革新会上，三中队的同志建议搞个“空或练习器”，并决定把这个任务交给杨忠国。开始，他设计了个“雏型”，搜集了些废铜管、烂铁棍，经过两次试制，还没摸出头绪。有的同志说：“算了吧，老杨，这大家伙还是让上级搞吧！”杨忠国却不那样想，困难再多也不能向上伸手，为了实用，一定得自己干！
    今年，航校贯彻地面苦练空中精飞以后，大队杨政委对杨忠国说：“苦练就要解决练的工具，一定要把练习器搞出来！”这更鼓舞了杨忠国的干劲。飞行后，哪怕只有五六分钟的闲暇，也要想想设计图，每到机场也总要找点材料回来。制作时，要破材他就学钳工，需焊接就学焊工，边学边做，经过一个多月的苦干，初步试制成功了。可是上去一试，还觉得有点笨，做横滚也有些费劲。他又大拆大卸，找了几个报废的轴承修了一下。安装时，需要钻几个拳头大的孔，没有钻床，就用电钻代替，比着线一点点地在下啃，电钻又滑又跳，不听使唤，两只胳臂都被震麻了，他还是不停地干，终于制成了一架灵巧实用的“空域练习器”。
    （群 鹰）
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
