〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使干菜保存较多的养分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育与卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的地方不能一年四季都长蔬菜，冬季必须吃一些干菜。干菜的营养成分特别是维生素虽不如新鲜蔬菜，但是如果制作得法，可以减少养分的损失。
    很多人制作干菜喜欢把蔬菜拿到阳光下暴晒，这是不好的。因为蔬菜中有许多维生素容易被阳光破坏。我们制作干菜时可以把蔬菜晾在于燥通风的地方；光线暗一些不要紧，越暗越能减少维生素的损失。
    郧盎箍梢杂每水泡一两分钟，然后捞出来用冷水冲冷，或者放在冷水里泡冷N颐侵道，蔬菜差不多都含有一些叫做“酶”〔ｍéｉ〕的东西，这些东西会破坏蔬菜中的维生素S每水把蔬菜泡一下，可以限制“酶”的活动，或者把“酶”破坏U庋，干菜在制作和储藏过程中就可以4娼隙嗟奈生素J卟嗽诳水里泡的时间为什么不能过长呢？因为一般的维生素都怕热，泡的时间长了，会把维生素破坏。开水泡过后要立即用冷水冲，也就是为了减少维生素的破坏。〖DY/右段〗 （温 祖）
〖-ZW/正文〗
