〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员孙孝祯；郭玉庭；在维护武器装备的时候；见困难就上；在支部评 选标兵的时候，见荣誉就让；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙孝祯/郭玉庭/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委扩大会上，评选爱护武器装备好的标兵。经过初步评选，只剩下孙孝祯和郭玉庭两个班长了。他俩都是共产党员，有人同意孙孝祯，有人同意郭玉庭，还有人说两个都差不多。
    这时，孙孝祯发言赞成郭玉庭当标兵。他说，郭玉庭同志除了保管好本班的武器装备外，每个星期天或是下雨以后，还能主动翻晒排的兵器车；经常用自己的肥皂洗擦枪布；把自己破了的绒衣洗干净，分给各班擦枪，节约擦枪布。此外，他还主动修理靶子，做报架……。没等他说完，郭玉庭忙说：“我同意孙孝祯同志当标兵。他平时保管武器装备比我好，有一段时间，他一人负责保管全班的装备，经各级检查，他们班是保养武器装备最好的班之一。特别是他的战备观念强，今年他父亲去世，家中来电报要他回家帮助料理。可是他考虑到训练刚开始，回家会影响全班的战备训练，便不声不响地给哥哥写了封信，说明情况，安慰家人，没有回家。”这样，他俩互相推让几次，然后，大家不约而同地说：他俩各有特长，我们就选两个标兵吧！
    会议最后，支书江承山同志说：孙孝祯和郭玉庭不但在爱护武器装备方面是我们的标兵，而且在如何正确对待荣誉上，也是我们学习的好榜样。
〖-ZW/正文〗
