〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论重大问题事前要做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘希玉张广明〖HH/换行〗DW：9264部二炮连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能使每个支委关心全连工作，积极参加集体领导呢？在一次交谈中，支委、排长邓正洪的话，对我启示很大。他说，我们不是不愿意发表意见，主要是因为不了解全面情况，提不出问题。
    事实确实是这样。支委们由于行政上所处的地位不同，工作范围不同，对全连情况的了解和上级指示精神的领会有一定差别，因此在讨论全连工作时，有时发表意见会有困难。怎么解决这个问题呢？后来我们注意了会前的酝酿和准备工作，事先把上级的指示精神、有关情况及会议要解决的主要问题，向支委们讲清楚，效果很好。
    今年10月，我们连准备进行野营训练，支委会在讨论和制订训练计划之前，分别向支委们交代了上级的指示和有关情况，说明我们连是先行连，上级要求我们摸索出一些经验来；这次训练一定要在复杂条件下进行，练过硬本领和过硬的作风；根据这样的精神，我们几个连的干部初步考虑，应当适当提高训练指标。因为我们连经过上半年的训练，有了一定的基础。但部队的技术情况和思想情况究竟怎样，还摸得不够清楚。怎样才能使训练指标切合实际情况呢，希望支委们到群众中去摸底，收集群众对制订训练指标的意见；同时各有关委员还要对野营训练中的行政管理、防事故、抓生活等工作考虑出一个初步方案，保证野营训练任务的圆满完成。由于我们事先详细交代了情况、意图和要求，支委们有了比较充分的思想准备，所以正式开会以后，都能积极发表意见。如讨论训练指标时，支委邓正洪、胡兴龙虽然都是排长，但他们能从全连的角度出发，结合本排的具体情况，提出意见。他们用具体事实，说明由于训练基础不一样和其他原因，各班、各炮手的技术水平有高有低，应该承认差别，区别对待，提出不同要求；过去千篇一律的要求，脱离实际，因而有的指标不能落实。其他支委都同意他们的意见，认为这样符合群众要求，符合实际情况。支委会根据大家讨论的结果和技术摸底情况，对各班、炮手提出了不同的具体指标。我们把训练指标在军人大会宣布后，深受群众欢迎。野营训练中，经过大家苦练，普通达到了原定的指标要求，三个射击练习实弹射击，取得两个优等、一个良好的成绩，全连总评优秀。
    这说明，在讨论重大问题时，在日常工作中，支部书记向支委们介绍有关连队全面情况是十分必要的。这样才能够更好地发挥支部集体领导的作用。 （张广明整理）
〖-ZW/正文〗
