〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立面向连队的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处实行面对面的领导卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗及时传达任务下去调查材料口头传播经验十个月来有70%的干部0%的工作日下连具体帮助工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团政治处在实行面对面领导的过程中，首先提高机关干部的思想认识，不断解决工作中的矛盾，有效地改进了机关作风，推进了连队工作。
    这个团政治处的部分人员，起初对面对面领导的重要意义认识不足，对于团政治处的工作方法就该有别于师以上机关，理解不深。为此，领导上把牢固树立面向连队、为连队服务的观点，作为实现面对面领导的前提。他们先后三次组织政治处人员学习了军委扩大会议决议和上级有关领导作风的指示，联系实际检查机关作风。检查中发现了对立面：有的部门费了很大力气，草拟下发了不少文件指示，但由于缺乏深入调查研究，质量不高，所以没有起到预期的指导作用。相反，宣传股长张坤和部分助理员，一向以较多时间深入连队，以口头指导工作效果却很好。不同方法所得到的不同实效，使大家领会了实行面对面领导的正确性，认识到后一种方法才是政治处面向连队，为连队服务的好方法。之后，领导上又通过历次总结工作，不断表扬深入调查、作风朴实、效果明显的干部，培植风气，在机关人员中逐步树立了牢固的面向连队、为连队服务的观点。
    同时，他们注意解决工作中出现的矛盾。文件、会议减少后，工作任务如何下达、下情如何上达，经验如何推广，是面临的第一个矛盾。他们解决的办法是：有任务及时传达、要材料下去了解、有经验口头传播。今年各项重要工作，都由副政委魏疆、主任李树芬等同志分头下去传达；政治教育准备会，也由一位领导同志准备，然后巡回到各营分片召开。这样就增多了连队干部在连队工作的时间。对全面情况的掌握，则由机关各部门积累资料，临到月终、季末、阶段终了要总结工作，不必向下要书面材料，只须作临时的补充了解，即可完成。对一些非开不可的会议，坚持了短而少、少而精的原则。一年内，政治处只召开过四次指导员会议，每次着重解决一二个问题，都有典型经验介绍。指导员们反映：时简短、重点明确、办法具体。一些任职不久的指导员，更感到这样的会议对他们是很实际的帮助。
    机关人员大批下连，出现了业务与中心、条条与块块的矛盾。他们采取了服从中心、统筹兼顾、分工协作的办法，解决了这一矛盾。政治处每月召开例会，由各部门提出下月要做的工作，然后分别主次缓急，重要的提请党委列入计划，次要的在执行中心任务时附带完成，可缓办的坚决“关闸”，部门力量难以完成的紧急工作，则全处一齐动手，共同完成。这就使部门工作围绕中心各得其所，连队工作也不再头绪纷繁。为了使各部门能经常兼顾自己的工作，他们还采取了三种办法：一是下连干部分工有所侧重，在服务于中心任务的前提下，尽量担负与本身业务相近的工作；二是每次下连在中心任务完成后，留出一定时间让各部门人员考察本职范围的工作；三是下连人员都要注意了解政治思想情况，回来时互相交流，共同研究。这样做的结果，1至10月份机关经常以70％以上的人员、50％左右的工作日下连坚持面对面领导，中心任务完成了，业务部门工作也有了进展。
    机关人员下连后，某些人的工作方法与连队实际需要不相适应，这是第三个矛盾。他们特别强调扎扎实实的工作态度，少讲多做、边讲边干的工作方法，强调与战士“五同”，把连队的困难看做自己的困难。这些要求在一些干部身上得到了体现。如组织股长王华等人到一连检查四好，亲自帮助指导员制定了支部抓总的具体措施，又参与实际工作，待工作开展后才离开；以后有了成效，又去帮助指导员总结经验。但是，也有些人下去后向连队要的多，给连队帮助少。据此，他们就由首长和熟悉连队了作的同志带徒弟传经验。每次下部队都强弱、新老搭配，互学互教，传经验带作风。回到机关，既汇报连队的情况，也总结自己的经验教训。经过这样的培养教育，就连一些新提拔起来的助理员，也学会了正确的方法，下连后做到了一不给连队添麻烦，二能给连队出主意，三能和群众打成一片；能在帮助连队完成当前任务中进行工作，不再是一下去就抓干部汇报，不关心连队工作的进程。连队干部只感到有帮助、无负担。因此，机关干部下去时连队争着要，机关与连队关系十分融洽。
    由于机关作风深入，坚持了面对面的领导，因此，政治工作有力地保证了年度施工任务提前超额完成，连队建设有重大进步，上半年有九个连队初评为四好连队，政治处人员68％立功受奖。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
