〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部抓到点子上了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八连党支部一个决定的产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，炮团八连党支部书记刘守模召开了一次支委会，传达上级关于大抓四好运动中薄弱环节的指示，提出了贯彻执行的初步意见，要求大家讨论。大家提出：连队上半年初评为四好，党支部被评为先进，食堂被评为五好。为了巩固成绩，继续提高，必须找弱点，查原因，想办法，大抓薄弱环节。但是，什么是连队的薄弱环节，我们还不十分明确，应该到群众中去作调查研究。统一了认识以后，支委们就分头到各排，和党员以及班长们座谈、摸底，搜集意见，自下而上地集中群众智慧，为下一步召开支委扩大会议做好准备。
    在支委扩大会上，各委员列举了连队当前在队列生活、军事训练、副业生产等方面存在的问题及其原因。为了狠抓中心任务即训练中的薄弱环节，迎接冬季训练的高潮，支部书记有意识地把大家的注意力引导到军事训练方面来。各委员都从全局观点出发，围绕着军事训练热烈发言。大家认为：当前军事训练的主要问题是天天练时紧时松，成绩不突出。大家同意这是一个薄弱环节，并在讨论天天练不够好的基本原因时，出现了不同的认识。连长认为：天天练的计划不周，重点不突出是个原因，但主要的是战士对天天练的目的和意义认识不足。指导员认为，天天练的计划不周是主要的，战士们天天练的积极性和自觉性问题不大。副连长又提出：虚心学习兄弟连队的长处不够，也影响了天天练的效果。这时，支部书记认为：大家意见一时不能取得一致，不宜急于作出结论，建议暂时休会，进行会外交谈。
    第二天，连长、指导员和副连长又对天天练成绩不够好的原因作了深入研究，并分头到班排征求意见。这才统一了认识。原来，天天练成绩不够好，主要是由于初评为四好连队以后，干部、战士有松口气的思想，对创造四好连队是一项长期建设任务认识不足。连和营的协作不够，计划安排不妥，向兄弟连队学习不够等等，都与这一原因有关。
    几个连的干部初步统一了认识，又继续召开了支委扩大会。大家针对松口气的情绪，检查了自己的工作。指导员检查了在四好连队初评以后，没有抓紧战士的思想教育工作。连长检查了自己对天天练的领导抓得不紧。副连长也检查了自己在完成本身分工的任务以外，没有主动协助连长工作。在这个基础上，大家共同提出改进措施，作出了加强天天练的决定，并向群众传达，组织了讨论。
    根据支委会的决定，连的干部分工分头执行，并在执行的过程中，互相支援，互相协作。战士们也越练劲头越大，普遍反映：支部抓得好，抓到点干上了，创造“三手”更有把握了！
〖-ZW/正文〗
