〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连干部学在前面及时指导战士学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰敏侯建中梦纯绍武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干部学在前边，及时指导战士学习，是0127部队某部五连在活学活用毛主席著作中的一个明显特点。
    五连干部采取集体学习与个人自学相结合的方法，积极学习毛主席著作。他们在联系思想、提高认识的同时，还结合连队工作和思想实际，确定战士学习的重点，由干部分工组织战士学习。如这个连队担任“夜老虎连”的训练任务，当时既无经验又无教材，因而在开始训练不久，部分同志就产生了畏难情绪。党支部组织干部学习了毛主席关于战略上藐视困难，战术上重视困难，以及林总有关夜战近战重要性的论述，首先解决了干部的思想认识问题。同时，组织战士们学习了《愚公移山》、《为人民服务》和毛主席有关的语录。在学习中，连长、指导员还用自己在解放战争和抗美援朝战争中的亲身经历，讲解了克服困难，通过夜战消灭敌人的事例，帮助战士提高了认识，增强了夜间训练、克服困难的毅力和信心。由于认识问题及时得到解决，充分调动了群众的积极性，完满地完成了训练任务。
    干部们通过学习，进一步体会到毛泽东思想是解决连队实际问题的金钥匙。连长郝富在备射击技术课时，就针对当时战士思想上射击目的不明、单纯追求成绩等实际情况，自己首先学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，从中体会到“敌人磨刀，我们也要磨刀”的重要意义，并在射击课中运用这个思想，讲明射击的根本目的在于练出过硬的杀敌本领，而不是单纯为了追求成绩。
    为深入具体地指导战士学习毛主席著作，干部们还能及时地针对各班排的某些问题，具体地指出学习毛主席著作哪篇文章或哪一段话，用来解决问题。一排长许考学向连里汇报本排部分新战士，有意见不能正面提出而在背后议论，连里就指示他们，组织学习《反对自由主义》。经过学习，提高了认识，有过这种毛病的同志主动地作了检讨。新战士许振声说：“我过去以为背后说几句不是什么大事，学了毛主席著作以后，知道了背后乱说就是自由主义，它会影响同志间的团结。”司务长张本德发现炊事班有的同志不安心本职工作，他就想起了指导员曾经用毛主席著作解决了他个人不安心司务长工作的具体方法，组织炊事班学习《关心群众生活，注意工作方法》一文，使炊事班同志认识到，作群众生活工作的人是光荣的。尔后，又组织学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，使大家进一步认识到，一个人能力有大有小，只要无自私自利之心，就是一个高尚的人，有益于人民的人，特别用他自己思想转变的情况，现身说法，促使大家安心并热爱本职工作，转变了服务态度，改善了伙食。
    （兰敏、侯建中、梦纯、绍武）
〖-ZW/正文〗
