〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待革命荣誉 实事求是总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营四好总评后官兵心情舒畅干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作/0492部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队通信营在年终四好总评中，教育部队正确对待革命的荣誉，实事求是地总结经验吸取教训；评上不骄傲，评不上的不灰心；大家鼓干劲，明年继续创四好，争五好。
    通信营在部队工作组帮助厂，从评比一开始就注意宣传创造四好的根本目的和总评的目的，组织部队学习了有关四好运动的社论，以及《要革命荣誉，不要虚荣》等文章，引导大家划清革命荣誉和虚荣、革命英雄主义和个人英雄主义的界限，使大家逐步领会总评的意义，树立了找经验找教训的正确态度。原来认为评五好无望而情绪不高的战士也振作起来，表示要好好找教训，为明年争五好打下基础。
    他们组织大家学习了四好、五好评定标准，并且经过研究，提出在评比中一定要做到：一、实事求是，不夸大成绩，不缩小缺点；二、不追求虚荣，评上了不骄傲，评不上不气馁：三、虚心向别人学习，认真吸取经验教训；四、今年看明年，志大气壮，订好明年创四好、争五好的措施。
    由于评比之前进行了思想教育，因而评比中实事求是，看成绩也看进步，具体问题具体分析。通信连各方面都较好，评上了四好连队，营就以它去衡量其它连队。教导连成绩稍次于通信连。但是通信连是个老连队，教导连除正副班长外，大部分是新战士，基础较差，现在成绩虽差点，但跃进的幅度大。也评上了四好。群众认为合理。对缺点也具体分析。架设连三排原来有人认为他们有三条缺点，不能评上四好。一是一个战士摔坏了自行车；二是有次电话线故障未及时查出；三是还有一个后进战士。大家分析，第一件事，骑车的战士技术不熟练，在无人代替的情况下赶去送文件，下坡时由于车闸不好使，眼看要撞着一个老人，他宁肯自己捧着，把车扭向一边，结果摔坏了车子，也伤了自己。事后还扛着车子坚持送文件完成任务。第二件是在电话线出故障时，正遇上暴风雨，派出的战士缺乏这种情况下查线的经验，但是他饿着肚子干了一天，终于查通了。第三件，那个后进战士原来在别排表现不好，调三排后，经领导帮助，工作已有了起色。经过分析，大家认为，这三件事都不应当影响他们评上四好。这样具体情况具体分析，合情合理，评上评不上，大家都感到心情舒畅。
    评比中，他们要求先进连队在总结的同时，一定要把薄弱环节找出来；工作差的连队检查教训的同时，也要肯定成绩，找出前进的有利因素。所有连队都要以军委决议为依据，从思想建设、组织建设、工作建设三个方面来总结经验教训。通信连、教导连除了总结抓活思想、贯彻训练方针等方面的好经验外，还找出了工作发展不平衡、生活抓得不够好等薄弱环节。架设连找出了骨干关系不融洽等主要缺点外，也肯定了技术训练抓得紧、战士干劲大等有利因素。这种做法提高了干部战士的认识水平，胜不骄，败不馁，干劲越来越高，针对不足的地方，立即采取措施，行动起来。教导连生产是薄弱环节，评比后，他们立即制定了抓生产的计划，并且在新年度训练开始前二十天内，开荒六十八亩。党支部过去对炊事班工作抓得不够，评比后分工副指导员负责，深入炊事班，帮助工作。有许多战士没有评上五好，也找出了缺点，立即改正。
    （李运昌、杨子才）
〖-ZW/正文〗
