〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏着红军长征的足迹发扬我军优良的传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某骑兵团千里雪地行军兵强马壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过雪山渡冰河走沼泽学会在艰苦困难条件下走路；宿营的全套本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐正轩/邹德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骑兵训练/兰州部队战马卧倒/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某骑兵团以红军万里长征的英雄气概，战胜严寒，圆满完成了千里雪地行军演习。
    这次行军路线，大部分是当年红军二万五千里长征时走过的地方。出发前，团党委向干部战士介绍了红军长征的光辉事迹，号召大家认真学习老红军吃苦耐劳的革命精神，从难从严从实战需要出发加强锻炼。红军的事迹，大大鼓舞了战士们。大家决心在这次行军中，以红军为榜样严格要求自己。
    西北高原，目前已是千里冰封，狂风怒吼的严冬。部队出发第一天，就进入了拔海四千多米的高原雪海里。大雪纷飞，寒风刺骨，部队一会爬高山，一会下深谷。战士们学着当年红军爬雪山的动作，拉的拉，牵的牵，互相帮助。上陡坡时，马匹走不动，大家就前拉后拥，或者索性用人来扛物资。特别遇到沼泽地带，更是寸步难行。马匹陷进了泥潭，大家不顾污泥，千方百计将马抢救出来。过大河时，有的战马滑倒，人马被急流卷走好几米，人们从急流里站起来，继续前进。大家在雪地里行军和宿营，缺乏燃料，就烧牛粪。在这期间，部队展开了评比竞赛，通过口头广播、说快板、传快报等形式，及时表扬好人好事，介绍先进经验等，因此部队非常活跃，大家都把这种艰苦条件看成是锻炼的好机会。
    骑兵部队以快速克敌制胜。因此这次行军中，党委非常重视培养官兵快而不乱的战斗作风。各级干部都能一丝不苟，严格要求。每到宿营时，各分队都按事先计划各就各位，分头工作。有的选地形搭帐篷；有的挖灶架锅做饭；有的检查装具喂马，动作既快又好。夜间住宿，每件行李包裹、武器用具等，都有一定停放位置。马匹也按照一定秩序排列。战士一起床，就迅速把一切准备完毕，保证随时行动。行军时，无论是快步、慢步，或是爬山过河，队列始终整齐。有一次行进中，天上下起冰雹，但队伍始终保持良好的秩序。
    这次长途行军，大家对马匹、武器装备很爱护。他们提出的口号是：“千里行军无事故，千里行军争四好”。党委并提出了具体要求，作了周密安排。每个排都组织了鞍具修理小组，及时检查修理，防止磨坏马匹背部，坚持每天按时刷马、饮马、喂马、遛马。因而保证了马匹、装具基本上无丢失、无损坏，人马健康，没有发生事故，安全到达目的地。
    （齐正轩）
    兰州部队某部训练战马卧倒。  邹 德摄
〖-ZW/正文〗
