〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本举行全国乒乓球锦标赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国乒乓球锦标赛/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 东京消息：1961年日本全国乒乓球锦标赛经过三天比赛，已经于10日在东京结束。参加第二十六届世界锦标赛的选手木村兴治和关正子分别第一次获得男子和女子的单打冠军。
    二十岁的木村是在决赛中从3∶2击败另一名世界锦标赛的参加者三木圭一而获得冠军的。十九岁的关正子是在击败了前世界冠军松崎君代之后第一次夺得女子单打冠军的。这场决赛也是赛了五局才分出胜负。
    前日本全国冠军星野展弥同伊藤和子合作，以2∶0击败福岛万治和栗田和代而获得混合双打冠军称号。
    在男子单打决赛中被木村打败的三木在勇子双打决赛中，同濑川荣治合作打败了木村和上田宏。三木组是以2∶1获胜的。
    在女子双打中，松崎和村上淑子以2∶0击败伊藤和山中典子，取得冠军称号。坪拧，取得冠军称号。坪拧>在勇子双打决赛中，同濑川荣治合作打败了木村和上田宏。三木组是以2∶1获胜的。
    在女子双打中，松崎和村上淑子以2∶0击败伊藤和山中典子，取得冠军称号。坪拧，取得冠军称号。
〖-ZW/正文〗
