〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科学高峰进军全心全意为病员服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队总医院神经外科刻苦钻研业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救治颅脑外伤成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳柏林杨植宋伟王冉明赵辑民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗神经外科/沈阳部队总医院护士工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院神经外科，在全心全意为伤病员服务的思想指导下，刻苦钻研科学、钻研业务，对颅脑外伤的诊断和治疗水平有显著提高。一年来，收治颅脑外伤病员一百零六人，治愈率达85％左右，尤其是颅内血肿十例， 无一误诊，基本上消灭了医疗事故，四好初评中被评为先进单位。
    神经外科是一门年轻的学科，它的特点是重危病人多、疑难病症多，病情变化快。在头颅上动手术是艰巨而复杂的工作，既要有高度的政治责任心，又要有熟练的技术。全科同志遵循党所指引的又红又专的道路，一手抓思想，一手抓技术，使“红”落实到“专”，落实到提高医疗质量上。他们刻苦读书，认真学习与运用国内外先进技术。今年，全科军医人人动手，写出读书心得卡片一百一十四篇，编印成册；护士们也分组研究有关的护理资料，写出心得卡片五十余篇。理论结合临床，既提高了理论知识，也解决了实际问题。为了培养新生力量，科主任军医段国升常作示范手术，并在有保障的情况下，指导新手操作。全科军医经过苦心钻研，均已掌握开颅技术，并在推广新技术和新疗法以及中西医结合治疗方面，取得了十二项较大的成就，对提高疗效起到了很好的作用。他们还不断总结经验，写出专业论文三篇，编写了一套诊治颅脑外伤的基本教材，并为兄弟医院培养了十一名专科医生。
    神经外科的同志们，在诊断、治疗和护理中对病人体贴入微，关怀备至。他们克服了重重困难，多次从死亡的边缘上挽救了阶级弟兄的生命，并且尽量大可能不使留下后遗症。某仓库战士肖智德头部被火车撞伤，并发颈动脉――海绵窦瘘。一天，突然动脉瘤破裂大出血，神智昏迷，瞳孔扩大，呼吸缓慢，奄奄一息。这是一种少见的、也是救治希望很小的病例。在这千钧一发的时候，军医段国升当机立断，急忙用手压住颈动脉，争取时间把病人抬进手术室；军医赵崇智立即动手术，结扎颈动脉，紧张战斗一小时，病人转危为安。现在肖智德已经痊愈出院了。
    神经外科每天都有几名昏迷病人需要特别护理，护士们不仅学会了比较复杂的人工冬眠护理方法，而且搜集了各种临床护理经验，重新详细地制定了重患者的特别护理记录单，加强了对重危病人病情的观察。今年，护士们曾三次及时发现病人病情急剧变化，抢救了垂危病人。
    （劳柏林、杨 植、宋 伟）
    左图 在病房里 王冉明、赵辑民摄
〖-ZW/正文〗
