〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的“怨恨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马区力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗语说：“不到黄河心不死。”但是，帝国主义的蠢猪们，就是掉进黄河也不死心，它们对自己的失败总是不甘心的。11月29日肯尼迪在记者招待会上的反华叫嚣，就是又一个证明。这位美国总统在谈到1949年美国未能阻止 中国人民革命胜利的时候，带着极端仇恨而又抱恨终身的口吻说：“我总是觉得我们在中国的问题上，不曾进行足够坚决的努力。鉴于现在我们所看到的问题，一次更为坚决的努力本来会是贤明的。”
    肯尼迪究竟看到了什么“问题”，使得他如此痛心疾首地抱怨过去反华不力呢？肯尼迪答复说：“中国从一个对我们（美国）友好的国家变成一个始终怀有敌意的国家，这造成了世界力量的非常巨大的不平衡。”啊！原来是中国人民的革命胜利，中国人民的强大力量，触怒了美国殖民者！是的，中国人民革命的胜利，使美帝国主义被赶出了中国大陆，使它们再不能对这块大地上的丰裕财富肆意掠夺了，美帝国主义者对中国人民的一切敌视和侵略行为，都遭到了最坚决的针锋相对的斗争。中国人民既不听信它的甜言蜜语，也不害怕它的战争威胁。尽管美国使尽了经济封锁、军事挑衅等种种无耻伎俩，却始终把中国人民奈何不得，更阻挡不了中国人民的胜利前进。而新中国的建立和不断强大，又大大地改变了世界力量的对比，她极大地增强了社会主义阵营的威力，极大地鼓舞了全世界人民的反帝斗争。美帝国主义的日子越来越不好过了，它们的侵略行为受到越来越强烈越来越广泛的反对。这对于侵略成性的美国殖民者说来，当然会感到中国政府和人民对它大大的不“友好”，“始终怀有敌意”！而美国殖民者的对新中国的刻骨仇恨和百般敌视也就不足为奇了。
    但是，美帝国主义者至今还在悔恨：它们所以没有扼杀新中国于摇篮之中和刚刚诞生以后，只是由于没有进行“足够坚决的努力”，显然，这不过是美帝国主义者自我解嘲，或新统治者向老统治者推诿责任而已。事实是，为了扼杀中国革命，美国曾给了国民党反动政府近六十亿美元的“援助”，供给了它各种各样的军火武器，帮助蒋介石杀死了几百万中国人，甚至美国的海陆空军还直接参加了中国的反革命战争。难道这种“努力”还不是“足够坚决”的吗？特别值得提起的是，在新中国诞生之后，美帝国主义更企图走日本军国主义的老路，妄想在首先占领朝鲜之后，进而侵入中国。美帝国主义者为了遂行它这一卑鄙目的，曾经打着联合国的旗子，纠集了十五个仆从国家的侵略军队，使用了第二次世界大战中所没有使用过的各种常规武器，难道这样的“努力”还不是“足够坚决”的吗？
    问题是，不是美国侵略者的“努力”够不够“坚决”，而是人民革命的力量是不可阻挡的，社会历史的发展规律是美帝国主义者所改变不了的。这甚至在美国关于中国问题的白皮书中，也作了无可奈何的供状。肯尼迪如果健忘的话，不妨再去读读白皮书中的下面一段话：
    “我们的援助与鼓励，曾帮助他们（指国民党反动政府）抵抗。不幸的但亦无法逃避的事实，是中国内战的不幸结果为美国政府控制所不及。美国在她能力的合理限度之内，所曾经做或能够做的都不能改变这个结果。美国所未做的对于这个结果也没有影响。这是中国内部势力的产物，这些势力，美国亦曾试图加以影响，但不能有效。”
    看来，肯尼迪是并不想承认这个历史的结论。因此，他在新中国成立后的十二年，还在对历史翻供。唯其如此，肯尼迪就不是简单地抱怨过去而已，而是企图由他来讲行“足够坚决的努力”，以改变历史的进程，重新侵入伟大的中华人民共和国。事实上，肯尼迪正是这样在加紧“坚决努力”的。肯尼迪政府不但仍然霸占着我国领土台湾，不断在台湾海峡进行军事挑衅；而且在竭力加强对我国大陆的军事基地包围圈，加紧在拼凑东北亚集团，加紧在老挝、南越进行武装干涉。所有这些，其矛头都是直接间接地指向新中国的。对于肯尼迪的这些“坚决努力”，我们不可不加倍警惕。但是，今天中国人民的力量比起十二年前来，又不知要强大多少倍，而整个国际形势更是东风进一步压倒西风。历史将会无情地教训肯尼迪，他的“足够坚决的努力”，将决不会是更加“贤明”，而只会是更加愚蠢。
    （马 区）
    肯尼迪的理想和“高度坚决的努力” 力 模作
〖-ZW/正文〗
