〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬积足肥 来年争丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一分队千方百计挖掘肥源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季积肥活动/9562部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9562部队一分队根据明年生产需要，积极开展冬季积肥活动。最近一个月来已积各种肥料七千担。
    千方百计挖掘肥源，是这个部队积肥的重要经验。他们采取的第一个办法是挖塘泥，副教导员姜厚德带头，不顾天寒水冷，跳入池塘挖污泥。他们把营区附近的大沟小渠和池塘的淤泥都挖了出来。据统计已挖出塘泥五千八百多担。第二个办法是彻底打扫厕所、畜舍，这是一项又多又好的肥源。许多单位都添设了贮粪设备。三连的猪舍原来破破烂烂，猪粪尿白白渗入地下，这次连长亲自带领战士挖粪池，铺上石板，把猪肥装入池内积起来。第三个办法是大量收集土杂肥。他们彻底清除了营区内的垃圾杂草，用土掩埋，使之腐烂成肥。有的单位发动战士到荒山野坡刨草皮，烧成草木灰。
    在积肥活动中，分队经常对各单位进行检查评比，进一步调动了群众的积极性。战士们说：庄稼一枝花，全靠肥当家。他们决心继续努力，为明年生产准备更多更好的肥料，确保丰收。 （孙福阳）
〖-ZW/正文〗
