〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军的品质实在可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救人的共青团员田学礼同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    9月12日，福建某地刮起了特大的台风。风速达到每秒六十米，风力达到十二级以上，大雨倾盆而下。顷刻之间，洼地成了湖沼，河水猛涨，形成咆哮的洪流。 这一天，共青团员、仪器技师田学礼清晨来到九连阵地上文化课。因为连里受到了暴风雨的袭击，文化课暂时停止了，他就和干部战士们一起，抢救物资和房屋，整整忙了一上午。中午，风雨稍为减弱，他离开九连返回机关。途中经过一条小河，河上石桥已经水淹没，桥面水深过膝。当田学礼渡过这个危险地段之后，在离桥三四十米远的山坡上，迎面来了两个少年，他们是县立第三中学的学生，一个叫薛从和，一个叫王世民。田学礼一见他们，就关心地问：
    “小同学，这样大的风雨，你们要上哪里去啊？”
    “我们是对岸后林的，要回家去。”两个学生回答。
    田学礼为了他们的安全，再三劝阻他们暂时不要过河，并且决定把他们带回驻地去。可是，两个小同学担心家里惦念，坚持着要回家。并向他说：“谢谢叔叔，不要紧，我们不怕！”田学礼见到他俩回家心切，就只好护送他们过桥。
    到了桥边，田学礼先送薛从和过河。当他们走到桥的中央，突然，一阵狂风吹来，把田学礼吹倒掉到了水里。田学礼在急流中几经搏斗，好容易爬到了岸边。抬头一看，只见薛从和也被风刮到水里，正在急流里挣扎着。田学礼立即奋不顾身地又跳入急流，向薛从和的方向扑去。但一个狂风卷起的大浪，把田学礼打了回来。田学礼又急又乏，但想到薛从和生命危急，就再次猛扑过去，又被无情的风浪打了回来。他顽强地一次一次地冲上去，拼命地与急流搏斗，终于游到了薛从和身边，竭尽全力地把他顶到了岸边。但是薛从和小同学因为吃了几口水，四肢无力，站不住脚，刚一上岸，又被大风刮倒，卷到洪水中去了。在田学礼再次扑去抢救时，不幸，却遇上了一丈多深的涡流，田学礼身穿雨衣，又已精被力尽，被旋到河底，再也没有冒出水面。就这样，田学礼同志，为抢救少年学生，献出了自己宝贵的生命。
    （二）
    打开烈士的遗物，烈士成长的过程，清清整整地摆在我们面前。
    田学礼同志，今年二十五岁，出生在河南省鄂陵县西大田村的一个贫农家庭里，小时给地主放过牛，断续地读了两年书，以后就失学了。1948年，家乡解放了，家里才分得了田地和房屋，他才真正进了学校。1955年1月，他光荣地加入共产主义青年团。这年7月，初中刚刚毕业，他又怀着一颗为人民服务的赤心，参加了人民解放军。
    他的遗物中有一套《毛泽东选集》，翻开他读过的毛主席著作，许多文章的重要章节，都密密麻麻地写下了学习心得。从烈士的遗笔中，可以看出他学习毛主席著作是十分认真的。他在学习了《纪念白求恩》一文后，这样写着：“学习白求恩同志对工作极端负责，对同志对人民极端热忱……学习他毫不利己，专门利人的精神。”他不仅自己努力学习毛主席著作，还能宣传毛泽东思想。在给干部上语文课中，常常引用毛主席的话来说明问题。就在他牺牲的前一下，他还讲了毛主席《为人民服务》的文章。
    在当毛主席的好战士的思想支配下，田学礼同志入伍以来工作一贯积极、踏实，生活艰苦朴素。在军校学习的时候，为了尽快地掌握军事科学校术，他勤学苦练，取得了优异的学习成绩。出校以后，在工作岗位上，勤勤恳恳，任劳任怨，多次受到奖励。在他担任仪器技师工作时，哪里有了故障，他就奔向哪里，常常是不分昼夜，不吃饭，不休息，也一定要把武器修理好。去年8月，他调到支队担任文化教员工作。开始业务不熟，他就白天黑夜地钻研，虚心向同志们学习。不到两个月他就逐步熟悉了业务，并成为学员普遍欢迎的好教员了。
    在生活上，田学礼同志无论是穿的用的都十分朴素。他的家里人多劳力少，去年家乡又发生严重的自然灾害。生活有了困难。组织上要救济他，他却婉言谢绝，说：“还是救济别人吧，我自己可以节约支援家庭。”他在三个月中寄回家五十元，每月自己只留一元左右零用。
    （三）
    田学礼光荣牺牲后，当地党政机关、医院、学校、人民公社，都纷纷派代表到部队哀悼。有的老乡含着满眶热泪，连声说：“解放军真好”“解放军的品质实在可贵”。
    为了表彰烈士的英勇事迹，部队举行了隆重的追悼大会；部队党委追赠予田学礼以共产主义青年团模范团员的称号；并号召全部队干部、战士学习田学礼热爱人民、舍己救人的共产主义精神。县立第三中学党支部也决定在全校学生中开展一个“向田学礼学习”的运动。
    （力 模插图）
〖-ZW/正文〗
