〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意食具卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育与卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病从口入”，这句话已是家喻户晓的了。不吃脏东面，许多人都还是比较注意的。但人们对食具的卫生却往往重视不够，仍然不能完全避免疾病的传染。可以通过食具传播的疾病有两类：一类是呼吸道传染病，如肺结核、流感、白喉、麻疹等。这类病人在吃饭时会将病菌留到食具上，例如肺结核患者留厂的结核杆茵，在食具上经过8――20小时仍能保持其生活力，到六天后仍有10％活着。另一类是肠道传染病，如痢疾、传染性肝炎、伤寒等。传染性肝炎病毒就可通过患者的手而传播到食具上去，痢疾杆菌在苍蝇腿上能活10―12天，带菌的苍蝇如在食具上爬行或排便就可将食具污染。
    有的时候，为了防止疾病通过食具的传播，常常采取下列三个措施：
    一、实行分菜制。我们习惯用筷子拣莱，如果不分菜，则病人口腔中的病菌就可以通过筷子传到公菜中，别人吃了就会得病，也有的人为了谦让，用自己吃过的筷子给别人拣菜，这样也可传染疾病。实行分菜制就可防止这种传染。
    二、注意食具消毒。食具消毒最简便有效的方法就是蒸汽或煮沸消毒，一般病菌经过蒸或煮沸十五分钟都会被杀死。使用热水烫的办法时，如果水已不是滚沸状态，而且食具接触热水的时间又短，对抵抗力强的病菌，往往达不到消毒的目的。例如传染性肝炎病菌需煮沸十分钟才死，而在摄氏六十度下，要经过数小时才能死亡，这样，仅仅用热水烫一烫就不能把病菌杀死。食具消毒还要经常化，每天只消毒一次，其他两餐不消毒，疾病还是照样可以传播。
    三、实行专用碗筷。防止疾病通过食具传播的最好办法是各人自用固定的碗筷，每餐用后自己洗净，并定时用开水烫洗或消毒。有时候发现了传染病，人们在外出时，也自带碗筷，可以防止使用不洁的碗筷而受到传染。
〖-ZW/正文〗
