〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原战士新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军事积极分子大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区第四次积极分子大会上，我访问了几位代表。这里记载的只是他们生活中的点点滴滴，但是，可以看到，高原的战士们为了保卫祖国，为了藏族人民的幸福，是在怎样辛勤的工作着。
    水磨隆隆话今昔
    司务长谭治平准尉去年刚刚调到某边防队时，这里的伙食真是象人们说的那样：粮食超支，饭菜单调。现在，这个队的食堂与过去比可就不大相同了，成了出名的好食堂。
    谭治平来到边防队头几天，看到顿顿饭都和黄豆打交道，就动了脑筋。豆子是好东西，可做的花样很多，至少可以磨豆腐吃嘛，为什么不做呢？其实别人也想到过这一点。但是磨豆腐需要磨，这磨却是个困难。这里的藏民要磨糌粑，还得翻一座山走三十里地，到别的村子里去磨呢。
    谭治平看到部队的生活，看到藏民的困难，心里很不安。架磨是要费点事，但这是自己的责任啊！他组织了全队的勤杂人员一起动手，从高山上引下了泉水，从废物堆里找出了废钢钎当磨轴，七凑八凑，终于把水磨架起来了。
    激流冲击着水盘，石磨隆隆地旋转。从那以后，边防队的食堂不再煮黄豆了，豆腐、豆腐干、豌豆粉、大米糕，食品的花样越来越多。驻地藏民也不再翻山到别村磨糌粑，在边防队的水磨草棚里，把什么都磨好了。秋收以后，水磨隆隆昼夜不停，人们幸福的歌声也接连不断。藏民农会主任桑吉说：“解放军实现了咱们的愿望，山沟里水磨也在歌唱了！”
    电灯闪闪照山村
    今年国庆前夕，一个偏僻的山村的边防军营房里，突然电灯放射出耀眼的光芒，喇叭里传来了首都的声音，军队和藏民一起，欢乐地观看了国庆电影周的几部电影。
    谈到这些，人们不能不以敬佩的心情说起不怕困难的放映组。放映组的同志为了能使驻地军民多看上几场电影，很久以来就渴望着附近能有个发电站。组长曾志成常常跑到附近的一座水磨边去观察，他想，有了水电站，不光可以多放几场电影，多播送祖国内地的广播，还可以节约多少油料啊！他和全组的同志下定决心，要实现这个愿望。
    虽然大家文化程度不高，可是这没有难倒他们。学习！他们孜孜不倦地翻书，看资料，还趁出差到拉萨的机会，参观了水电站。今年8月份，他们又领到一部永春水电站的纪录片，如获至宝一样地反复钻研，终于画出了水电站的图样。
    有了图样，全组就动起手来，一面劈开山石引水，一面伐木取材做机器部件。部队的同志热情地支援他们。土质松软，水渠修好水一下来冲垮了，他们就再打石头。木质轮机经不起冲击，他们再上山寻找更坚硬的木料。直到一切都安装好了，临到发电试验时，激流又冲断了换向器铜丝。可是，这一切困难，都一个一个被克服了。偏僻的驻地突然大放光明，喇叭传出了悦耳的音乐，银幕上展出了美好的画图。
    张福林班的收获
    这还是去年的事情：党中央机关收到著名的修筑康藏公路模范单位张福林班献给毛主席的萝卜和大白菜时，曾经写信鼓励他们继续努力，提高政治觉悟和军事技术，更好地保卫和建设祖国边疆。
    张福林班所在部队的驻地，过去的噶厦政府利用藏民的迷信，不准大家破土种庄稼，大片的土地荒芜着，藏民却要出外乞讨。张福林班来到这个村子以后，马上动手开荒，种菜，还向老乡们宣传，送农具给他们。这样，到去年年底，不光张福林班收获了大批的青菜，当地的藏民也第一次收获了这片土地上长出的青稞。
    今年以来，这个班继续向前迈进。他们不仅出色地执行着边防的勤务，并且抓紧时间进行了政治教育和军事训练。他们经常学习毛主席著作，把毛主席的话作为前进的动力。四好初评中，张福林班又被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
