〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会委员辛加坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝和叛乱集团进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台号召人民加强斗争不要对美帝抱幻想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势RW：辛加坡/全国军事委员会委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛加坡就老挝当前局势回答这家电台记者的问题时揭露说，诺萨万叛军四个营和一部分南越军队正在进攻阿速坡省解放区；叛军第十五和十七机动兵团以及一部分泰国军队和南越军队已进入沙湾拿吉省解放区；叛军第十四机动兵团在一个营（其中有一部分泰国军队）的增援下准备进攻甘蒙解放区；叛军的一个营和蒋介石残匪的一个连进攻龙麦地区；叛军的一个营和干部分泰国军队侵占琅勃拉邦市周围的解放区；叛军四个营和蒋介石残匪二个营侵入琅勃拉邦省西部和西北部解放区，占领了巴奔、芒昏、芒海、纳莫等据点，并威胁着重要据点纳赛。一部分叛军和蒋介石残匪在丰沙里省的卓湾和阳代一带活动。此外，还有土匪队伍在解放区进行骚扰。
    辛加坡强调指出，所有上述军事活动都是由美国军官指挥，由美国飞机掩护和运输粮食弹药的。
    辛加坡说，现在，诺萨万集团正在继续向中、下寮解放区空投土匪和军队。泰国侵略军已经到了巴色和沙湾拿吉。它们正阴谋用武力占领几个据点和一些地区，割断中、下寮的交通线，准备全面进攻中、下寮解放区以便进一步分割老挝。
    辛加坡强调指出，这种形势又有引起老挝新战争的危险。
    辛加坡接着说，老挝人民和王国军队、寮国战斗部队并肩作战，坚决反抗敌人的进攻和扫荡。成千上万的人参加了支持合法政府和老挝爱国战线党正确路线的集会。  辛加坡说，诺萨万叛军的反战情绪越来越强烈。许多别动队开小差。一些叛军军官、士兵、警察、和工职人员也参加人民的反对美国――诺萨万集团的活动。许多叛军单位拒绝执行进攻解放区的命令。
    辛加坡说，沙湾拿吉集团内部也有不少人反对诺萨万的好战行为。
    辛加坡说，美国――诺萨万集团日益孤立，它们越顽固就越孤立。
    新华社河内12日电 寮国战斗部队电台今天发表评论，号召老挝爱国人民加强斗争，不要对以肯尼迪为代表的美帝国主义抱有任何幻想。
    评论列举大量事实揭露以肯尼迪为首的美国统治集团支持诺萨万集团破坏和平解决老挝问题的罪行。评论说，和平解决老挝问题的关键在于尽快举行三亲王再次会晤，以组织临时联合政府；同时把美国和东南亚军事侵略集团其他国家的军事顾问赶出老挝；并且达成尊重老挝中立的国际协议。但是，以肯尼迪为首的美国统治集团却授意诺萨万集团一再破坏老挝三亲王的会晤，并变本加厉地指使泰国、南越侵略军和蒋介石残匪配合诺萨万叛军向爱国力量进行军事挑衅，阴谋分裂老挝，使得老挝的战争危机越来越严重。
    评论指出，摆在老挝人民面前的，只有一条道路，就是坚决同美国――富米・诺萨万集团展开斗争，击败它们的战争政策，把美帝国主义及其仆从孤立起来。广播说，只有这样，老挝人民才能得到和平中立和民族和睦。
〖-ZW/正文〗
