〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中保乒乓球友谊赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手获男子前四名女子前三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）乒乓球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华讯 中国乒乓球队选手同保加利亚国家队选手进行的单打友谊赛9日晚上结
    束。中国选手获得了男子单打的前四名和女子单打的前三名。
    这次比赛是采取单循环制，分两个阶进行。七名中国男女选手全部顺利通过第一阶段，而进入第二阶段的比赛。进入第二阶段比赛的保加利亚选手是1961年保加利亚全国男子单打亚军希瓦切夫和1961年全国女子单打冠军伊凡诺娃。
    世界男子单打冠军庄则栋在第二阶段中，以2∶0（21∶10，21∶7）击败了希瓦切夫，并且还击败了李富荣、徐寅生和容国团，获得男子单打第一名。庄则栋在对后三名选手的比赛中，虽然都是以2∶0获胜的，但每局比分都十分接近。对李富荣是21∶19，22∶20；对徐寅生是21∶18，26∶24。
    循环赛的结果，李富荣获得第二名，徐寅生获第三名，容国团获第四名。
    王健获得女子第一名。她在第二阶段中，以2∶0（21∶15，21∶6）的比分击败1961年保加利亚全国女子单打冠军伊凡诺娃。她还击败了韩玉珍和狄蔷华，韩玉珍击败伊凡诺娃和狄蔷华列第二名。狄蔷华以2∶0（21∶14，21∶7）胜伊凡诺娃列第三名。
    又讯 中国乒乓球队结束了在保加利亚为期十天的访问后，已于11日到罗马尼亚进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
