〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天寒地冻战车隆隆大练兵风雪传喜讯欲问冬训如何；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看――野营热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流任科理石凯/黄河清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季野营训练/9012部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，记者来到远离营房深入山地野营的9012部队。这里雪山重叠，冰岭绵延，气温下降到零下二十多度。举目看去，只见步兵穿着白色伪装衣在雪窝里匍匐前进，坦克在又滑又陡的冰坡上隆隆而过；山沟里，炮兵迎着寒风苦练瞄准；河滩上，通信兵冒着大雪越野架线。从这座山到那条沟，数十里野营区内，到处都是热气腾腾冬季大练兵的景象。
    循序渐进逐步锻炼 热气腾腾向“冷”宣战
    早在一个月前，部队就来到野营区进行耐寒锻炼。当时气温只有零下十度左右。他们从日常生活着手，用冷水洗脸，逐渐增添衣服，出操不放帽耳朵，早起练爬山，黑夜练行军，从徒手到全副着装，从近距离到远距离，通过逐步锻炼，干部战士的体质和耐寒能力不断增强。在逐步锻炼耐寒能力的同时，战士们又以越冷越要练的劲头苦练技术战术。红九连掀起了争当特等射手的热潮，战士们风雪无阻坚持天天练。在战术作业场上，在山坡和道路旁，处处安上靶子，随时随地据枪练习。为了使双手在严寒下动作灵活准确，他们破冰舀水洗手，用雪搓手；为了使两眼在冷空气的刺激下能清楚地观察目标，他们逆风锻炼视力；为了掌握在冷空气中弹丸飞行下降的规律，他们复习射击学理，进行实弹试射。红九连就是这样刻苦锻炼，提高了严寒条件下的射击技术。最近进行特等射手第一预备练习射击，八个人打靶，有六个人全部消灭了三百米以外五十厘米左右的目标。在红五连，战士们从严从难练战术。一下下午，突然下起鹅毛大雪，四班拉到一座高山上苦练小组进攻战术动作。战士们的眉毛都凝结了冰霜，汗水侵湿了衬衫，棉衣凝结了薄冰，可是大家精神抖擞，在雪地上认真演练。
    连续爆破刺杀格斗 多炼几手过硬本领
    在掌握基本技能的基础上，战士们还练严寒条件下过得硬的多手本领。红五连的战士们根据实战需要，猛练各种情况下的爆破技术。战士们基本上学会了连续爆破、侧翼迁回出敌不意的突然爆破和强行爆破等各种动作。新战士高盛公一遍又一遍地做着爆破铁丝网的动作，他挟着爆破筒敏捷地翻过棱坎，滚进一条五米宽的雪沟里，皮帽子滚掉了，为了隐蔽，他没有去拾。但脸和耳朵都被冻红了。这时，他立即想起了董存瑞和黄继光的英雄形象，感到浑身是劲，坚决督促自己：“迅速接近铁丝网，为全排开辟通路，消灭敌人！”就这样，高盛公在风雪中匍匐前进了七十米，越过沟渠，翻过障碍，炸毁了铁丝网。擅长白刃格斗的红五连战士，以及红三连钢铁英雄第八班，还根据纵深战斗短兵相接的需要，精益求精，苦练滑刺、一人与多人对刺、摔跤、拳打脚踢等各种格斗技术。每天早晨，战士们洗脸前就在寒风中先练一阵；在山上作业休息时间，又结合战术情况练习与多人格斗。红五连的战士们学习了抗日战争时期本连甲级战斗英雄李芝湘只身冲入敌群，一气刺杀十八个敌人的英雄事迹，更加激励了在寒冬天气狠练刺杀的热情。
    天寒地冻坡陡路滑 火炮坦克苦练开得动
    天寒地冻，坡陡路滑，是锻炼炮兵、坦克兵开得动的好时机。每天东方还未破晓，重炮连战士就把火炮推到坎坷不平的横垅地上，沿着陡峭的山岗来回推拉，摸索冬季加快火炮转移的窍门。风雪一来，配属的坦克就喷着团团烟雾，在有河沟、陡坡和深雪的地形上，苦练驾驶技术。严寒给坦克和火炮的维护保养、启动、阵地构筑带来了很多困难。坦克兵和炮兵战士在露天进行检修和擦拭，接触的是冰冷的铁件，拿的是冰冷的铁制工具，而且常常不能戴手套操作。当人们还在熟睡的时候，坦克手们已经忙碌起来，加温发动机和其他机件，保证清晨准时出车。火炮进入阵地要挖座盘坑，冻土就象坚石一样；重炮连的战士们每天利用课间空隙，挥舞洋镐铁锹，边挖边评，着谁挖得快，方法好。
    真金不怕火炼战士不怕严寒 通信兵黑夜翻山架线
    “真金不怕火炼，战士不怕严寒，风雪天正是架线训练的好时机。”通信连的战士们决心练出一套在严寒条件下联得上的过硬本领。为了适应山地环境，他们每天都冒着寒冷练习爬树。新战士吴家起五次没有爬上树，还继续爬，他说：“就是刀山也要上。”终于在第六次爬了上去。戴上手套接线头不方便，他们就练习不戴手套接线，随身带着电线头，一边走路，一边练习。重炮连的通信班，在一天夜里突然接到架线任务，班长邓忠华带领两个战士，翻了好几座山头，按时在三里多的山林起伏地上架通线路。
    战斗员指挥员卫生员炊事员冒着风雪一齐练
    在野营地区不单战斗员在练，各种人员都在练。卫生人员在练冬季战场救护，炊事人员在练冬季阵地做饭和敌火下送饭。从部队首长到连排干部，他们和战士们一起在山头上风里练，雪里爬，传经说法，亲身示教。在钢铁八班当过班长的韩副参谋长，给八班同志讲述这个班的战斗史迹，鼓励战士苦练精兵。
    冬季训练一个多月来，收获很大，概括起来是：强壮了筋骨，练红了思想，取得了经验，提高了本领。
    （石 流、任科理、石 凯、黄河清）
〖-ZW/正文〗
