〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以种植为主 广辟饲料来源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9045部队养猪不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/9045部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 因地因时制宜，以种植为主，大力采集野生饲料为辅，精粗并举，旺季淡季兼顾，9045部队较好地解决了猪饲料的供应，因而养猪不断发展，战士经常能吃到鲜猪肉。
    这个部队几年来，本着自力更生的原则，靠山吃山，在营房几十里附近开出荒地一千多亩，不仅使蔬菜达到了自给，而且使猪只有一定的饲料地供应饲料。他们根据当地的自然条件，栽种了苞米、红薯、木薯和芭蕉芋等高产作物，并且照顾茬口和季节的接续。例如营房附近雨水多，气候潮湿，他们就栽种一季作物芭蕉芋等；离营房稍远的生产基地，气候炎热，就栽种一年生的芭蕉芋和双季红薯、双季稻谷、花生等。这样因地制宜种植，增加了作物的产量，又解决了淡季旺季的矛盾。
    多方开辟饲料来源，丰富猪饲料的数量和质量。他们采取了三种办法：一是发动战士在房前屋后大种芭蕉芋、洋丝瓜和南瓜。这些东西易管理，费劳力少，人能食用，又能喂猪；二是经常采集野生饲料，营区附近山多水多，野生植物常年不断，饲养员们每天都抽空去割猪草；三是与地方粮食加工部门联系，购买部分谷糠。
    他们还采取了青贮并举、精粗搭配的办法来调剂余缺。旺季收获的时候，少用米糠等易贮饲料，多喂芭蕉芋等青饲料（也是精饲料）；同时把木薯、苞米等切片脱粒贮存起来。到了淡季，一面喂贮存的精饲料，一面想方高法打猪草，做到青贮精粗搭配，使猪只在各个时期都有饲料。（张允中）
〖-ZW/正文〗
