〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各大洲的面积；人口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：世界各大洲的面积和人口各有多少？  战士 王 礼
    答：根据新近的材料，全世界五大洲的陆地面积（包括属于这些大陆的岛屿面积在内）和人口的分布情况大致如下：
    四千三百万平方公里 占世界陆地总面积 28.9％
    亚洲
    十六亿亿一千万人 占世界总人口 57.5％
    一千零六十万平方公里 占世界陆地总面积 7.1％
    欧洲
    五亿七千万人 占世界总人口 20.4％
    四千二百五十三万平方公里 占世界陆地总面积 28.6％
    美洲
    三亿八千万人 占世界总人口 13.6％
    二千九百八十四万平方公里 占世界陆地总面积 20％
    非洲
    二亿二千万人 占世界总人口    8.0％
    八百九十六万平方公里 占世界陆地总面积 6.0％
    澳洲
    二千万人 占世界总人口   0.6％
    南极洲面积达一千四百万平方公里，占世界陆地总面积的9.40％。这个大陆尚无人定居。
    从上面数字可知，最大的大陆是亚洲。亚洲欧洲由于地理上连成一片，通常又称“亚欧大陆”。亚欧大陆上居住的人口最多，占世界总人口的77.9％，最小的是澳洲。
    （陈栋康）
〖-ZW/正文〗
