〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲抢时间 提前完成年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北江西林业职工加紧砍伐集运超计划生产木材广州造纸厂获得优质高产 低成本低消耗全面丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗木材生产/数字统计/湖北/江西广州造纸厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12日电 湖北省各林区在提前一个月完成今年木材生产和上调任务以后，又为明年的生产砍伐了一万多立方米木材。目前，林区的汽车正载运新砍伐的木材出山，已有大批木材从小溪滚滚而下，流向大河沿岸的国家集材场。
    湖北省森林资源分散，大部分地区农林交错，除了常年从事林业生产的职工以外，许多林区的人民公社社员是亦农亦林，这就需要妥善安排生产，合理使用劳力。当前，各林区正趁农闲空隙时期，一面组织力量砍伐木材，力争在明年第一季度内，将全年计划生产的木材基本砍制完毕；一面又抓紧在枯水季节到来之前，将溪边木材集运到大河边或集材场。同时，林区的基本建设也在加紧进行，除了扩建、续建一般林区工程和疏河炸滩、修建林道、延伸林区公路以外，并在几个重点林区建立新的木材生产基地。
    新华社南昌12日电 江西省各林区已经在11月下旬提前超额完成了今年的木材生产和上调计划。职工们正趁当前气候干燥少雨的时机，加紧砍伐和集运，争取在大雪封山以前，再为国家多生产一些木材。
    各林区职工开展了对手竞赛，提高木材砍伐和集运效率。上犹五指峰林业工人，每人每天砍伐效率由零点九立方米提高到一点二二立方米。梁家渡贮木场工人克服了水浅滩多的困难，创造了二十七人一次放运木材七百多立方米的新纪录。
    林区职工还清理采伐场，把过去积存下来的有用木材，迅速集运下山。赣南行政区五十一个林场已经清理出一万多立方米积存已久的木材下山。铜鼓县林区也清理出积存的建筑用材一万一千八百多立方米。
    结合当前的砍伐和集运，各林区职工还为明年的木材流放进行准备工作。除了兴建坝闸、河绠和炸除礁石以外，还整修运材坡、道、坝等放运设施。如广昌县最近修好了八条运材坡；上犹县修好了一座流送木材用的大水坝；崇义县修好了一条十华里的木轨道和两条河道。各贮木场检查清理贮运工具，添置了一些必要的运输工具。
    据新华社广州12日电 广州造纸厂两千多名职工正为自己取得的新成就而兴奋。他们在明确树立了“质量第一”的思想后，攻破了生产关键，基本消灭了“病纸”，获得了优质、高产、低成本、低消耗的丰收。到11月18日止，全厂按照国家规定的产品品种，已经提前全面超额完成了产量、质量、劳动生产率、成本、总产值、上缴利润六大指标的全年生产计划。主要产品新闻纸，则在11月5日就已超额九十吨完成了全年生产任务。一至十月份，全厂上缴给国家的利润，比去年同期增长一倍以上；同一期间的总成本，比计划指标下降了5.8％。
    广州造纸厂是我国最大的新闻造纸厂之一。它是一座制浆、造纸的现代化的联合企业。这个设备精良的工厂，每天能够吞食七八百立方米松木，生产出近二百吨纸张和三四十吨商品化学木浆。这里每天造出的新闻纸，可供印刷对开报纸六百多万份。我国各地不少新闻出版单位的用纸，是由这里供应的。这个拥有强大生产能力的造纸厂，从1958年迄今，已为国家生产了二十多万吨新闻纸。
〖-ZW/正文〗
