〖ZQ/总期〗1680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出了第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张连明决心当好步兵战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步枪引起的苦恼
    张连明到炮兵部队还不到一个月，就把他调到步兵连队来了。
    他看着步枪心里纳闷：“一支步枪有什么学头呢？我是个中学生，扛一支步枪不是大材小用吗？”休息时，他拿出同学的照片，看着他们穿着飞行员的服装，心想，人家多好啊，多有前途呀，可我呢，扛一支步枪！
    指导员徐文远看出了他的心思，一天下午，找他聊天。他提出了这样一个问题：咱们解放军数什么兵种最重要？
    指导员反问他：“你说呢？”
    “我看，空军海军最重要，再就是炮兵和步兵。”
    “空军海军是重要，可是要建设一支现代化的人民军队，担负起保卫祖国的神圣任务，没有步兵也不行啊？”指导员告诉他，步兵在战争中的作用不是其他兵种所能代替的。指导员说：“就拿你们三班来说，在抗美援朝战争中，是一个英雄阻击班。一个班用机枪、步枪和手榴弹，打退了敌人一个营加两个连在飞机坦克掩护下的五次进攻，班长王万夏成了二级英雄。你看，咱们的步兵厉害不厉害？咱们革命军队的工作都是重要的，就象一架机器，各部件分工不同，可是缺了哪一个也不行！”
    指导员的话，三班的荣誊，深深地打动了张连明。他想，步兵的确也是个重要的兵种，指导员的话有道理。不过，一支步枪能有多少学问，我这个中学文化程度，能用得上吗？
    不能轻看这支步枪
    训练开始了。第一课是学习步枪的构造和性能，他被排长讲的什么弹道形式、地心引力、空气阻力等科学知识吸引住了，心想，这些内容我在学校学的物理、数学都能用得上，可要好好记呀！一次实弹射击，他看见老同志枪法真准，靶子刚一出现就打上了，真不简单！“可不能轻看这支步枪，学问还真不浅哪！”
    班务会上，同志们表扬了他听课认真，还能帮助别人。一天，指导员对他说：“小张，你们班表扬你啦！”说得张连明不好意思，低着头说：“那点事算得了什么？”指导员鼓励他：“你有一定的文化水平，要好好把它用到国防事业上去。看，大家多么欢迎你呀！只要你好好锻炼，一定会成为一个坚强的战士！”
    决心当好步兵战士
    指导员的话触动了张连明的心，夜里，他很久不能入睡。他想起了家里在旧社会所受的苦，他又想到英雄班长王万夏，想到那些革命的先烈，思想象海潮一样翻腾着：如果没有党和毛主席的领导，没有无数先烈英勇奋斗、流血洒牲打下这个江山，象我这样一个穷孩子，还不是象爷爷一样，给地主当牛马，哪里能谈到进中学读书啊！现在自己有了点文化，就翘尾巴，不顾当步兵，这不是忘了本吗？他又学习了毛主席《为人民服务》《纪念白求恩》等文章，越学越感到自己不愿当步兵的想法不对头，“我是来尽保卫祖国的光荣义务，挑肥拣瘦的，多么自私自利呀！”想到这里，他惭愧极了，一定要象英雄班长那样，下决心当好一名步兵战士。
    从此以后，张连明便苦练军事技术。为了增强臂力，他经常练习托砖，一块、两块……，他要练成据枪时膀不动、手不摇的功夫。练得右手虎口和两个胳膊肘上长出硬茧，终于在九次射击中，取得了七次优等、两次良好的成绩。他胜利地迈出了第一步。
〖-ZW/正文〗
