〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表马春娃说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设边防任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉言/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队人大代表访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/军队人大代表/访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起北国富饶美丽的黑龙江省，马春娃代表就有说不完的话语。“我们那儿是资源大省，有森林，藏煤炭，出黄金，产粮食……可富饶啦。这几年来，改革开放搞得不错，全省经济建设蒸蒸日上，一天比一天往高处奔。最值得一提的是，去年‘对苏东经济贸易洽谈会’成交额达20多亿美元，对外进出口增长近一倍……”记者听着马春娃代表那来自大小兴安岭和三江平原的“春之声”，颇感新鲜和鼓舞。
    他说：“五六年以前，边境线那边有高楼大厦，而我们这边却是小屋矮楼，如今呢，我们这边高楼大厦比那边高得多。街市上，商店里，物品丰富，要啥有啥，境外过来‘一日游’的人络绎不绝，真羡慕咱这边！”
    马春娃代表又说：“在建设边防的大潮中，官兵们也拿出了自己的行动。”这几年，驻军积极支援国家重点工程建设，帮助文化落后地区发展中小学教育，为驻地人民送医送药，参加林业防火扑火战斗和抗洪抢险，涌现出许多先进集体和个人。
    马春娃代表说：“杨秘书长要求军队为改革开放、发展经济‘保驾护航’，我觉得说得很深刻实在。我们要把以后的工作，提高到为改革开放、经济建设‘保驾护航’的高度来认识，把它抓紧抓好！”
    （王秉言 本报记者 李吟）
〖-ZW/正文〗
