〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳暗花明又一村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自烟台市企业改革试点的喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，在烟台市企业深化改革试点县――牟平，54个建立民兵组织的企业，呼啦啦打起了民兵连大旗，厂门前挂出了民兵连的大牌牌。
    牟平县是闻名全国的富裕县。试点过程中，县委、县政府、县武装部对企业转换经营机制后民兵工作面临的新情况和新矛盾不回避，明确要求企业把民兵工作改革纳入企业改革之中，以企业改革促民兵工作改革，使民兵工作与企业新的经营机制相适应。
    建立新的运行机制后的牟平县各企业，民兵工作发生了可喜的变化：一是领导力量得以加强。全县有54个企业的厂长，欣然兼任了民兵连长，民兵副连长多数由科室领导兼任，并且所兼民兵干部职务的工作实绩，都与工资奖金挂了钩。二是民兵活动经费有了保障。县里规定，每个民兵连每年向县直属企事业武装部上交180元，以资县直民兵统一活动之用；企业内部则按每个民兵每年不超过50元列支民兵活动经费。三是民兵活动阵地得到巩固。现已有38个单位建起民兵连部、“民兵之家”和民兵值班室，未建的16个企业也正在筹建中。
    笔者在走访中发现，改革深化后，一些未建立民兵组织的企业，其领导人自视本单位为“瘸腿”，似乎心存某种不安。实际上，试点过程中，县里对建立民兵组织的问题并未作任何硬性规定，军事部门也无什么命令，倒是他们自己提出要求建立民兵组织。目前，4个千人左右的企业正在筹建武装部。建厂不久的县洗涤剂厂党支部副书记贺长成受厂长之托，到县武装部要求组建民兵连。他说：“厂长有话，国家利益高于一切。没有国防观的企业领导不能算好领导，不尽国防义务的职工不是好职工。企业还是有民兵组织好。”
〖-ZW/正文〗
