〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙海县人武部适应特区经济腾飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索民兵工作新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦耀/邓溪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，他们把民兵军事训练分散到乡镇人武部。由于生产经营的活跃，兵员流动的频繁，这种小集中的训练，时间和人员难有保证。去年来，他们采取全县统一集中训练，既提高了民兵训练的权威性，同时也改善了训练条件。根据特区注重地区形象和企业形象、重视知名度的特点，他们在全省率先举行了县级民兵阅兵活动。此举获得了乡镇、企业和社会各方面的好评，也鼓舞了民兵的士气。
    龙海县地处沿海，过去民兵的警戒目标较多。随着经济的飞速发展，县内要求提供警卫服务的单位迅速增多。县武装部及时调整部署，按山、海、城，点、线、面重新安排民兵执勤网络。九湖乡的万亩荔枝林曾一度发生偷盗现象，林果损失很大。县武装部在这里组建了民兵治安联防队，坚持昼夜巡逻，使万亩荔枝林及其周围四村一区再没有发生被盗被毁现象。目前，全县的207支民兵治安联防队所警戒的大部分是经济目标。
〖-ZW/正文〗
