〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表李希林说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇再展宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队人大代表访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军队人大代表李希林接受记者采访时，他感慨万千地说：38年前，当我奉命到与香港一水之隔的深圳镇守备某团任职时，那是一条破旧凋零的小街，而铁丝网那边，是高楼林立的另一个世界。近10多年来，我目击了一场历史性的伟大变革。小小的渔镇一幢幢高楼拔地而起，一个贫穷的小镇在短短的10余年里变成一座年总产值200多亿元的现代化城市，这是令世人瞩目的奇迹。作为这片热土的守卫者，我感到自豪、光荣。
    李希林代表认为：不紧紧抓住有利时机，就会产生失误。当前，进一步改革开放的机遇再次出现在我们的面前。如果犹豫不决，畏畏缩缩，坐失良机，我们就会把抓到手里的活鱼放跑了。
    在谈到机遇与挑战的问题时，李希林代表说，面对机遇与挑战，我们既要有胆略，也得有谋略。不敢抓住机遇，往往是胆略不够。所以，我们现在要把握机遇，既不让机遇跑掉，也不让机遇变成失误。
    （本报记者 何德来）
〖-ZW/正文〗
