〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保驾护航”立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺七届全国人大五次会议？全国政协七届五次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/七届五次/全国政协会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春色满京城，“两会”结硕果。七届全国人大五次会议和全国政协七届五次会议，胜利完成了预定任务，在这里相继闭幕。我们谨向“两会”获得圆满成功致以最热烈的祝贺！
    今年的“两会”，是在我国经济和社会发展的关键时刻召开的关键性会议。邓小平同志最近所作的重要谈话，涌动了加快改革开放、加速经济建设的大潮，为“两会”注入了勃勃生机。李鹏总理所作的政府工作报告，体现了邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的最新论述，突出了坚决贯彻党的基本路线，加快改革开放这个主题。代表和委员们以高度负责的主人翁责任感，充分行使当家作主的民主权利，议国是知无不言，定大计群策群力，使“两会”开成了民主、求实、团结、鼓劲的大会。这两个会议的胜利召开，标志着我国经济建设经过三年治理整顿，迎来了改革开放和经济发展的又一个春天，必将以进一步动员全国人民加速发展经济的鲜明特色载入共和国史册。
    加快改革开放和经济建设的步伐，作为十一亿中国人民坚定执著的追求，已经成了不可动摇的国家意志。而对这一空前广阔、丰富和深刻的社会变革，全军官兵的鲜明态度和行动口号是：坚定不移地贯彻党的基本路线，拥护、支持、参加和保卫改革开放，为改革开放、发展经济“保驾护航”。
    “保驾护航”，首先要求我们学好邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，学好建立在这一理论基石上的党的基本路线。这条马克思主义路线，总结了我们党领导社会主义建设事业的实践经验，反映了我国现阶段社会生产力发展的客观要求和亿万人民的愿望。它像光芒四射的灯塔，指引着我国改革和建设前进的航程，是我们在深化改革、扩大开放的实践中辨别是非、凝聚人心的强大的思想武器。只有全面准确地理解和把握“一个中心、两个基本点”，才能克服右的特别是“左”的影响，进一步解放思想，转变观念，统一认识，才能在实际工作中勇于开拓，排除险阻，夺取胜利。
    “保驾护航”，要求我们以实际行动积极支持和参加国家的改革和建设。军队没有独立于国家和人民利益之外的利益。国防实力归根到底取决于国家的经济实力。尽快把国民经济搞上去，是国家和人民的希望所在，也是我们军队的希望所在。军人的光荣，同肩负的责任、作出的奉献密不可分。我们在同人民共享改革和建设成果的同时，也要随时为加快改革和建设付出艰苦的劳动和必要的牺牲。继续忍耐，服从和服务于国家经济建设大局，并相应地做好一系列工作，应该成为全军同志的自觉行动。
    “保驾护航”，要求我们把军队自身的改革和建设搞好。这些年来军队改革成绩卓著，但无论军事训练、政治工作、后勤工作、国防科研等方面的改革，还需要我们下很大的功夫。一些难度较大的改革步伐，需要我们迈出；一些比较复杂的改革课题，有待我们探索。全军同志都应为搞好军队自身的改革和建设贡献聪明才智。
    “保驾护航”，还要求我们切实履行好军队的职能，保卫祖国安全，维护社会安定，为改革开放发展经济创造良好的环境。当今天下并不太平，国内某些不安定的因素仍然存在，“卫国须劲旅，定国赖戎衣”。全军指战员任何时候都要居安思危，牢记职责，保持高度警惕。
    20世纪是中华民族发展史上翻天覆地的世纪。90年代是中华民族振兴史上再展宏图的年代。希望在未来，奋斗在今朝。目标已经认准，航向已经指明。航道上的千难万险正召唤我们去战而胜之，新时期的改革建设正期待我们去大显身手。以“保驾护航”为己任的全军官兵，将更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同全国人民一道，奋力驱动、护卫共和国改革和建设的巨轮，沿着建设有中国特色社会主义的航道，乘风破浪，胜利前进，再立新功！
〖-ZW/正文〗
