〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放“保驾护航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津总队大力支援地方大中型企业建设海南总队对外商投资热点地区加强保卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军/陈文宝/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天津总队/支援社会主义建设/武警海南总队/治安保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、刘彦军报道：为适应大中型企业改革，天津总队党委做出了新的决策：适应形势需要，保卫企业改革；发挥部队优势，支援大中型企业经济建设。
    天津总队党委和各级领导把为企业改革“保驾护航”当作部队义不容辞的责任，千方百计为大中型企业的经济发展创造良好的社会条件。去年以来，总队与天津市130多个大中型企业建立共建关系，总队各级领导时刻把大中型企业的安全保卫工作挂在心上。国家投资几十亿元的天津市大无缝钢管厂工程开工后，总队领导几次深入工地，和厂领导、保卫部门一起研究制订安全保卫措施，并抽出部分机动兵力担负执勤任务，确保了工程顺利进行。
    在做好安全保卫工作的同时，天津总队还先后出动兵力1.8万多人次、车辆210多台次，支援大中型企业的经济建设。天津玻璃厂是天津市最大的玻璃制品厂。厂里实行体制改革后，由于车辆不足，原材料运输问题十分突出。总队后勤部领导得知后，主动派出4台卡车，协助厂里解决运输难的问题，从而保证了产品加工、制作的顺利进行。这个厂的产品打入了菲律宾、美国、香港等国家和地区的市场。二支队八中队与危险品公司是天津市双拥先进单位，每当遇到物品进出、倒仓库等突击性任务时，只要公司打一声招呼，中队工作再忙也要抽出人力支援。公司领导说，我们公司的改革进程快、效益年年提高，这里有八中队官兵的辛勤汗水。
    本报讯 陈文宝、宋结胜报道：海南总队充分发挥职能作用，加强对外商投资热点地区的治安保卫工作，努力为繁荣特区经济创造良好环境。
    海南总队在确保固定目标安全的同时，去年以来，所属部队根据总队党委关于“综合治理，重点保卫”的指示精神，加强了对海口、三亚、通什等市县的有关开发区、工业区的治安保卫工作。金盘工业开发区是海南省最大的工业区，总队派出一个中队进驻那里，使该区治安得到改善，外商纷纷来到开发区，加速了经济的发展。去年12月，被称为大特区实行“大开放、新动作”的1991年海南对外经济贸易洽谈会在海口举行，海南总队派出200多人次、20多台次车辆，组成5个巡逻小组，在会场、展馆和中外来宾住地昼夜巡逻，确保了经贸会的安全，使有数万人参加的洽谈会做到了无案件、无事故。海南总队还抽调政治思想好、军事素质过硬的战士组成应急分队，配合公安机关积极参与全岛“严打”斗争，在破大案、挖团伙，抓流窜、追逃犯中，很好地发挥了“拳头”和“尖刀”作用，有力地打击了危害社会的邪恶势力。
〖-ZW/正文〗
