〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机遇新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛清田/张培中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军深化改革话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业破除“三铁”，转换经营机制，与其说是给民兵工作带来了新的问题和压力，倒不如说是提供了新的发展机遇和动力。
    大中型企业的厂长、经理们可以说大都是有识之士，不乏经济头脑和战略眼光。民兵的地位和重要性是《宪法》所规定的，加强民兵建设关系到国家安全利益。这两点，绝大多数厂长、经理是理解的。因此，不要一提到破“三铁”，第一闪念就是担心厂长、经理们会随意撤并企业武装机构。
    改革的力度加大，这有助于提高民兵的整体素质。一般说来，青年民兵对经济政治、对祖国的命运和前途有比较强烈的参与意识，理当成为改革的坚定支持者和积极参与者。眼下正是全面提高民兵素质、发动他们投身改革开放和经济发展的“兴奋期”。看不到这点，一味埋怨民兵工作受冲击，这是无所作为者的心态。
    企业转换经营机制后，民兵有了新的、更广阔的用武之地。比如，运行节奏加快了，许多岗位以外的项目与劳动可能遇到人力调度上的难题，这种场合，民兵组织无疑是最佳破难者。民兵把这样的任务拿下来，不仅直接为企业创造了经济效益，自身的活动经费也不用再发愁。
〖-ZW/正文〗
