〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借转换机制之机求民兵工作活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照/张书庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文照、张书庆报道：杭州市42家转换机制的试点企业，没有一家撤并人武部；职工定编定岗后，第一季度1778名基干民兵圆满完成训练任务。
    年初，杭州军分区组成12个工作组，深入各试点企业调查研究。他们邀请试点单位厂长（经理）召开座谈会，宣传依法开展民兵工作的意义，主动征求企业领导人对企业民兵工作改革的意见和要求。杭州机床厂是全省第一家试点企业，改革总方案出台后，厂武装部不仅未撤并和减员，而且明确规定这个机构单设，武装干部为专职。针对改革中出现的新情况，工作组通过与企业领导人共同研究，把民兵工作的改革统筹纳入企业改革综合方案。如：民兵工作纳入各级各类人员岗位任期合同、民兵军政训练和活动纳入车间和岗位用工计划、民兵工作奖惩纳入企业考核晋级范围。
    杭州军分区及其所辖5个城区人武部还根据企业转换机制后一切以效益为中心的特点，积极发动民兵为企业多做贡献。半山发电厂武装部针对过去管理不严事故多的问题，在深化改革中提出了“半军事化管理实施方案”，被厂里采纳。拱墅辖区大中型企业占全市的70％，区人武部组织各厂民兵成立了改革宣传队、生产突击队、生产示范监督岗、科技“五小”组，为企业多创经济效益达300多万元。
〖-ZW/正文〗
