〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表温宗仁说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥政爱民从家门口做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队人大代表访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥政爱民工作要上台阶，必须不断端正指导思想，把重点放在驻地周围，从家门口做起，把左邻右舍的工作做好。”温宗仁代表开门见山对笔者亮出了自己的见解。徐州市双拥工作一直走在全国的前列，军政军民关系十分融洽，其中重要的一条，就是他们开展拥政爱民、军民共建活动不舍近求远，扎扎实实与驻地政府和人民群众彼此互帮互学，共同前进。回顾多年来所做的工作，温宗仁深有感受地说，部队与驻地的军政军民关系如果搞不好，会直接影响当地的经济建设和部队自身建设，加强军政军民团结就成了一句空话。
    他认为，首先，要教育部队视驻地为第二故乡，树立强烈的责任感。特别是我们有不少部队驻守在相对贫困地区，帮助那里的人民群众尽快脱贫致富，是驻军应尽的义务。其次，要在改革的关键时刻，主动为当地政府分忧解难，帮助宣传党的基本路线和方针政策，做群众的思想工作。第三，对当地经济发展中暂时给部队利益带来的一些影响，要给予充分的谅解，不能给地方出难题。 （马杰）
〖-ZW/正文〗
