〖ZQ/总期〗12503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警营时传祥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们崇尚武警战士，是因为这个职业充满危险、牺牲、勇敢和神圣。然而，有这样一位武警战士，他虽然与这些字眼不沾边，却同样赢得了人们的尊敬。他就是被誉为“警营时传祥”的武警总部西单招待所水暖工、志愿兵范守林。
    1973年，范守林从安徽农村入伍来到北京，对警营生活充满神秘、渴望的他，做梦也没想到穿上警服后却让他干起了钻阴沟、修厕所的活。他曾为自己的职业脸红过、忧虑过。他刚当水暖工不久，有次厕所堵塞，粪水漂着粪便块在走廊上流动，众人争相奔逃，有人打电话叫他即去处理。他皱着眉头勉强挽起裤腿走进了厕所，用胶皮揣猛烈地抽吸，粪水不断地溅到了腿上、身上。下水管终于通了，他的身上也被汗水和粪便水湿透了。这天夜里，他失眠了。他捏捏粗壮的拳头，摸摸健壮的胸肌，不由自问：这身子骨要是去操枪弄炮有多好呵！难道就整天与这个打交道了吗？但又一想，作为机关的招待所，光有人管吃管喝，没人管扔管屙怎么行呢？那整洁、干净的环境里不也有自己的功劳吗？这么一想，他心里又坦然了。
    对本职工作的深入思考，使范守林坚定了干好水暖工作的决心。有一次，他找地方的粪车来抽粪，中午请了两桌，走时还给人送了2000元酬金。回到宿舍，范守林觉得心里实在不是滋味，决定自己干。他听说武警农场有拉粪车，就打电话去联系。车开来了，可是没人弄抽粪管子，他就自己揭开化粪池盖，用棍子捅破了结成硬块的粪便，抱着抽粪管抽粪。白天味大，造成空气污染，他就等到深更半夜大伙都睡了以后再干。有人替他粗略算了一笔帐，10年来，范守林自己抽粪节约的钱就有10多万元。
    俗话说：职业定性格。范守林长期从事水暖工作，不是钻阴沟就是掏厕所，与人打交道很少。也正因此，培养了他默默无闻、吃苦耐劳的个性。一次，有个厕所蹲坑被啤酒瓶堵死了，怎么也掏不通。他就用铁棍打碎了瓶子，用手伸进去一片片把碎玻璃摸出来，手被划破了一道道血口子。医务人员见了心疼地说：“以后遇到这种事来我们这借把镊子去，用手掏划破感染了可怎么办呵！”范守林开玩笑地说：“那又不是医务室，镊子不管用。快上药吧！我身上臭，怕影响你们。”医务人员诚恳地说：“你是外臭内香，这个味我们分辨得出来。”
〖-ZW/正文〗
