〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书，别一种享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我读书的时候，总爱在身边堆一些零食，边嚼边读。仿佛如此一来，那方块字也同食物一起被吞咽了下去，记得牢牢的，长久不忘。妈总提醒我这样不卫生，会把胃搞坏的，可我总是嘻嘻哈哈地搪塞，以至入伍后旧习难改，殃及今日。
    好书看到兴头上，哪个字不会念，我也并不搁下书去翻字典，怕坏了气氛，断了情绪。反正意思明白，过后再补查不迟。有时深夜读书，零食嚼完，就一杯杯饮茶，读着饮着，不觉窗外东方大白。照镜，方觉本来就小的眼睛水肿成一条缝隙，又忍不住哈哈大笑。母亲闻声，跑到我房里，见我丑样，既怨，又怜，又爱。这倒使我生了恻隐之心，常常小偷般地自责。
    母亲也是书虫，每每遇见好书，你争我夺，如同朋友一般。记得儿时，妈为了拴住我们，每晚必讲故事。直到她睁不开眼了，我们还逼着她再讲一个。这时，妈说她的故事都在书里，你读书去吧！
    有些人读书，下了很多苦功，为应付考试，为求学位，为考托福。而我读书确确实实为了享受，每读完一本书就如同敲开了一扇窗户。读书多的人，对问题的看法常常不同，不会目光短浅，不通人情，也不会不关心世事。书读得越多，自己的阅历就越丰富，而且还可以经常在书中串门，认识多种多样的人，可以使人脱去几分愚昧，多长几个心眼。书中自有千山万水，书中自有千古柔情，书中自有踏破铁鞋难觅、百万金钱难买的人间秀色，世间风情。我读书纯为了享受，别一种享受。
〖-ZW/正文〗
