〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通俗歌曲怎么啦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，通俗歌曲火爆得已成燎原之势，没人再怀疑它在群众文化生活中的合理存在。舞台上唱，舞台下也唱。在连队卡拉OK晚会上，战士们一展歌喉时，通俗歌曲也往往首当其冲。
    这是为什么呢？战士们说，通俗歌曲的歌词通俗易懂，接近口语，唱起来上口易记。它在发声方面，不受个人嗓音条件的限制，自由度较大，有广泛的群众性和自娱性。这回答虽不尽严谨，但直觉体验却道得分明：演唱通俗歌曲已使他们的自娱自乐成为可望可及的事，成了一种需求。
    然而，这种需求和爱好却一度遭非议。先是通俗歌曲选目在一些公开文艺活动中锐减，继之，议论通俗歌曲“庸俗”“不严肃”“格调低下”的言辞传播开来，有的竟以为爱唱通俗歌曲是思想意识有问题，以致使许多爱好者陷入苦闷，百思不得其解：通俗歌曲怎么啦？
    其实，通俗歌曲和其他类型的歌曲一样，都属于歌曲艺术之一种。作为艺术的分类，本无高低贵贱之分，区别只是在词曲艺术表现上。其优劣高低，只是单个创作成果显示出的差异，与艺术形式本身无关。无缘由地否定一种艺术样式，不利于发展艺术。当然，这其中有认识上的偏差，诸如把“通俗”等同于“庸俗”等。改革开放中文化市场的建立，为人们树立新的文化观念创造了条件，提倡创作健康有益、群众喜闻乐见的作品已成时尚，政治思想上无害，艺术上较好的作品也受到欢迎。可望军营在大力提倡唱强劲的队列歌曲的同时，有更多品种的优秀歌曲丰富战士的生活。从此不再有“通俗歌曲怎么啦”的疑问。
〖-ZW/正文〗
