〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀友王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问一位在连续5年被评为“达标先进连”工作的指导员的成功经验，他的第一句话就是：“上级领导的信任”。话虽不够全面，但确也道出了领导信任的重要。
    记得我在新兵连时，有一次5公里越野我带病参赛，虽然成绩不太理想，可是连长讲评时仍对我提出表扬，当时我感动得差点掉下泪来。从那以后，本来对强化训练产生逆反心理的我，对军事训练有了新的认识，也从未再放松过，后来还被树为连队的“训练标兵”。对于下属来说，领导的信任是一种无形的鞭策、激励，这种心与心的交流有着巨大的鼓舞和推动作用。信任的力量能促使你认真、努力地工作，不但要质量，而且要效率，因为不这样做你就会感到内疚。
    当然，信任不是单方面的，而是应当互相信任，互相勉励。遇到挫折或不顺心的事，应该客观地予以分析，保持良好的心境，而不能因此胡乱猜疑，破坏相互信任的基础。有一位在本岗位上工作了6年的指导员，因为几次干部调配都没有自己，便无端生疑，以为几位团领导对自己有看法，产生了埋怨情绪。团领导并没因他的情绪变化而失去对他的信任，而是继续把重要的工作交给他干，硬任务交给他攻，并及时相互谈心交心，消除了隔阂。这位指导员也恢复了对领导的信任，工作积极性更高了。
    还应注意的是，领导的信任只是给人一种精神上的支持和心理上的慰藉，为搞好工作创造了良好的条件，而要真正干出成绩来，还要靠本人扎扎实实的努力。倘获得信任之后便不再向前，那岂不是辜负了领导和群众的一片信任之情吗？
〖-ZW/正文〗
