〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“团圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国老百姓是很注重“团圆”的。新春佳节，阖家团聚，共享天伦之乐，这在古人看来，比金银财宝还要可贵。唐代杜荀鹤有诗为证：“团圆便是家肥事，何必盈仓与满箱”。
    研究家认为，渴望团圆、美满的生活，是中国民族文化中极富特色和人情魅力的精粹所在，并认为这种习俗的产生，与古老的“天圆地方”的宇宙观有关。《易经》上说：“圆而神”，圆者，不仅是“天道”，而且是“运而不穷”的神力。你看，北京的天坛是圆的，而地坛是方的；历代的钱币也多铸成外圆内方。“圆”成了万事如意的同义语。
    然而，“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”国家之大，五行八业，从事某些行业的人们就难以经常团圆，例如从戎戍边就是。自古以来，由于离别和乡愁，少妇垂泪，壮夫伤感，曾引发多少诗家感叹。唐代陈玉兰在她著名的《寄夫》诗中写道：“一行书信千行泪，寒到君边衣到无？”把少妇对于戍边丈夫的深切思念写得感人肺腑。“三百六十病，唯有相思苦”（冯梦龙）。笔者也经历过思乡之苦，面对这些诗句，我甚至深信人世间几乎没有什么东西能胜过思情。
    然而，大丈夫当感念国事，岂能为私情而缠绵悱恻。宋人范仲淹有诗曰：“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计”。说的是，饮下一杯浊酒，不禁为远离家乡而忧伤；可是自己还没有登上燕然山刻石记功，怎么能去想家呢？明人于谦说得更好：“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲”。有谁不向往团聚？然而忠孝常常难以两全，思乡情切，立功报国之情更切。也正因为有军中男儿博大胸怀和赤诚爱国爱民之心昭世，今天才有“一家不圆万家圆”的新格言问世。
    伟大啊，战士！可敬啊，战士的亲人！在新春来临之际，我愿借报纸一角向你们祝福！
〖-ZW/正文〗
