〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军委江主席刻印章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，就要做新郎的湖北省军区司令部战士周东甫，喜气洋洋地忙着布置新房。在他那俭朴的新房里，有着一份非常引人注目的、也是最为珍贵的纪念品――他与军委江主席的合影放大照片。
    提起这张照片，小周的幸福、兴奋与激动之情便溢于言表。
    这是去年12月24日19时48分，到湖北省检查农村工作的军委江泽民主席，冒着严寒，挤时间来到湖北省军区机关看望官兵。当他应省军区官兵要求，挥毫写下“发扬红军传统，加强省军区全面建设”的题词时，站在远处的周东甫鼓足勇气挤上前来，把两枚早已被他握出汗了的刻有“江泽民”字样的方型印章，悄悄地递给省军区首长，并小声说了自己的想法。江主席听到汇报后，立即接过印章，仔细看了看，非常高兴，并亲切地握着小周的手说：“我也很喜欢篆刻，十二岁的时候就开始学习了。”说着，他转身从桌上拿起一支毛笔，把笔倒过来，指着笔头，风趣地告诉大家：“我就是在这上面开始练习的，我的眼睛也就在那时候弄近视的呢！”当江主席得知这是小周在当天下午花一个多小时，连晚饭都没顾上吃赶刻出来的，便高兴地对省军区司令员刘国裕、政委王洁清说：“这就是我们部队的两用人才。希望你们能够培养出更多的两用人才来。”随后，江主席请小周在他题词的落款处盖上印章。顷刻间，在这张有着军委主席手迹的宣纸上，又溶入了一个普通士兵的赤诚之心。一幅融着军委主席厚望和普通士兵炽情的珍贵之作就这样诞生了。此时的小周别提有多激动了！
    原来，24日的下午，身为机关保密员的周东甫奉命去买笔墨和纸张。当他得知是为迎接军委江主席所用，便激动得跳了起来，转身拔脚就往街上跑，一连跑了好几家商店，最后在楚文阁书法商店精心挑选了几支不同型号的毛笔，以及纸墨。回到宿舍，他那跳荡的心还久久不能平静。他寻思着，江主席在百忙中还挤时间看望我们部队官兵，自己身为一名战士，应该给江主席做点什么，表表心意才行。左思右想，这位平时酷爱书法和篆刻，从1983年入伍后就开始练习，作品曾多次在军地获奖，并在1983年被收入当代篆刻家大词典的业余篆刻家，便想到了还从没见过江主席的书法题字上用过印章。对，就给主席刻枚印章。于是，小周在他那满是习字用品的小屋里翻箱倒柜，最后挑出了两块分别为4×4厘米的青田石，便坐在台灯下，全神贯注地精心篆刻起来。一个多小时过去了，小周的篆刻也终于完成了。他刻出的不仅是两枚印章，而且刻出了我军培养军地两用人才的风范。
    （杨一摄影）（照片）RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
