〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“自费旅游热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者手头上有一组足以说明军营出现自费旅游热的数字：武汉某军校教员今年暑假外出旅游的人数占教员数的四分之一；某师休假干部外出旅游人数比1991年增长5倍；地处天涯海角的某部招待所接待军人游客每月保持在700人左右。
    一部读不完的书
    说来你也许不信，年近30岁的某团王参谋仅出过一次海南岛，那还是提干时作为训练尖子到岛外去学习半年，用他自己的话说：那不算真正的出岛。
    王参谋从小就想越过琼州海峡去玩玩，慢慢地从书上、电视里悟到“祖国”的概念。他真想到大陆上的名胜古迹、山水风景里感受一个中国人的骄傲。可是，当兵的职业限制了他。本来当了干部可以休假，但他在连队，他得照顾家在大陆的干部。直到去年他调到机关，才有了假期。
    作为第一次旅游，王参谋选择了首都北京。一路上，他是那么贪婪地透过车窗饱览沿途的风景，红土地、黑土地让他真正体会了祖国的辽阔和富饶。火车进北京站时，正值星期天广场升旗，他也顾不上旅途的疲劳，走向了一直在电视和报纸上看到的天安门广场。当他看见五星红旗伴着朝阳缓缓升起的时候，这位军中男儿不由缓缓地举起右手，眼里噙着泪水……长城、故宫、毛主席纪念堂让他留连忘返，要不是假期即到，他还真想去祖国最北端，在漠河找点感受……
    旅游不仅仅是玩，从旅游中感受到的不仅是自豪，还有肩上的责任。王参谋如是说。
    某省军区马干事与王参谋不同，他是个不爱出门的人，即使驻地附近的一些风景点，他也懒得看，总感到那是浪费时间和金钱。他爱好创作，每年假期时间都用在“爬格子”上。去年5月，他休假在家，西安一位朋友劝他“换换脑筋”，几乎是连拖带拉地把他拉上了旅程。当战友带他走进气势磅礴的兵马俑遗址，攀上“自古只有一条路”的华山时，他才体味到旅游内涵。
    情在旅途中
    在自费旅游的军人行列里，紧随其后是他们的女友或妻儿，其中原因怕不仅仅是为了“全家乐”。一位战友深有感触地告诉记者：“旅游其实是爱情、婚姻、家庭的润滑剂。”
    某团宋连长经人介绍和一位城里姑娘谈上了，走过相知相恋的漫长过程后，他们终于转上了“结婚”的话题。姑娘是父母的独女儿，父母希望她的婚礼能如此隆重：要有车队、乐队，要在市里最豪华的酒店设宴，招待亲朋好友、同学同事。宋连长便和姑娘商量，是否去旅行结婚，既可少花钱，又能领略祖国山河的美丽。岳父母最初强烈反对，后经一番苦口相劝，终于开了“绿灯”。于是，一对新人在给亲朋好友一点喜烟喜糖后，便双双将爱的足迹印进桂林的山水之中……用宋连长的话说：“旅行结婚，其乐无穷！”
    某团陈副团长的故事更让人受启示。他与妻子长期两地分居，而每年的“鹊桥相会”却是同样的情形：妻子来队一月，他回家一次。妻子来时，他仍在训练场“摸爬滚打”，甚至陪她上街的时间都很少。陈副团长回家探亲时，妻子上班，女儿上学，他每天除了烧饭、洗衣服便是抽烟看报。年复一年，夫妻双双都感到无奈……两年前，慢慢长大的女儿启发了夫妻俩：“班上好多同学都跟爸妈到处玩。”于是，从那次休假起，这个小家庭的相聚便安排在旅途上。
    两年来，陈副团长携着妻儿游过滇池、石林，领略过苏州园林风光，登过泰山。尽管他们坐的是火车硬座，住的是简陋的招待所，有时甚至还啃方便面，但旅途中的他们却充满着家中难以享受的天伦之乐。在美妙的大自然里，这位长年戍边军人的夫妻情、父女情日渐得到深化。
    收获有时出乎意料
    某部吴排长休假一回连队，战士们很快就发现昔日沉默少言的排长变得活泼，充满自信。战士们问他吃了什么“开心果”，吴排长一句“四处游荡”的戏语让大家半天没反应过来。
    吴排长自幼性格孤僻，喜欢独处，当兵后又常遇到那些瞧不起“大兵”的眼光，这就使他养成了训练场上如“老虎”，走出去却抬不起头的双重性格。去年，小吴被提为排长，休第一个假期，颇为开明的政委劝他回家看看父母后，最好出去旅游一次。
    也巧，在去湖南张家界风景区的路上，他遇上了5个女中学生，她们要求他一路同行。6天作伴，他从她们的信任、理解中看到了自身的价值，走出了自卑的泥潭。
    如何正视这种“热”
    军营悄然兴起的“自费旅游热”，大有愈演愈烈的趋势。这是改革开放冲击军营大门的结果，也是社会发展的一种趋势。
    然而，我们毕竟是军人，特殊的职业不允许也不可能让所有的军人都去外面的世界旅游。因此，各单位要对爱好旅游的官兵进行合理安排，以免形成“一窝蜂”，旅游前多提个“醒”。作为军人旅游者，应事前向单位领导报告自己的旅游计划，以免“不知去向”，在旅游途中也应通过各种途径与所在单位联系，以便“军令”一到，随时可以回到自己的岗位。还有，外面的世界也很复杂，面对种种诱惑，你可千万别误入歧途！
    战友，记住：人在旅途，勿忘你是军人！
〖-ZW/正文〗
