〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“应酬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应酬，即交际往来。从古至今，从百姓到官场，都免不了要用一部分精力去干这样的事。改革开放深入，需要做的工作更多，时间更加宝贵，应酬之事也遇到了前所未有的新情况、新问题。
    表面看来，应酬、交际热热闹闹，颇为风光，实际上是苦不堪言。为了应酬，不得不打乱正常的工作秩序，宝贵时间被迎送、碰杯所吞噬，甚至不能自主安排单位工作和遂行任务。比如，首长深入基层指导工作时，不但要打扫门庭，准备食宿，派出勤务，而且要按不成文的习惯做法，迎接到结合部或交界处。上级机关来检查工作，虽然说不前去迎接，也要老早就在营门竖直恭候，手头有再多的工作也得放放。假如单位工作有了成绩，开过现场会，那参观、见学者会接踵而来。这时，你的正常工作就是应酬，应酬就是正常工作，不能有一点纰漏。如果离退休老首长到部队探望，更要加倍谨慎，全力以赴，早晚陪同，形影不离。至于参加各级组织的纪念会、联席会、座谈会、庆功会、动员会，也得抽时间应酬，不然也是过不了关的。
    这种无休止的过度的应酬有害无益，弊病甚多：一是分散领导精力，影响正常工作；二是助长形式主义和虚假作风；三是浪费时间，有的领导有三分之一或更多时间被种种应酬耗掉。
    明知不是好事，却要去做，其原因，大约就是私心在作怪。如看到别的单位接送隆重、招待丰盛，便害怕本单位不跟着学招来怪罪；有的单位工作做得一般化，却想用别出心裁的应酬去“添彩”；更有些思想不端正的人，想借应酬之机与首长、机关联络感情，给人留下一个好印象，以达到个人的某种目的等。由于各种掺杂着私心的动机作怪，这应酬之风便一直有存在的市场。要刹住此风，把迎来送往摆到一个正当的位置，关键在于破除某些领导头脑里的杂念，这是不言而喻的。
    把应酬摆到恰当位置上虽说是上下左右都感到为难的事，但也是有办法解决的。其一，端正认识，克服名利地位等各种杂念，集中主要精力做好工作。其二，不在场面上争彩头，不搞临时突击、装潢门面；能一人应酬，就不参加两人，能副职或部门领导应酬，主官就不要事事陪同。迎来送往，接待宴请从简，不在礼仪形式、名贵佳肴上费心机。其三，转变作风。领导下部队轻车简从，不要层层打招呼，各级提要求；机关检查工作，最好联合组织，以防各部门分别派工作组“轮流轰炸”。其四，变被动为主动，把正常的应酬与促进部队工作紧密结合起来，要多虚心请教、多听取批评意见。这样，才有助于解放思想，打开思路，促进工作落实。
〖-ZW/正文〗
