〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国欢迎德国政府不批准售台武器决定中国希望阿富汗冲突各方和平解决分歧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 外交部发言人今天对德国政府作出不批准向台湾出售武器的决定表示欢迎。
    有记者问：据报道，德国政府1月28日决定不批准向台湾出售潜水艇和护卫舰，请问你对此有何评论？
    发言人说，“我们欢迎德国政府作出的不批准向台湾出售武器的决定。”
    新华社北京1月29日电 外交部发言人今天在这里说，中国希望阿富汗冲突各方通过和平谈判解决分歧，早日实现民族和解。
    发言人在回答记者关于最近沙特阿拉伯国王法赫德邀请阿富汗冲突各方赴沙特谈判解决分歧，中国对此持何态度的问题时说，“中国政府一贯主张政治解决阿富汗问题，希望阿富汗冲突各方通过和平谈判解决分歧，尽快停火，早日实现民族和解。”
    他说，“一切有助于推动阿富汗和平进程的努力均会得到中国政府的支持。”
〖-ZW/正文〗
