〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡前交谈几分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚不久，我们两口子就常磕磕碰碰。论感情，两人谈恋爱5年，是双方自认为能过到一起才结合的。可结婚后怎么会这样呢？
    我静下心来查找原因，感到结婚前，两人哪怕是放弃好的电视剧，也要约到一块谈谈，感情不断增进。结婚后，觉得天天在一起，没必要交谈了，夫妻俩白天上完班，晚上看看电视，看累了就往床上一躺。虽然吃喝在一起，却没有进行必要的思想交流，因此，一些误会、怨气都闷在心里，时间一长，就闹矛盾了。怎么处理这个问题呢？我向妻子建议，每天在睡前，必须交谈几分钟。
    这样做之后，果然很有效果，双方都能把一些不顺心和不可理解的事说出来，该劝慰的劝慰，该解释的解释，大家心情舒坦了，疑虑也消除了不少。一次，我的一位女同学急急忙忙来找我借钱，我当即把钱掏给了她。妻子见此情景虽没说什么，但为了消除误解，晚上我主动跟她谈了这件事，说她急着要送孩子上学，没来得及和你商量，就把钱借给了她。她借钱是为了上自修大学。经我一说，妻子一切都明白了，有误会自然也就消除了。3年来，我们一直是坚持这样做的，夫妻感情的确增进了不少。
〖-ZW/正文〗
