〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第54张电影票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻着桌上的台历，突然有个新发现，每隔几页里面便夹着一张电影票。仔细数数，共53张。回头问妻，这么多电影票怎么都作废了。
    妻没正面回答，只向我讲个笑话。她们厂每周都要发一两次电影票。别人都发两张，却给妻发一张。妻为此去找工会领导，领导说，给你两张和谁看啊。妻无言回答，脸红红地走了。
    妻讲得很平淡，可我心里很不是滋味。
    探亲回来的第一个周末，我早早做好晚饭，妻下班回来，我就催妻快吃饭，说吃过饭有活动。妻问啥活动，我说先不告诉你，到时就知道了。
    吃罢饭，我让妻换衣服。换衣时，她随手从衣兜里掏出一张电影票，习惯地向台历上放去。
    我一把握住妻的手，说我们看电影去。妻说就一张票怎么看。我说我早准备了两张电影票，要么就坐我票上的两个位置，要么用两张换另一张临座的位置，反正就是要让你坐在该坐的位置上。
    来看电影的大都是妻的同事，票换得很顺利。整个放映时间，妻看得特别专注。影片故事一点不感人，妻却看得流泪了。
〖-ZW/正文〗
