〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摄影爱好者马岩多年追求艺术终不悔至今仍为未获成功而苦闷，他抚机自问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为了啥？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末自问自答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我刚记事的年龄，妈妈带我到照相馆照过一次像。当我拿到照片，对着傻呼呼的我竟大惑不解：照相机真神！怎么能把人的像印到纸片上？
    我第一次拿起相机拍照是我穿上军装以后。在对中外许多摄影名家的艺术作品欣赏中，我领略到了低调的深沉，高调的空灵，黑白灰的丰富。其中的构图，用光，格调，神韵，令我为之惊奇、为之震撼、为之神往。我发誓一定要搞摄影创作，要有一台自己的相机。我的女儿周岁时正值盛夏，那时我和妻子节衣缩食积攒了2000元钱。如何花销这笔钱，我们夫妻之间发生了矛盾：她要买冰箱，说能让女儿及家人吃上新鲜的食品，而我坚持要买相机。一番又一番唇枪舌战之后，我获得大胜――她舍弃了喜爱的“阿里斯顿”，我背回了一台崭新的“美能达”。
    生活中，我有时一毛不拔，可对那一元钱一“咔嚓”的爱好从来不吝惜。为了创作投资，我常从妻子的化妆费、女儿的营养费里扣。明明知道摄影这艺术殿堂的大门本来就狭窄，可偏偏就要随着这拥挤的人流毫不气馁地往里挤。妻子为此常与我争吵，每次吵架她都大声质问：“你到底为了啥？”
    是呀，我早就自知素质不高，灵气不够，却非要硬着头皮搞创作。我为了啥？
    我时常苦闷。一次次的退稿，一次次的石沉大海，几乎使我失去信心，好在人们总结了“重在参与”、“失败是成功之母”等颇有理趣的格言，时刻鼓动着我的精神风帆。是呀，我为了啥？还不是为了希望，为了领受那千百次失败后的成功所带来的一丝快悦和满足！
〖-ZW/正文〗
