〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宗海张罗汪谦益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年中国经济总体看好
    记者从国家信息中心经济预测部了解到：1993年将是中国社会主义市场经济进入实质性发展阶段的一年，经济体制改革与对外开放将向深度与广度两方面进军，国民生产总值的增长速度仍将维持较高水平。
    企业经济效益将呈上升之势，预计全年财政赤字比上年有所降低。
    对外贸易仍保持顺差，但顺差额呈递减态势，预计将缩小到41亿美元。
    国民生产总值的增长速度将保持1992年高速增长的态势，全年速度可能达13％。
    粮食产量有望再上新台阶。如果自然灾害维持在中等偏下水平，则1993年我国农业总值可能增长5％左右。
    全年市场仍会保持稳中见活的态势。初步预计，全国社会商品零售总额为12572亿元，比上年增长15.6％。社会商品零售物价总指数比1992年上涨7.6％。
    90％以上的消费品、3/4以上的生产资料都将放开价格。
    铁路运输日益紧张，大体只能满足需求的70％，这种状况在1993年内难以彻底改观。
    （《光明日报》1993.1.1）
    《简氏年鉴》指出：世界危机爆发点大大增加
    根据《简氏年鉴》指出，去年共发生26次战争或爆动，有23个地区存在潜在性冲突，24个地区出现紧张局势。
    负责编辑这份年鉴的《简氏防务周刊》发行人保尔・比弗说：“我们仍然处于本世纪、或者可以说有史以来最危险的10年中。”他又说：“实际冲突比前年减少了3次，然而令人担忧的是，危机爆发点却增加了12处，因此未来12――18个月里非常有可能爆发新的战争。”
    最危险的爆发点是穆斯林占多数的塞尔维亚科索沃省，那里的种族骚乱已十分严重，邻近的阿尔巴尼亚有可能干涉。其次是克什米尔地区，印度和巴基斯坦在那里曾有过三次战争。
    年鉴还指出：“1993年国际社会主要关注的问题是，有没有必要用调停来取代维持和平作为国际上解决争端的主要手段。”
    比弗还说，索马里和南斯拉夫的冲突清楚地表明，“联合国等机构未能对存在紧张和爆发点的地方予以足够的重视”。“国际社会必须在事态发展成冲突前便给予重视，并有勇气未等战争爆发就进行干预。”
    （《上海译报》1993.1.4）
    善于言辞靠锻炼
    你是否有过这样的体验：在陌生人面前，总感到口讷言拙，讲起话来结结巴巴；在人多场合，常觉得手足无措，原来准备好的词句也“不翼而飞”。其实讲话的技巧是可以学会的，只要做一个有心人，从以下几个方面锻炼，你也会成为一个善于言辞的人。
    第一，要有充分的准备。如果你在讲话时对所要讲的内容没有认真考虑过，你肯定会感到无话可说，即便说起来也不会流畅自如。因此，必须在讲话之前有充分的准备，或者写成提纲，或者默诵、试讲。你对讲话的内容愈熟悉，你就愈能讲得好，愈不会信口开河、无的放矢。
    第二，学会对话方法。从心理学角度看，口头语有对话言语（聊天、座谈、辩论、质疑等）与独自言语（报告、演讲、讲课等）之分，一般来说后者的要求更高，是以前者为基础的。我们首先必须学会对话言语的方法，与别人很好地交流思想，才能在听众较多时有较好的效果。
    第三，勇于勤讲多练。善于言辞的才能并不是天生的，而是在环境的影响下，通过个人的实际锻炼逐步发展的。因此，我们要克服害羞胆怯的心理，在生人面前或人多的场合，争取讲话的机会，勇敢地发表自己的意见。虽然开始时不一定会成功，甚至会遭到别人的笑话，但你不要介意，而要认真分析原因，勤讲多练，不断改进，定能成熟起来。
    （《青年知识报》1993.1.6 黎宗海文）
    日中美朝四种文字合一的报纸
    国际性报纸，并不是指在国际上发行的报纸，而是指一张报纸上有多种文字的报纸。
    近年来，到日本“洋插队”的人有增无减，东京新宿区一带成了日本人与外国人杂居的国际社会。为此，新宿区出版了一种用日、中、美、朝四种文字合一的报纸，名为《We’re（我们）》，为生活在此区的日本人和外国人提供方便。
    这张报纸为六开16页，每页上的新闻、报道、评论都用四国文字一起刊出，为外国侨民提供了交流信息的园地。这张国际性的报纸，内容十分丰富，既有经济、商务、旅游方面的信息，也有介绍日本企业雇用外国劳工的状况，而且有入境法规的阐释。报纸最重头的工作是翻译。
    报纸问世之后，广受好评，特别是因语言困扰而在业务与生活中有诸多不便的外国侨民，更是大为赞扬。
    （《深圳特区报》1993.1.10）
    现代“木牛流马”
    《三国演义》中描写诸葛亮六出祁山，十万大军的粮草堆在川北，蜀道崎岖运输艰难，诸葛亮唤集军匠千余人，在葫芦谷制造出奇异的“木牛流马”，牛马皆不食，昼夜搬运不息。众人皆拜服曰：丞相真神人也！
    “木牛流马”究竟为何物？引起后人的极大兴趣。可惜的是，“木牛流马”发明后不久，诸葛亮逝世，接着蜀国灭亡，“木牛流马”随之失传，成为中华民族的“千古之谜”。
    “木牛流马”的出现至今已有1700多年，各种各样的运输工具层出不穷，但万变不离其宗――轮子，“无轮不成车，有车必有轮”，似乎已成定论。但是车轮也有一个致命的弱点，不能跳跃障碍物，车辆行驶必须先修好路，路面损坏时，车辆就寸步难行了。
    于是，在科技高度发达的今天，科学家又想到了能在崎岖山路迅速行驶的“木牛流马”，设计并制造出多种能跨越障碍物的运输工具。
    澳大利亚研制成功装有四条腿的汽车，它能迈步，能跳跃，能在崎岖不平的无路地区通行无阻。
    美国科学家利用先进技术，制成六条腿的运输车，这个“怪物”可以从容不迫地迈开六条腿，在沟坎坑洼地形里来去自由，什么障碍物也阻挡不住，这辆“六条腿怪物”有60马力功率，时速达13公里，由精密电脑控制，可以在特殊环境中运输使用。
    日本则研制出真正四蹄“机器马”，这匹“机器马”像真马一样，能跑能跳，越过障碍物，它的四蹄都有感觉，奔跑时身体如果倾斜可自动校正，绝不会跌倒。“机器马”是由精密电脑控制，相当于智能机器人水平，它有16个关节十分灵活，每分钟跑42米。这种“机器马”可以在复杂的条件下，担负极其危险的任务，比如在核电站的内部运输和维修工作。
    （《中国交通报》1993.1.14 张罗文）
    万里长城各段别称
    万里长城，由于所经地段的地形、地质、土壤、植被、气候、水文等自然条件的差异，而形成各自的建筑风格和独特的景观，长城各段也因之名称各异。
    云梯长城：位于河北山海关一带的长城，修建于山与海之间，由海滨自南向北腾跃群山之巅，在庚负７缭朴炅罩下，犹如直插云霄的云梯。
    云雾长城：位于北京东北110公里处的司马台长城，修建于老虎山高峰上，海拔900余米，长城仿佛浮在云雾中。
    空中长城：位于北京东北山隘处的长城，修建在两个硕大的洞上，洞有十余米高，洞上层只有二三米厚，长城如彩虹飞架。
    马路长城：北京八达岭长城，墙体用整齐巨大的条石筑成，城顶用方砖铺砌，石灰填缝，宽约6米，可供10人并排行走，犹如宽阔的马路。
    水上长城：位于北京密云县东北的古北口长城，横跨在潮河之上，下设有三道水门，犹如卧在水上的一条长龙。
    水下长城：位于北京东北的喜峰口长城，由于1979年建成了潘家口水库而淹没于水下，平时消失了的长城，只有在水库放水时才露出水面，成为一条水中长廊。
    花木长城：北京西北的居庸关长城，建在一条长20余公里的溪谷中间，两旁山峦花木郁茂葱茏，有“居庸叠翠”之称，为燕京八景之一，故而称之“花木长城”。
    地下长城：地图上甘肃、宁夏之间消失了的一段长城，是由于数百年来，腾格里沙漠不断南侵，这段古长城被沙漠所吞没，而埋没在深厚的黄沙之下。
    壕沟长城：建于宁夏西吉、固原等县的一段长城，因地制宜就地取土修筑，墙外起土，低于地面建筑，形成壕沟中的长城。
    河边长城：宁夏盐池地区长190公里的河东墙、中卫地区长50余公里的长城和银川市西面长40余公里的长城，都是修在黄河沿岸的河边长城，不但具有重要的军事价值，对于防范黄河洪水也起过重要作用。
    黄土长城：长城终点的甘肃嘉峪关长城，就地取材，用当地黄土夯筑，由于黄土有直立性，加之取用黄土均清除了草粒杂物，约9米高的巍巍长城，历经500年至今仍不坍塌。
    （《人民日报》海外版1993.1.15 汪谦益文）
    黄帝时代是中国文明源头
    《中州学刊》1992年第4期发表许顺谌的文章，论述黄帝时代是中国文明的源头。文章认为：黄帝时代与考古学文化结合起来看，当时农业生产已经社会化，知识分子（应包括巫师集团）已经阶层化，原始宗教（包括葬俗祭礼）规范化，出现了酋邦王国，出现了政权组织的雏型，许多重大的创造发明，像雨后春笋般的都在这一时期出现，它是远古时期的黄金时代。以黄帝为代表的划时代的社会阶段，呈现出大动荡、大融合、大变革、大发明朝露万里的文明曙光，它与世界各个文明中心交辉相映，照亮了地球的东方。
〖-ZW/正文〗
