〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张三在我们中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈小品《张三其人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐斯复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春时节亲友聚会，夸赞小品《张三其人》成了必然涉及的话题：“这小品有意思，耐看，耐人寻味，称得上是中央电视台春节联欢会上众多小品中的上乘之作。”没错，这是个精品！只十分钟的小节目，犹如活现出社会生活中人际关系普遍现象的一滴水珠，又像映照出我、你、他在人际关系中常见现象的一面镜子。作者将丁点儿的小事儿，寥寥数语的对话，人们交流中出现的只能意会的感觉，深刻地勾勒出当今人与人交往时的风俗画，令人笑其荒唐，悲其无所不在，引人反省自身。这是个具有积极意义的小作品，是作者对生活有感而发的可贵的创作。
    小品《张三其人》的成功还在于它经过反复锤炼和老老实实排练。《张三其人》不是急就章，是选自群众小品汇演的获奖作品，根据观众反映进行过调整，达到选材和表现的准确、简练，我们今天观赏时深有共鸣。《张三其人》风格质朴，没有丝毫的哗众取宠，或是表演上大于内容、脱离内容的外在形式，它再次证明创作上的“真”是取悦观众的重要因素。《张三其人》被观众认可，也提请类似晚会的组织者和创作者注意，应景的小作品创作同样需遵循文艺创作规律。
    严顺开和来自天南海北演员的默契配合是出色的。这位在国际影坛和国内舞台上屡获重奖的大演员，认认真真对待一个小作品的创作，塑造了在社会生活中具有代表性的人物形象。除夕晚会前，他们两次聚会北京，不探亲访友而“关”进排练场，在导演由二群带领下，按照总导演张子扬的总体构想，闭门切磋技艺。他们在表演交流上反复“磨合”，才使这散文般、无头无尾、三段体的文字脚本，立将起来，并出现巧而又巧的戏剧效果，引出观众一阵阵会心的笑声。严顺开表演的分寸感掌握得很好，因为表现的都是日常生活中的小事，他采用与之和谐的淡工的表演，也可称为生活形态的表演，将内心的切实感受，轻轻地送到观众心中，反而激起重重的回响，达到较高文化层次上的表演境界。
    “我可不想体会张三的无奈，就是长10张嘴也解释不清人们对他的误解。”一位友人十分感慨。“那么，我们都不要相互误解，将一个老实人推来搡去，弄出一脸无奈相。”另一位友人搭茬儿说。我想，这便是小品《张三其人》的生命力所在吧。
〖-ZW/正文〗
