〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军人到企业家之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，越来越多的人羡慕企业家。在我们军营里，也有些同志禁不住发出这样的叹息：“我那上高中时成绩还不如我的同学，现在却成了大亨。你说咱当兵这些年，整天操枪弄炮，有啥意思？”
    “要想以后在地方干出名堂，就趁早转业、退伍。”也有人这么说。
    在这些同志看来，军人与企业家之间，相隔着十万八千里，要么操枪弄炮，要么做工经商，两者是不可逾越的。
    这种看法究竟对不对呢？
    诚然，军队与地方工作各有特殊性，军人、企业家，岗位不同、专业不同，其间是有一定的差异。但是，我们还要看到，人们不论从事什么职业，都需要两种素质，一种是基本素质，一种是专业素质。前者是各行业通用的。军人与企业家在基本素质方面，就有许多共同点，譬如，当企业家要敢闯敢干，果断灵活，不怕苦，守信用，有毅力等，而这些恰恰是我们军人的强项。
    事实证明，基本素质是事业成功的前提条件。如果把基本素质比作一座山的山体，那么专业素质好似山峰。基本素质好――山体高，就有助于学好专业技能――山峰会更高。军队和地方工作，如同同一座山上的不同山峰。当好了一名军人，就等于打好了基本素质的基础，将来到地方再加把劲，学门专业，何愁造不起新事业的“山峰”？据报载，深圳70％优秀企业负责人，曾经是军官。这就说明，军营能培养人的良好素质，从军人到企业家之间的距离并不遥远！
    现在的问题是，作为一名军人就应当把部队的工作干好，一个在部队连一个班一个排都带不好的人，想当企业家，想大有作为，从何谈起！
    党的十四大召开，为地方、军队都开辟了更加美好的前景，无论在部队工作，还是脱下军装搞建设，都比过去更有奔头。对此，我们应当充满信心。
〖-ZW/正文〗
