〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷人家的孩子没有玩具，河边、路旁，许许多多五颜六色的小石子，便成了我童年时代最好的伙伴。
    进了学堂，知道了人类祖先用石取火，当工具，作武器，创立了“石器时代”。于是，我似乎茅塞顿开：石头，不只是孩子的天使，更与人类的生存密切相关。从此，“读石”成了我生活中的一大嗜好。
    在周游名山大川的日子里，“读石”可以编辑成我的“新闻联播”。我曾迷醉于云南石林的秀丽，感叹过三峡石峰的险峻，也曾叹服姑苏园林石景的精巧，乐山石佛的宏伟。泰山的石刻，黄山的“飞来石”，卢沟桥上的石狮，紫禁城里的石龙，孔府大成门两侧的石鼓，泉州新门外的石笋，还有那遍及神州的石门、石斋、石壁、石寨、石桥、石窟、石梁、石笔、石塔、石井、石钟、石人、石兽……曾无数次勾我心魂，催我梦幻。
    经历了人间沧桑，读石也演化成思考和领悟：石之伟大不单是磅礴之势和娟秀之姿，还有那有棱有角的个性、刚硬不阿的品格和蕴藏着的无穷理喻。那年去舟山群岛，亲眼见浩瀚的大海里矗立着一群礁石，海风吹它，海涛打它，海鸟嬉它，海浮物凶猛地撞击它，它却安然自若，巍然不动。读了它，只觉得自己的每一条筋络，每一块肌肉，每一节骨骼，都在悸动，都在呐喊，都在奔突！我感到那礁石简直成了我做人的榜样了。
    更难以忘怀的是那次在厦门万石岩植物园内读“太平石笑”。远望觉其憨态可掬，似闻訇然笑声；步近，见其开口大笑，其状毕肖。阅尽了自然界、人世间的风雨雷电，如今满目太平景象，怎能不笑口难合，向我诉说它的亢奋和愉悦呢？情不自禁，我也绽开了收藏许久的笑纹。
    怪不得文人雅士们爱石如命了。曹雪芹作《石头记》，北宋画家米芾拜石为师，郑板桥画不离石，徐霞客在生命的最后一息，“不能肃容，帷置怪石于榻前，摩挲相对”。伟大的鲁迅则振臂呐喊：“石在，火种是不会绝的。”我想，他们也是在读石中受陶冶、被感染的吧！
〖-ZW/正文〗
