〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能事事“无所谓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经杰爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，“无所谓”一词成了某些同志的口头禅。出言不逊，出口成“脏”，别人劝他语言要美，回答“无所谓”；玩牌打麻将，总要带点“刺激”，好心人告诫谨防坠入赌海不能自拔，又答“无所谓”；作风稀拉、纪律松弛，旁人提醒道：“小错不改成大错”，他振振有词：“这算什么？无所谓”。对这样的说法，很值得问一下：果真无所谓吗？
    无所谓，就是不在乎，没有什么了不起的意思。很显然，一个人对自己的毛病抱着“无所谓”态度，就会积“小错”成“大错”，最后跌大跟头。
    某些同志所以事事漫不经心、满不在乎，其根子大约是“小节无害论”思想作怪，觉得不认真也没什么了不起，甚至抱“大错不犯，小错不断，气死领导，难倒法院”的态度。这样放松对自己的要求，距一个革命战士应有的品格相差太远了。古人云：“言谨则能崇其德，行谨则能坚其志。”作为一名军人，处处时时都应该高标准要求自己，检点自己的言行，争做求上进、讲文明的革命军人，切莫再言“无所谓”。
〖-ZW/正文〗
