〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节前唱过“空城计”节后还在“侃大山”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过节无“节”不好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国现超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你若留心便会发现，春节还差好几天，一些同志的心绪就已进入了年关。往往人在岗位，心已飞回家室，该干的工作不干了，能推的事尽量往后推。个别单位年关未到先关门，办公室唱起了“空城计”。
    如今，“年”走了！渐渐走远了。可是春节过后，本来该走向正规的一切却还是不能正规。有些同志，虽身入办公室内，心却仍在神驰，多见的是以节日见闻为话题，谈电视节目，说酒菜味道，聊访友趣事，津津有味地侃大山，海阔天空地吹牛皮，似乎还沉浸在不散的节日氛围中。
    这样一折腾，仅过一个春节，没个10天半月的时间恐怕是不能平静的。如果一年中的几个节日都这样过，那么，浪费的时间就不是一个小数目了。如此“过节”，无形地将节日时间延长，影响了工作，涣散了作风。在这里我们愿进一言，希望大家过节要有“节”。这里的“节”，是节制之意，即把主要精力迅速回归到工作、学习中去，切不可过节无“节”。新的春天到了，我们应该创造新业绩了。
〖-ZW/正文〗
