〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生心中的军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年报春之际，一群刚刚放寒假的女大学生聚会在一起侃山侃海，我们请她们专题侃了当代军人的形象。
    贾红（北京大学物理系学生）：我原先觉得军人很神秘。中南海门前的哨兵，眼中充满“慎惕”，让你心中发跳；国旗班的卫兵，手中擎着“神圣”，让你肃然起敬；高墙里的军营，“锁”着一片“国防绿”，让你可望而不可即。后来参加了军训，和当兵的“泡”在一起，才感觉到他们也是现实中的人，有血有肉，还有一种特殊的气质……
    时欣（北京青年政治学院文秘系学生）：我觉得能吃苦是军人气质的一个显著特点。军训的时候，总觉得班长故意“整”我们。队列练习，抬脚25厘米，弯臂90度，拳头和衣裤“自相磨擦”，这呆板的动作总是让人忍俊不禁。有一次我身边的一位女生不小心踩着自己松开的鞋带，我咯咯地笑出声来，班长冲我一吼，罚我围着操场跑步20分钟，当时我真有点“咬牙切齿”，心想，我们同是19岁，你比我有什么本事？懂微积分吗？懂BASIC语言吗？你不就是会枯燥乏味的“一、二、一”吗？后来我们听了一次特种兵野外求生训练的报告，可把我们震住了――把你当野兽赶进丛林或荒无人烟的地方，蚊虫叮咬，虎蛇出没，怎么吓人怎么艰苦，就怎么折磨你。优胜劣汰，一旦你抗争过来，一种特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的军人气质便像魂一样依附在你的身上。不死的生命使你得到了再战再胜的信心和勇气，使你具备了只有战士才有的英雄气概，这就是军事训练的真谛之所在。相比之下，我突然感到大学生的自尊和知识并不那么“辉煌”了。
    张颖（北京化工学院新生）：我觉得我们军训中的司务长有点“傻”，他人不高，军装不小，鼻子还特大，据说鼻孔的“排烟”功能有着“悠久的历史”，但香烟的档次仍然处于“初级阶段”。他“训话”时常常把历史人物张冠李戴，我们越笑，他越得意自己的演讲水平。在我们军训的第二天，他家中发来电报，说儿子生病了。我们为他儿子犯急，他却把电报一撕，跑到服务社给儿子买了几包奶粉。还没寄走，他听到一个“共建”单位老人生病的消息，于是把奶粉“转移”到老人家中。晚上，我们几个女生开了他的“批斗会”，“质问”他是不是打肿脸充胖子？他烟圈吐着不说话，只是把口袋中的全家照掏出来，翻过来调过去地看。后来，我们自动捐款，给他买了几包奶粉。离开部队那天中午，我们怎么也找不到司务长，等到汽车快开的时候，他急急忙忙地从山上跑下来了，使劲往我们手中塞酸枣。我们看到他手背上挂满了血丝，裤角上还沾着山涧的泥土，都哭了，他扯出一块皱皱巴巴的手帕，捂住了眼睛。现在我还真留恋他这种傻劲儿。
    刘黎（浙江大学计算机系）：我去年发烧住进医院，隔壁病房住着一位解放军战士叫刘刚。他每天主动为病人打水、扫地，我不能下床时还帮我寄信、打饭。他很有才华，一手漂亮的钢笔字，会吹奏美妙动听的口琴。听说他本来已经考上军校，只是因为住院才没有报到。我问他，你是什么病？他平静地一笑说，是白血病。我吓了一身冷汗，身患绝症怎么还这么乐观？他说，军人在任何时候都不能缴枪当俘虏，包括在疾病面前。活着就要顶天立地，死了还要当医学实验的“小白鼠”、“大白兔”。我又问，你一定是党员吧？他“毫不谦虚”地说：“将来一定追认我。”病友们喜欢围在他身边讲心里话，我也觉得他一来，病就好了一半。
    马素芳（辽宁税务专科学校信息管理系大专生）：我每次放假坐火车，总愿意和军人“凑”在一起。我觉得军人像钢铁，是力量和智慧的象征，给人一种安全感和信任感，同他们在一起，觉得踏实可靠，又感受到军营男子汉的魅力。今年寒假回家，我们三个女生和四位男兵侃了一“火车”，我们一同进行猜谜语，胜负不分上下；我们一同进行掰手腕（两只手掰一只手）他们输了还说我们耍赖；他们“逼”我们扫地、送水“改造思想”，我们不由自主地进行了竞赛。他们的豁达、坦诚、幽默，给我们留下了深刻的印象。我们感到一种信赖，一种相投，一种面对百川惊叹，一种在军人面前一下子变小了的奇妙感……我甚至梦想能有一天，自己也穿上军装。
    张文塔（北方交通大学电子计算机系学生）：看到军人，仿佛就看到了大阅兵中的“钢铁长城”。抗震、抗洪、救灾、抢险，哪里有危险他们就往哪里去。每当国家的重点工程建设需要支援的时候，总是他们担负重任，奋战第一线。我们能坐在大学教室里学习，全靠无数军人的默默奉献。我看到军人，感到格外亲。
    姑娘们越谈兴致越浓，时而慷慨陈词，时而放声大笑，时而悄悄耳语。一片片雪花从空中飘落下来，从玻璃窗中好奇地窥探着这些浑身漾溢着青春气息的女大学生们。
〖-ZW/正文〗
