〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上高唱大风歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部野营拉练途中文化生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东成王越忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九隆冬，塞上高原，寒风凛冽。
    一道命令传到北京军区某摩托化步兵师：扑向“大风口”，千里野营拉练。一路上，部队在复杂的“敌情”下攀高山、奔草地、跨冰河，完成了20多个演练科目。
    事后提起顺利拉练的事儿，大家无不感慨地说：这次拉练成功，除了其他原因，随时随地开展小型多样的文化活动也起到了重要的作用。
    故事会上，团政委讲起“飞将军”――
    落日的余辉洒向原野。高炮团“故事队”又活跃开了。经过一天边打边跑才摆脱“蓝军”围追堵截的官兵，听着团“故事队”讲着身边活灵活现的故事，笑声不断，战士们的疲劳渐渐消去。
    忽然，团司令部来人通报“敌情”说：明天我团要抗击更险恶的“敌人”，上级命令我团在明天拂晓前赶到百里外的“大风口”。途中要进行反空袭、防原子、化学、细菌武器演习。顿时，周围的空气变得严肃起来。此时，在场听故事的团政委周永才见状，向大家一招手说：“下面我来给你们讲个飞将军的故事吧！”
    “飞将军不就是西汉时期抗击匈奴的将军李广吗，咱们上学时就知道他的大名！”几名战士随声附和。
    “对，李广是我国著名爱国将领、民族英雄，他智勇双全，从少年就开始与匈奴作战，率领将士出色完成大小战役70多次。他的功业，为世代人民所传颂。唐代诗人王昌龄那句‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山’的绝句，寄托了后人的称誉和怀念。可你们知道李将军活动最频繁的地区在哪里吗？”
    “说不太清，就在咱们拉练的这一带吧。”一位战士猜想道。
    周政委接着说：“咱们明天要赶到的‘大风口’，就是李将军成就大业活动最频繁的地区之一。在塞外当兵，没亲眼看看这个古战场，将来会后悔一辈子啊！明天，我们就要亲自走走李广走过的路。”
    “对啊，当兵不习武，不如回家卖红薯！”故事会散了，官兵还在谈论着……
    拉练快报，是咱官兵的连心桥――
    著名歌词作家石祥，接到该师邀请后，欣然前来参加这次严寒条件下野营拉练。他有感而发写了一首题为《拉动演练战旗红》的歌，作为送给拉练部队的礼物。战士们把拉练歌唱得有滋有味，唱着唱着不禁想起了词作者。某团一连战士小王随手写了一封“读者来信”，要求和这位战士知音说说心里话。来信在当天的《拉练快报》上刊出后，师领导把这一请求转告给石祥。石祥笑着说：“好，我马上去。”石祥走进战士中间，大伙儿有说不出的高兴，那首歌唱得更响了：“精兵靠苦练，苦练出精兵。拉动演练战旗红，发扬老传统。顶风冒雪吃大苦哇，跋山涉水功夫硬。打得准，开得动，联得上，合得成，豪情壮军威，铁流展雄风……”
    这张八开纸的《拉练快报》，把官兵的心连在了一起，受到军区首长的好评。她开办了“读者之声”、“每日快讯”、“传统页”、“群英谱”、“鱼水情”、“提个醒”等大家关切的专栏，成为下情上报，上情下达的“连心桥”。
    竹板一敲，战士个个受鼓舞――
    蜿蜒崎岖的山路，像是没有尽头。全副武装的二连官兵在这乱石路上急行军已有4个多小时了，战士们都深感疲惫。一些年轻的战士问班长：“不是真打仗，何必真受这份罪？”跟随行军的师业余演出队文艺骨干张春玉一听，随手举起了小竹板，妙语联珠：“打竹板，笑呵呵，叫声战友听我说。周边虽然无战火，忘战思想要不得；和平时期要苦练，以防突然有事变；现代战争瞬息变，野营拉练来体验；不信你往前面看，总有‘蓝军’来出现。”刹那间，一个个战士不由自主地加快步伐冲向前方，队伍中顿时腾起了层层尘烟。忽然，二连指导员任立亚发现患有感冒、气喘吁吁的三班战士小阮就要掉队了，飞步上前抢过了小阮的背包和钢枪。他这一举动，引起了周围党员、班长、排长们的注意，随之出现了抢背背包、争扛钢枪的动人场面。张春玉一见，又动情了：“敲竹板，响当当，团结互助互相帮；你看那，任立亚，战士疾苦心中挂，党员骨干都学他。兵尊干，官爱兵，行军路上情谊深；千里拉练不怕苦，个个都是‘小老虎’。”不大一会儿，二连的队伍就冲向了大部队的最前列。
〖-ZW/正文〗
