〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神胜利”也无妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭祥军刘德立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一战士因考学未被录取，精神郁闷导致生病，住进了医院；两位要好的战士因小事口角，互不相让，最后拳脚相加，反目成仇。惋惜之余，不禁想劝劝战友：日常生活，为人处事，学点“精神胜利法”，对于摆脱无谓的烦恼，是有益处的。
    人生道路，坎坷、挫折实属正常。逆境中要善于自我解脱，自我安慰，自我勉励。目标没达到，没关系，失败是成功之母，下次再来，天生我才必有用。第一没拿着，没什么，重在参与，尽了力，虽败犹荣。用这种思想方法考虑问题，你会觉得：海阔天空，一切都顺利得多。
    战友相处，也是如此。有时难免磕磕碰碰，我想，只要不是原则性问题，大可不必为面子而争个你长我短，影响团结。一触即发之时，一方也像蔺相如那样“引车避匿”，倒显得大度。虽然有时会使人觉得委曲、不快，但这样做于人、于己、于工作都有好处，表面看你并没赢得什么，可实际上你却是胜利者。
    “精神胜利法”不是处理矛盾的最佳方法，但却是可以一试的办法之一。
〖-ZW/正文〗
