〖ZQ/总期〗12804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月十五商州灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末民俗拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月十五元宵节，许多地方讲究吃元宵，但我们商州人却喜欢玩灯，且玩得别致，以致我离家多年仍对正月十五的灯非常留恋。
    正月十五这天，或者是早几天，商州人家家户户便开始准备灯了。前些年，人穷买不起蜡烛，也嫌蜡烛太浪费，就用泥巴捏一个锨把粗、寸把长的泥桩，然后把一头挖空，再找筷子粗的小木棍缠上棉花插在空头的中央，做成一个“灯盏窝”。再将买来的蜡块用铁勺在炉子上烧化，顺着灯芯往下灌满，一个简易的灯就做成了。这些年人们富裕了，也图方便，很少见到用泥巴做的灯，一般都是买成把的蜡烛点。
    点灯很讲究。十五晚上天刚擦黑，家家户户便都点上了灯。一般情况下，门两边的墩子上、窗台上、屋内的每件家具，诸如柜子、箱子、桌子，乃至缝纫机、电视机、自行车等物什上都点了蜡烛，家里所有的电灯也一律拉亮，家家门口再挂两个大灯笼。讲究的人家还在门前拉一行五颜六色的彩灯。有的还在院里放只椅子，摆上馒头燃上香，点四支蜡烛来祭天。点完家里的灯，人们便拿着鞭炮、烟火、麻纸、香和蜡烛，打着灯笼，成群结队地去“上坟散灯”。
    “上坟”就是祭祖。在祖宗坟前先烧纸上香，然后“散灯”。通常一个坟上点四盏灯，但也有六盏、八盏、十盏等双数的。散好灯后，家家户户便比赛着，评论着，谁家鞭炮最响，谁家烟火好看。此时的坟地热闹得如同夜市。站在远处一看，村里和坟上的灯，星星点点地连成一片，和天上的星星遥相呼应，煞是好看。
    点好灯，村里小孩子常常成群结队地一人打一盏灯笼，顺村路跑着玩耍，那游动的灯光活像一支舞龙队。大孩子放风灯。风灯的做法很简单：先用一根苇子或竹子弯一个直径1米左右的圆圈，然后用细铁丝交叉着拉成“田”字形，在十字交叉的地方做一个小钩，准备挂带煤油的棉花。“圈”做好后，用白纸或麻纸糊一个与“圈”一样粗细的筒，顶上封口，底部粘“圈”，风灯就做好了。放的时候，先把风灯罩在暗火上，靠火的烟气把风灯撑圆。当感觉到风灯摇摇欲升时，就把蘸着煤油的棉花挂在“圈”中间的钩上，点着，松手，这时风灯便悠悠扬扬地飘上了天。升到高处，活像一颗大星星在游动，也像一颗卫星在飞过。这时候，有劲的小子便随着风灯的走向追跑着，大约个把小时后，风灯里的煤油燃完，也就慢慢降落下来。小子气喘吁吁追上风灯，拿回来添上煤油再放，直到深夜。
〖-ZW/正文〗
