〖ZQ/总期〗4023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一对红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部排长程金书老早就和生产队长兴立文结成了“一对红”。程排长支农住在下马塘公社，兴立文在太平山第一队，虽然他俩相距三十五里，关系却十分密切。程排长五更来半夜去，经常到太平山，同兴立文进行思想互助。说起程排长和兴立文这个“一帮一”、“一对红”，全公社没有一个不称赞的。
    帮在根本上
    一九六七年九月的一天，程排长一大早来到兴立文家，俩人一见面，就热呼呼地唠起来：“老兴啊！咱们队大寨式的记工制度实行的怎么样？”
    “够呛！”
    程排长一听他说“够呛”，就问：“大寨式的记工制度好得很哪，怎么够呛？”
    兴立文谈了太平山一队实行大寨式记工制度的情况，说明有的社员在思想上还不通，感到不好办。
    程排长听了后，就给兴立文做起思想工作来了：
    “老兴啊，大寨为什么能由旧大寨变成新大寨？就是人的思想先变了，人听毛主席的话，地才听人的话。大寨用毛泽东思想教育人，统一人的意志，才夺得了革命、生产双丰收。”
    兴立文想到自己队里的情况，信心不高地说：“不容易啊！”
    程排长知道兴立文的心思：大寨干了那么多年，人家的思想基础打得牢，太平山一队基础差，恐怕一时还搞不好。于是就鼓励他说：“毛主席教导我们：‘一万年太久，只争朝夕。’老兴，远的有大寨，近的也有啊！离咱们一百多里的碱厂堡大队，就是咱们辽宁省学大寨的红旗队，你看人家办毛泽东思想大学校，开展革命大批判，实行无产阶级政治建队，搞的多么好啊！走大寨路，只要咱们干部带头，贫下中农一定跟着干！”
    兴立文的思想一下豁亮了，他紧握着程排长的手，象铁锤落在砧子上一样，嘴里迸出一个非常肯定的字：“干！”
    就从这天起，兴立文组织贫下中农办起毛泽东思想学习班，学习毛主席“农业学大寨”的教导，大讲大寨突出无产阶级政治的经营管理制度的好处，狠批大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇的“工分挂帅”。这个队有个女社员，实行计件工分时，一天掰一百七十捆玉米，实行大寨记工制度的第一天，只掰了十七捆。兴立文和这个妇女一起忆苦思甜，帮助她提高了阶级觉悟以后，她创造了一天掰二百四十捆玉米的全大队最高纪录。
    牢牢掌好印把子
    公社开三级干部会的时候，程排长发现兴立文情绪不高，好象有什么心事，开完会就回太平山去了。程排长在公社革委会里研究工作，晚上会议结束后还在琢磨：老兴前些天劲头鼓得足足的，开大批判会，他第一个跑上台去，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的黑“六论”；办学习班，他第一个到会议室学习毛主席的最新指示；为抓好生产，他半夜起来打场。现在为什么情绪不高了？程排长越想越觉得今晚这个觉不能睡，于是他披上大衣，在漆黑的夜里，踏着寒冬的冰雪，翻山越岭，朝着太平山一队走去。
    十一点多钟程排长来到兴立文家。兴立文还没睡，他一边学习毛主席著作，一边静静的深思。程排长一推门，他就迎上来握住了程排长的手。没等程排长问，他就讲起来。原来，事情是这样：太平山一队丰收以后，兴立文如实上报了多卖余粮的数字。就在这时，从阴暗角落里刮起一股阴风，说兴立文是吹牛，是为了往上爬等等，兴立文一听就气恼了，说干脆干到年底，就不干这个队长了。
    程排长一边听，一边想这个在旧社会扛过十年长工的老队长的悲惨家史。他想着想着，向兴立文响亮地说了一句：
    “阶级敌人造什么谣言我们也不怕，这个权我们要掌！”
    在蜡烛光下，程排长和兴立文学习了毛主席的教导：“世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权。而反革命的拚死同革命势力斗争，也完全是为着维持他们的政权。”夜深了，程排长还在反复向兴立文讲一个道理：“老兴啊，敌人攻击我们的目的，就是要我们把权交出去。有了政权就有一切，没有政权就没有一切！敌人反对的，正好证明我们做对了。这是一场你死我活的斗争，我们贫下中农就是要无限忠于毛主席，就是要牢牢掌好印把子！”
    “对！我们贫下中农就是要无限忠于毛主席，这个权我们掌定了！”兴立文又紧紧地握住了程排长的双手。
    排长程金书和生产队队长兴立文结成的“一帮一”、“一对红”，一年多来，就是这样从政治上、思想上进行互助的。他两个结成的军民一对红，在全下马塘公社出了名，成了大家学习的好榜样。
    （新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
