〖ZQ/总期〗4023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展机动灵活的游击战发展革命根据地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北加里曼丹人民武装越战越强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹/军事/革命根据地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的北加里曼丹人民，为了争取独立和解放而开展的革命武装斗争，近年来取得了光辉的胜利。面对着美、英帝国主义以及“马来西亚”反动当局、印尼法西斯军人政权的残酷镇压，北加里曼丹人民武装不畏强暴，英勇战斗，不断粉碎敌人的反革命“围剿”，建立和发展了革命的根据地。
    北加里曼丹人民的革命武装斗争显示了人民战争的威力。目前，在北加里曼丹和印尼边境的山林地区，在沙捞越的丛林地带，人民武装开展机动灵活的游击战，不断消灭敌人的有生力量。去年五月二十日，人民武装袭击离沙捞越首府古晋十八英里的一个反动警察局，消灭敌人十二名，然后迅速转移到安全地区。去年七月十七日，人民武装在沙捞越的伦乐地区伏击拉赫曼傀儡集团反动军队的一支巡逻队，打得敌人狼狈不堪。据西方通讯社报道，当时反动军队死的死，伤的伤，有的在仓惶逃窜时跌进了山谷里。
    北加里曼丹人民武装是为实现民族解放的政治任务而组织起来的革命队伍。他们在同敌人作战的同时，努力加强自身的革命化，大力开展发动群众和组织群众的工作。近年来，人民武装积极开展活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”的活动，要求全体战士不怕苦、不怕死、全心全意地为民族解放而奋斗。深入的政治思想工作，使人民武装在极其困难的物质条件下，仍然保持着高度的战斗热情。人民武装经常深入农村，帮助群众进行生产，训练民兵，建立各种群众组织。
    北加里曼丹有一百三十万人口，面积约二十万平方公里，拥有十分丰富的石油和森林资源。长期以来，在英帝国主义的殖民统治下，北加里曼丹被分割成文莱、沙捞越、沙巴三个殖民地。一九六二年十二月八日，文莱地区的人民攻破敌人的军火库，夺取大批枪械，举行武装起义，打响了北加里曼丹民族解放战争的第一枪。几年来北加里曼丹人民武装在战火中锻炼得更加坚强了。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”北加里曼丹人民坚持革命武装斗争的正确道路，经过艰苦的努力。一定能取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
