〖ZQ/总期〗4023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续作战不怕牺牲向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装新年前后取得光辉战绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帕府人民武装打响了革命第一枪武装斗争烽火扩大到三十二个府〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台广播，泰国共产党领导下的人民武装，新年前后在泰国北部和东北部各府，主动猛烈进攻美国――他侬集团，歼灭敌人有生力量，同时积极开展宣传群众工作，开辟新战区，取得了光辉的战绩。
    电台说，北部帕府人民已经拿起武器进行革命武装斗争，从而使泰国人民武装斗争的烽火，在三十二个府的广阔农村里熊熊燃烧。去年十二月二十五日，帕府人民武装打响了革命的第一枪。他们旗开得胜，在隆光县万坤夜堪蓬村伏击美国――他侬集团的一支警察队，消灭了一批敌人。
    电台说，黎、碧差汶和彭世洛府人民武装，发扬连续作战、不怕牺牲、敢于胜利的战斗精神，继续主动进攻敌人。去年十二月份，黎、碧差汶和彭世洛府人民武装，共袭击敌人据点和伏击敌人一百次以上，打死打伤敌人约二百人，打落打伤美国――他侬集团的直升飞机多架。
    难府人民武装在府直辖县、柯县、童仓县等地同美国――他侬集团的军警战斗三十多次，打死打伤敌人几十名，击落敌人侦察机一架。
    电台说，清莱府人民武装向敌人发动十多次猛烈进攻，歼灭一批敌军，击毁敌人军车多辆。
    电台还报道，东北部各府人民武装，最近也频繁主动出击敌人，并开展宣传群众的工作。
    今年以来，乌隆府人民武装对廊磨南蒲县的敌人据点发动一次猛烈的进攻。那空拍侬府人民武装，同前往镇压人民的反动军警激烈战斗了三次，击溃了敌人的镇压。沙功那空府和乌汶府人民武装也频繁主动出击敌人。人民武装还在那空拍侬、沙功那空、猜耶蓬、加拉信和乌隆府边区，到处张贴和写刷反对美国――他侬集团的传单和标语。
〖-ZW/正文〗
