〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老社员的家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①正在往地里送粪的六十四岁贫农郭庆才，是北京郊区一亩园建国农业社的社员。解放以前，他家五口人只种着四亩地、二亩水田，生活很困难。解放后，他走了互助合作的道路，收入年年增加。1954年他加入了合作社，1955年收入了六百九十二元，按北京中等大米一角五分一斤折算，合四千多斤粮食。1956年不算家庭副业，收入了九百六十八元，按上述米价相当六千多斤粮食。
    ②郭庆才老伴养了十多只鸡，一年光鸡蛋就能收入一百多元。她说：“这十几只鸡，解决了一年的零花钱，小孩时常还能吃上鸡蛋。”
    ③家庭的第三个成员是十九岁的大女儿郭淑敏（左）。她正在和邻居姑娘一起挑花（家庭副业）。郭淑敏农忙时在社里劳动。她现在夜校担任语文教员。
    ④这个家庭最幸福的人，是二儿子小学六年级学生郭连友（左）和小女儿小学二年级学生郭玉云（中）；他们有着无忧无虑的幸福童年。你看他们吃完早饭，和邻居的孩子一起上学去了。
    ⑤图为1956年社里分给了郭庆才家一千斤大米的一小部分。
    ⑥记者请老大娘按日常吃喝作一餐饭，以便拍照。老大娘嫌麻烦，将上顿的剩饭剩菜――炒白菜、炒豆芽，米饭、饼摆了出来。
    ⑦全家不仅把从前补钉落补钉的衣服都换成了新衣，近二年来被褥也已更换一新。
    ⑧过去十冬腊月还穿不上一双破棉鞋，现在不仅有胶鞋、布鞋，去年冬天全家老小都穿上了灯心绒布作的棉鞋。老社员郭庆才说：“要是没有共产党，要不是合作化，哪有今天的幸福生活。” 本报记者 郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
