〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让选举人充分讨论候选名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了阳光同志“我对‘等量提名’的选举方法的意见”一文后，有一点另外的意见。
    候选名单人数的多少，对选举是否民主，可能有一定影响。但是我认为选举中能否充分发扬民主，关键还是在候选人产生的过程中是否发扬了民主。比如在不采用“等量提名”选举方法的情况下，候选人的数目比当选的数目多，从表面上看来，投票人已经有选择候选人的余地；但是，如果候选名单是由少数人随便决定的，没有经过群众的认真讨论，并履行一定的组织审查、批准手续，那么，就不能说是真正地发扬了民主精神，因为这些候选名单并不符合大多数人的心意。反之，在采用“等量提名”选举方法的情况下，如果在选举前能够把候选名单交给群众广泛讨论，而后经组织审查、批准公布，我认为同样也能够体现出真正的民主精神。
〖-ZW/正文〗
