〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了升官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些党员的脑子里有这样一套逻辑，这就是只要担任某一级职务，干了几年以后，不管工作是否需要，也不问自己的成绩如何、能力怎样（他们之中有一些人又总是认为自己的能力很强，贡献很大），就应该提升一级。否则，就好像是和党进行了不等价的交换，吃了亏，党欠了自己的债，因而也就有理由来向党讨债。
    现在，党号召我们要准备在一个职务上长期干下去，这就引起了这些同志的不安。
    “我家里生活困难，老婆孩子靠我的薪金养活。我要是个大尉或者是个少校，拿的钱多些，再压几年也没关系。”这是一种说法。
    “社会主义的分配原则是‘按劳取酬’，我干的是连级的工作，拿的是排级的钱，不合理。如果上级认为我能够胜任的话，就应该提升我，不然就叫我干排级的工作好了。”这是又一种论调。
    “在部队里就只剩下这么一点盼头（指晋级），现在连这点盼头也完了，还有什么劲头干下去呢！我干的年数不少了，也该换换班了，就让我复员转业吧。”这是另一种直截了当的说法。
    不论是曲折婉转或者直截了当，不管他们的理由是“家庭困难”，还是“按劳取酬”，百变不离其宗，主导的思想是相同的，那就是：从个人打算出发。
    某些共产党员不以有这种错误思想为耻，这是因为他们的名利思想太重了。他们常常以所谓“人不可能不闹个人问题”来原谅自己，以所谓“上级不照顾照顾我的问题，太不近人情”来责备组织。他们有些人已经把入党宣誓一脚踢开，“升官发财”的思想滋长，对革命事业的热情逐渐消减，这是危险的。
    共产党员是人，因此，他当然有个人问题，革命的利益也并不要求抹煞个人利益。但是，共产党员不是一般的人，是“用特殊材料制成的人”。党员的称号所以光荣、伟大，被人尊敬仰慕，是因为他们能够在必要的时候，牺牲个人的利益，甚至个人的生命，来为广大人民群众谋幸福。参加共产党，是为了解放全人类，而不是为了当什么“长”；是为了革命，而不是为了“升官发财”。斤斤计较个人地位、待遇的党员同志，显然已经忘记了这最要紧而又最起码的一点。他们应当想一想自己是为了什么入党的。
    我们应该抛去那些一切从个人利益出发的庸俗打算，拔除追求名利的劣根，老老实实为党工作，做一个名实相符的共产主义者。
〖-ZW/正文〗
