〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵输血救产妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺市四零一工厂四号车间钳工刘延锁的爱人，去年12月24日夜里生了一个白胖胖的小男孩，全家都很高兴。可是她自己却因产后流血过多，第二天清晨便被送进医院去急救。
    她需要输血，医院没有血浆。刘延锁的血型虽然和他爱人相同，但是一个人可以输出的血毕竟是有限的。他已经输了二百CC，仍然没有能使她摆脱危险。医院的护士、医生和从工厂找来的几位工人又都和产妇的血型不同。那天正是星期日，到哪里去找别的人呢？
    工厂的领导同志想到了海军×××舰正在厂里检修，便打电话请求海军同志支援。段舰长立即答应了这个要求。他急忙跑到宿舍，和正在休息的水兵们商议。水兵们没等舰长把话说完，就都要求去输血。舰长挑了九名身体特别健壮的水兵，由军医郭文华带领，飞快地奔向医院。经过化验，有四个同志的血型适合，当时就确定由输机班长秦启美、枪炮兵崔继荣、刘保安三同志每人输血一百CC。水兵们的鲜血缓缓地流入产妇的血管，她那苍白的面孔逐渐显出了红晕，脱离了危险。
    一个星期以后，产妇出了院。海军战士的鲜血挽救了一位新生婴儿的母亲的生命，这件事很快地在群众中传开了。医生和护士夸奖水兵们说：“这真正是人民的战士。”刘延锁每次上舰工作的时候，见了舰上的同志，更是感到格外亲切，他感激地说：“要不是同志们的鲜血，我爱人就无法挽救，孩子便失掉了母亲。我永远忘不了这件事。”
〖-ZW/正文〗
