〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯定成绩，克服缺点，全国农业社正胜利前进（供部队作时事报告参考）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事教育/农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天和今年年初，全国各地的农业社，都进行了整顿工作。这次有领导的普遍的整社工作，对进一步巩固农业社、提高农业社的工作和开展今年的大生产都有重大意义。
    农业合作化运动已经轰轰烈烈地进行了一年多。这中间，办社、生产各方面都取得了许多显著的成绩，全国除灾区外，大约在80％的社内有80％的社员增加了收入。但是，由于缺乏经验，在全国实现合作化的第一年，在农业社的工作中也产生了一些缺点和错误。这次整社工作，目的就在于全面发动干部和群众，用民主的方法来总结去年的办社工作，肯定成功的经验，找出失败的教训；改善领导作风，改进管理制度，克服缺点和错误，从而掀起今年的大生产热潮，为争取今年的大丰收作好准备。
    整顿农业社的工作，主要是贯彻执行民主办社和勤俭办社的两大原则，具体内容则由各个社根据实际情况而定。总括起来，这次整社可分为以下几个方面。
    一、改善领导作风，加强社内部团结。在去年的大生产和办社的工作中，绝大部分社干部都是积极努力，一心一意想把社办好的。但由于他们缺乏办高级社的经验，因而在工作中有些同志就不免产生了一些缺点和错误。例如有些社干部不顾实际条件，要求过急过高；还有一些人在工作中过多地采用行政手段，而没有认真和群众商量。有的社经济开支不民主，对社员生活中的具体困难关心不够，甚至有些人滥用权力，轻易地处罚社员；尤其是有些社过多地实行了扣工分等损害社员经济利益的办法，以致在某些农业社造成了社员和社干部的不团结。实际情况正是这样：许多社的干部，满怀热情想把工作做好，但因为缺乏经验，方法不对头，往往得到相反的结果。
    在解决社干部和社员的关系问题上，大部分农业社都采取批评和自我批评的方法，认真检查领导方面存在的缺点。有缺点和错误的社干部也进行了自我批评。经过检查，大部分农业社的社干部得到了群众的谅解和信任。社员们克服了单纯埋怨社干部的情绪，积极提出了改进经营管理的合理建议。甘肃武山红星农业社社员说：“干部处理问题不和社员商量不对，可是社干部为了社的事费心劳力，他们的功劳也不能一概抹煞。”经过检查总结之后，民主生活活跃了，社员们的生产情绪也高涨起来了。
    二、调整合作社的组织。去年一年的生产实践说明，在目前社干部管理水平不高和大规模的农业技术改造尚未实现以前的条件下，有些高级社是组织得过大了。从全国范围来看，千户左右的农业社是较普遍的，有些最大的社甚至到几千农户。内蒙古宁城县幸福农业社是六个村子组成的，共有一千零七十一户，有五千三百四十九人，全社的土地有三万零七百九十七亩，可以说是家大业大。一些只办过规模很小的初级社的社干部，忽然办起这样的大社来，在生产安排、土地使用、劳动力组织和产品的分配等方面当然会遇到很多困难。如上面讲到的幸福社，全社的劳动力有二千七百三十一个，其中有男劳力、女劳力、强劳力、弱劳力，要把每个人的工作都分配适当，这是多么不容易的事情。特别是几个村合办的大社，原来的生产条件不同，各村的产量有高有低，如何分配就有了问题。另外在生产队的组织上，有些地方有大队、中队、小队等许多层次，而有的层次在生产中作用不大。因而一些生产队是“走起来一大串，干起活来一窝蜂”，不免要产生窝工现象。整社中，许多农业社根据这些情况，调整了组织。有的在有利于生产和团结的原则下，经过群众的讨论，把大社划分为小社。根据各地方的意见，大都认为基本上是一村一社较好，或办成统一经营、各负盈亏的联社。这样不仅便于生产管理，也便于及时合理地分配。另外，各地区还根据具体情况，调整了生产队，使它更适合生产的需要。
    三、改进农业社的管理制度。由于缺乏经验，去年农业社的管理制度也有许多不尽合理，需要改变的。首先在制定生产计划方面，过去，有的计划定得不切实际，偏高偏大。有的计划多从国家需要出发，对群众的需要照顾不够。如有些地区过多强调种植高产作物，玉米和红薯种得太多，而把人民生活中需要的小杂粮挤掉很多，以致有些农民没有了做年糕的粘米，有些地方缺乏牲口的饲料。解决这些问题的办法是，国家除对米、麦、棉、麻等几项主要农产品定出生产指标以外，对其他农作物，只定出产值计划。小杂粮等的具体种植计划，都由各个农业社自己掌握。这样，各农业社就完全可以参照国家的计划、群众的需要以及和供销社的预购合同，来因地制宜地定出本社的具体生产计划。
    其次劳动管理方面，由于对劳动力的组织使用不够合理，许多社曾发生过社员干活马马虎虎，或是社干部对劳动力控制过死，没有注意给社员留出照顾家庭副业和处理家务的时间等偏向。为了解决这些问题，各地都对劳动的组织管理方面，根据实际需要作了改进。比如不少社准备对大面积的粮、棉作物，多采取集体劳作集体管理的办法；对于种红薯、收红薯等较细致的农活，就多采取分散劳作分散管理的办法。分散管理的农作物，社可以定出产量指标包给社员，超出产量定额的给以奖励。这样许多必须细致耕作的农活，质量就能提高。对于社员经营家庭副业的时间和休息时间的问题，各地也都作了认真的讨论，许多社都根据本地情况和社员的实际需要，留出了社员自由支配的时间。
    第三，在财务管理方面，过去有些社的社员在这方面的意见，一是账目不公开，一是分配不及时。整社中，各个社都检查了社里的财务管理工作，并确定做到一切开支必须经过社员同意。为了让社员有打油买菜的零花钱，有些社准备今年对生产的分配作到及时，尽量适应社员日常生活及一些特殊情况的需要。
    四、妥善处理农业社与社员的公私利益问题。在合作化的第一年，各地农业社在处理有关集体与个人之间的利益的问题上，也曾发生了一些对社员利益照顾不够的现象。如社员的牲口、农具、果木、林木入社作价太低，或强迫社员把一些零星树木也入了社；给社员的自留地过远过薄等。经过整社，这些问题都得到了适当解决。如规定社员的零星树木、果树、零散家畜、鱼塘、苇塘等都可以不入社；已经入社的社员要求退还的可以退还。小片的鱼塘和苇塘可以自留；大片的鱼塘、苇塘、树林、果园可以采取按比例分红的办法（如社和业主四六分或对半分）由社统一经营。牲畜农具等生产资料入社，作价不合理的都作了调整，并确定必须按合同规定即时把生产资料入社价款偿还给社员。关于自留地的问题，整社中也作了适当调整，一般留得过少的，可按社章不超过当地每人平均土地数5％的规定数留够。对自留地中的远地和坏地也作了一些调整。
    五、在解决上述问题的同时，各地展开了对农民的宣传教育工作。过惯了个体私有的小日子的农民，在实行合作化以后，思想习惯不能很快适应公有制和集体劳动的情况，因此，在一部分农民中很自然地会存在着只顾个人利益不顾整体利益，只顾眼前利益不顾长远利益的思想。例如有些社员对社的事业漠不关心；有的不积极劳动，不遵守劳动纪律；甚至有人根本反对留公积金，主张全部分掉等。不克服这些思想，就无法加强全社的团结，发展社的生产。因此，各地在整社同时，对农民进行了社会主义的思想教育。教育农民正确处理个人利益与集体利益、长远利益和当前利益的关系。强调艰苦奋斗，长远建设，提倡树立维护集体利益、先公后私的思想。
    经过检查和整顿，各地农业社都总结出了许多有益的经验和教训，找出了改善组织制度的办法。广大社员和干部都一致肯定：合作化的第一年，农业社的成绩是基本的巨大的，缺点错误虽然也不少，但在缺乏经验的情况下是难免的；而且大家相信，经过整社，干部能力和社员的觉悟已有提高，这些缺点和错误是完全可以克服，农业社是会越办越好的。目前全国农民，正满怀信心地抓紧时机进行备耕工作，为争取今年的大丰收和合作社的不断胜利前进而努力。
〖-ZW/正文〗
