〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯派达尔的新任命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘装载英美军队的运输船开到了欧洲，前希特勒将军、新任北大西洋集团中欧地面部队总司令斯派达尔看了看一个正从船梯上下来的士兵，惊叫道：
    “仿佛在1942年我已枪决了这个小伙子！”
    “您搞错了，将军先生！”一位盟国军官向他回答说。“也许您枪决的是他的父亲！”
    这是民主德国“人民军”报最近刊登的一幅颇有风趣的漫画。前希特勒将军斯派达尔的被任命为北大西洋集团中欧地面部队总司令，确实是一件意味深长的事情！
    斯派达尔是希特勒的宿将。他担任过德国驻巴黎武官的助理，当过希特勒谍报机关的头子，参加过侵法战争。他在担任希特勒驻法占领军参谋长的时候，拟写和颁发过逮捕、枪决、绞杀法国爱国者的手令，这些手令至今保存在档案中。
    斯派达尔在1942年所写的一份特殊形式的日记中，精确地记载着他屠杀和逮捕法国人的数目。例如他从1942年2月3日到21日的短短时间里，就枪杀了四十六人，并将一千多人送进集中营。
    正是这种杀人不眨眼的行径，得到了希特勒的赏识，他才被调任第五集团军参谋长等要职。当希特勒的失败开始明显的时候，他又活动着要与西方单独讲和，并表示要“继续和东方（指苏联）进行战争”。斯派达尔的活动，受到了美英帝国主义的重视，得到了它们的全力袒护和培植。
    多年以来，斯派达尔一直是西德阿登纳的军事顾问，也是波恩陆军部的领导者之一。现在，这个双手沾满法国人民鲜血的刽子手，又要回到巴黎去指挥法国、英国、美国、比利时、加拿大、卢森堡的部队了！
    斯派达尔的被任命，不仅是对数百万遭受希特勒侵略而牺牲的人民是一个嘲弄，而且也表明美国在准备反对苏联和其他社会主义国家的新战争的道路上，又向前跨了一步。
    （根据“红星报”材料改编，原材料由何士俊同志翻译）
〖-ZW/正文〗
