〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少靶场用地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗靶场用地/防空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军的一个高射炮靶场位于华北某地海岸。这是一片大块的荒地，连海湾和沙丘在内，估计面积达四十平方公里。这里，有不少地可以种植水稻。解放前由于国民党政府的摧残，使水田变为荒地，农民先后迁走，只剩下几十户人家。因此，在1954年就决定在此地设置靶场。
    去年，当地水利部门曾经三次派人来洽商，要开发附近的荒地，并作了举办拖拉机站的计划。但是领导上单纯为了打靶部队的方便，不重视国家开荒增产的号召，没有应允，以致水利部门不得不改变计划，使肥沃的荒地又沉睡了一年，国家少收了许多粮食。
    今年，水利部门又来洽商，领导上至今未给予明确答复。我们曾提出同样建议，也未被领导采纳。
    我认为靶场占用的土地，并不全是不可以进行农牧业生产的。不仅靶场射界外有一部分土地可以利用，而且射界内除射击部队阵地100×2000公尺的长方形地带、部队野营区和对地面目标射击区以外，也均为不用的空白地带。实弹射击大多数在夏、冬训练期结束之后进行，平时可以让农牧人员出入活动。在实弹射击时期，也可以让他们在射击空闲时间出入活动，因为实弹射击时间很短促，只要能及时联系，加强管理，可以保障安全。这个问题希望有关领导部门迅速同地方政府协商解决。
〖-ZW/正文〗
