〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他勤勤恳恳地为党工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：李玉德/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉德同志是“洛阳营”二连的准尉副排长，出身于贫苦家庭。他在1946年志愿入伍，1947年5月参加了中国共产党。十年来，他一直勤勤恳恳地为党工作。
    热爱本职工作
    入伍后，他当了七年多的理发员，从来不计较地位。他说：“革命的工作千千万，每一样都需要有人去干。”他和同志们一起行军、打仗，每到一个驻地，就抓紧时间给同志们理发。有些同志因为行军疲劳，不愿意理发，他就耐心地解释，请他们起床理发，并且常常烧好水端给同志们洗头。大家都被他这种热情的服务态度所感动。他工作很细心，将近七年，没有丢失或损坏一件理发工具。
    后来他先后被任命当班长和副排长，由于过去长期当理发员，缺乏行政和训练工作经验，他就认真地钻研。有一次进行排进攻演习，排长调走了，他主动向二排长史圣光请教，一遍不会学两遍。在初步掌握了要领以后，自己一个人在备课室里认真地备课，并且作了试讲。结果在演习中获得了良好的成绩。
    尊重领导 体贴下级
    李玉德同志对上级很尊重。他说：“对上级的尊重，就是对组织的尊重。”去年年初，他那个排的一班长王学书同志被提升为本排的排长。他不仅自己尊重排长，主动地找排长请示和商量工作，而且处处维护排长的威信。对一些不尊重排长的班长，他及时进行了教育和劝说。
    李玉德同志对下级处处关心体贴。有一次，一班长和二班长备课时找不到材料，他就亲自跑到连部去帮他们找，回来后又帮助他们备课，一直到备完课才同他们一起回去休息。二班副是全连较老的一个副班长，好与别人比资格，存在着地位观念。李玉德同志耐心地帮助他，使他后来有了转变。
    生活艰苦朴素
    李玉德同志在生活上一贯是艰苦朴素的。实行薪金制以后，他在军官食堂吃饭，每顿都是吃的三号菜。有的同志说：“李玉德，你这样节省干什么哟？”他总是回答说：“这饭菜还不好吗？要不是干革命，哪能吃上这些？”他的衣服脏了都是自己洗。有的士兵向他建议：“副排长，你一个月拿好几十块，花几个钱包给老乡洗算啦。”他笑着回答说：“钱来的不容易噢！咱是劳动人民出身，洗洗衣服又算啥！”
    但是李玉德同志对该花的钱却一点也不吝啬。去年部队集款捐献拖拉机，他捐了二十元。李玉德同志的家乡好几次遭了灾害，家庭生活困难，但是他从来没有向组织上叫苦，总是悄悄地把自己节余的钱寄回去，并写信教育家庭要省吃俭用。
    哪里需要就到哪里
    最近，组织上根据国家建设的需要和李玉德同志的具体条件，决定让他复员回乡生产。在征求他的意见时，他说：“我是个党员，党需要我到哪里，我就愉快地到哪里去。回乡以后一定要做一个合作社的好社员。”他回到排里，仍然和往常一样积极地工作，跟同志们一起抬土修操场，准备今年训练用的器材。
    一个多星期以后，排里的同志在上党课时，听到教员表扬他复员前仍然积极工作，才知道他快要复员了。有人问他为什么还这样积极地工作，他说：“我在入党志愿书上写的要为共产主义奋斗到底，怎能不好好地工作呢！”
    营党委请他在全营党员大会上作了一次报告，他的事迹深刻地教育了那些不安心工作、闹地位待遇的同志。
〖-ZW/正文〗
