〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列无理坚持撤军条件
    以色列外交部长梅厄夫人17日在电视中又一次表示，以色列要坚持关于从埃及撤军的条件。它要美国保证以色列船只在亚喀巴湾“自由航行”，以色列还要求同联合国部队“共同管理”加沙地区。
    印尼一“反共阵线”头子被捕
    马斯友美党领导的“反共阵线”的头子之一、所谓“革命伊斯兰军团”的首脑阿马鲁拉已经被军事当局逮捕，因为他参与了卢比斯的阴谋和颠复活动。
    “爱尔兰共和军”积极活动
    “爱尔兰共和军”正在为爱尔兰的统一和所有英军撤出爱尔兰而斗争。从去年12月中旬起，他们时常袭击英国在北爱尔兰的一些军事设施。本月17日，他们又在泰罗恩郡内的铁路线上爆破了两座桥梁。
    西德工业在不少方面超过英国
    西德工业比起目前几乎处在停滞状态的英国工业来，已经在不少方面超过了它而在资本主义世界占据仅次于美国的第二位。
    西德钢的年产量已达到二千六百多万吨。机器年产量和机器出口量在1956年都超过了英国，居西欧第一位。 （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
