〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵召开积极分子代表会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵积极分子代表会议/装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 装甲兵积极分子代表会议今天上午在北京开幕，到会代表四百二十三名。
    这个会议，是在1956年装甲兵训练取得了巨大成绩的基础上召开的。据初步统计，去年装甲兵部队射击训练总评优秀，技术训练总评良好，出现了许多成绩优秀和良好的团。驾驶技师比1955年增加了十倍以上，修理技术也有了很大提高，车辆事故比1955年减少49.5％，有十个团以上单位在消灭车辆事故方面取得了优良成绩。装甲兵部队的许多车辆共延长使用了三万五千八百一十八个摩托小时，为国家节省了七百多万元。广大官兵提出了四千八百多件合理化建议，已被采纳的有二千六百七十多件。
    装甲兵司令员许光达大将在今天的会议上讲话。他表扬了一批在军事训练中有显著成绩的优秀军官和士兵。他指出，1956年装甲兵训练所以取得较往年更大的成绩，最重要的一条经验是改进了领导方法，贯彻执行了群众路线，发动了群众。这一条经验，在今后各项工作中都必须继续贯彻执行。他指出，1956年各项工作中仍然有许多缺点，射击成绩还不巩固、不平衡，战术训练和特业分队的训练还弱，教学方法还有些毛病，事故还不少。因此，今年还要作更大的努力，决不能产生骄傲情绪。
    许光达大将指出，今年的训练任务是很繁重的。他号召积极分子带动全体装甲兵部队官兵，坚决贯彻勤俭练兵的方针，既要少花钱，又要练好本领。他要求装甲兵全体官兵在今年进一步消灭车辆事故，争取延长车辆使用时间五万个摩托小时，在去年成绩的基础上把今年的战斗训练更加提高一步。
    在今天的会议上，邓家泰少将作了战斗训练问题的报告。
〖-ZW/正文〗
