〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众说服群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人民军队”报展开对不愿回到农村去的思想讨论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗报刊述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“人民军队”报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，兰州部队“人民军队”报编辑部，收到了复员老兵徐长胜的一封来信。在这封信里，徐长胜谈到他对复员回到农村参加农业生产思想不通，精神上十分苦闷，要求编辑部帮助他解决这个思想问题。
    复员老兵不愿回乡参加农业生产，不是个别现象。“人民军队”报编辑部便以“不愿复员到农村去的思想对不对？”为题，辟了一个专栏，广泛组织士兵群众（主要是将要复员的老兵）来参与这一讨论。
    “人民军队”报编辑部针对徐长胜认为自己脱离农业生产好几年了，怕回去搞不来，吃不消的顾虑，通过许多文章来帮助他解决这个问题。下士曹九正在一篇文章中写道：过去我和徐长胜一样，害怕到农村去。今年7月回乡看到地里有很多老年人都参加劳动，我暗想：老年人都那样热爱劳动，难道咱们就不行吗？想到这里，我开始认识到自己是有一种不正确的思想在作怪。
    0031部队李利在他的文章中，介绍了在农村看到的飞跃进步以后也说：“我感到惭愧，过去我为什么那样怕回到农村呢，农村暂时的困难，决吓不倒我这个在部队上锻炼过六七年的人。”
    徐长胜不愿回乡的另一个顾虑是“农村生活虽然提高了，但是和部队比起来要差得多”。许多来稿也热情地帮他正确认识这个问题。3550部队董含奎在一篇“不要用旧眼光看新农村”的文章中说：“徐长胜同志认为农村生活苦，文化娱乐活动很差，是不完全合乎实际情况的，就拿西安市郊区的红旗合作社来说，有一部汽车、五部播种机、十六部收割机等新式农具，还有五个俱乐部、十六个图书馆、一个业余剧团等。农民一有工夫就到俱乐部去玩，到图书馆看书、看报，到球场打球，电影也经常可以看到，青年们还时常在一起唱歌、跳舞。当然，这只是我们那个社的情况，其他地区可能目前还不能做到这样，就是差一点吧，对我们革命军人来说，又算得了什么呢？况且农村总是一天比一天要好的，今天办不到的事，也许明天就能办到。”
    “农村落后的面貌正在改变”一文例举的事实，也批判了徐长胜认为在农村“辛苦劳动一年，但收入却很少”的想法。文章说：“只要合作社办得好，再不闹天灾，收入是不少的。拿甘肃省银川专区来说吧，平均每个农民可以分到一千二百多斤粮食；山东省章丘县先锋农业社社员祖光成，就分了现金九百二十五元。”
    “人民军队”报在这一问题的讨论中，主要是用来自群众中的活生生的事实，告诉复员老兵回乡生产是应该的，必要的。事实证明，在报刊上通过具体事实，联系思想实际，经过分析批判，帮助大家提高思想认识和政治觉悟的方法，效果很好。
〖-ZW/正文〗
