〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队1957年度的战斗训练就要先后开始了。在今年度训练中，有哪些思想认识需要明确？有哪些新的精神需要掌握？这在目前还有进一步阐明的必要。
    从当前训练工作的准备情况来看，今年度的训练计划经过上下反复研究以后，比往年是更加接近实际了；全军同志在去年训练已经获得成绩的基础上，对完成今年训练任务充满信心；多数部队在物质保障工作中贯串了勤俭练兵的精神，尽量做到了少花钱、多办事；不少领导机关也都认真地总结了去年训练的经验，准备在今年训练中更好地运用和发展；加上各部队经过民主检查以后官兵关系有了改善，广大官兵都齐心协力准备把工作做得更好些。这一切都说明今年战斗训练的条件是非常有利的，这些条件为进一步提高训练质量提供了更大的可能性。
    但是，在准备工作中有另一种情况也很值得大家注意。这就是有些人只看到去年的战斗训练、特别是射击训练获得了较大的成绩，并且满足于已有的成绩，忽视了训练中尚存在的缺点；加上今年某些训练指标稍有降低，他们就更觉得可以松劲了，以为没有什么新的东西可学了，对本当好好学习的课题也不打算去学了；还有些人认为往年训练物资那样多都很难满足战斗训练的需要，因而就怀疑今年训练物资削减以后能不能把部队训练好；也有些人受了复员、整编等一系列工作的影响，情绪已经开始动荡不安，而不能集中精力于当前的训练。很明显，上述这些因素如果不立即澄清和消除，对于战斗训练和其他工作都是不利的。
    过去一年战斗训练的成绩的确比以往任何一年都显著。但是，当我们估计去年训练成绩的时候，不能不看到缺点也还是不少的。就以成绩最好的射击训练来说吧，它只是与往年的落后状态相比有了明显的转变；如果以教程、教范和实战的要求去衡量，那就显出它的发展是不够平稳、不够全面的。许多人只是注意了追求实弹射击的成绩，而不重视丰富射击学理和提高观察战场、测定距离等本领。许多单位只是重视了基本射击的练习，而对于在实战的各种条件下如何运用火力的问题则有些忽视。大家知道，不论是一个分队或射手，如果缺少了这些方面，那是很难进一步提高射击水平，也是很难经得起实战考验的。何况现代战争对每个军人的要求并不止于会使用手中武器这一点，它还包括要学会在使用原子、化学武器条件下一切战斗行动的样式和方法。而后者――即防原子、防化学技能和战术作业等，在去年训练中都还存在严重的肤浅、粗糙的现象。至于领导战斗训练的方法，去年各级领导在贯彻执行群众路线方面，的确是取得了很大的成绩，积累了丰富的经验的，但是这并不是说各部队在这方面都尽善尽美了。事实上有些地方对群众路线执行得还是不够完善的（如有的是下去了没有“集中起来”，有的是上来了没有“坚持下去”），群众路线的领导方法和军事教学法在若干环节上（如群众性的评教评学和领导上的讲评制度，群众性的互教互学和首长教育部属）也还没有得到正确的结合。因此，我们在迎接新年度训练任务的时候，应该正确地对待已有的成绩，认真地总结以往的经验，并且严格地、虚心地检查工作当中的缺点，求得在既有的基础上大踏步地前进。
    根据着重提高训练质量的要求，今年度战斗训练的某些指标是降低了一些。这主要地表现在训练进度稍许放慢，训练内容有些削减。为什么要这样做？是不是由于减掉的那些课题我们不需要学？不是的。是不是由于形势不需要我们把现代作战的本领学得更快些？也不是的。领导上采取这一措施的唯一目的，就是让大家尽可能避免单纯赶进度和走过场，以求得把本领学得更扎实、更精通、更熟练。如果有人以为今年的训练任务减轻了，可以松一口气了，对该做到和该做好的事情也不努力去做了，那么即使训练任务再少，他们也是难以完成任务的。训练内容少一些、学习时间充裕一些，可以使我们比较从容地来考虑如何结合我军实际情况实施训练的问题；但是，究竟应该如何具体地结合才好，还有待于大家去艰苦地下工夫。因此，我们在迎接今年度训练任务的时候，应该充分利用训练计划所提供的一切可能性，大胆地发挥训练工作中的创造性，继续贯彻执行群众路线，十分注意改进教学和训练工作的作风和方法，以求得在提高训练质量方面确实做出显著的成绩来。
    在服从国家经济建设、同时也是为了加强国防力量的前提下，今年训练用的物资，是有某些削减的；根据我国目前工业生产的条件，训练用的某些物资器材供不应求的现象仍然是难免的。处在这样的情况下，我们能不能把兵练得更好些？去年成千上万的群众性的发明创造对这个问题作了肯定的答复。现在的问题是各级领导要善于精打细算，把勤俭练兵的精神贯串到一切训练和教学活动中去，既要保证提高训练效果，又要厉行节约，真正做到最合理地、有计划地使用每一分钱、每一发子弹、每一辆车和每一滴油，从而做到少花钱、多办事。但是，各级物质保障部门决不能借口厉行节约就把该办到的事也推开不办了；它们应该采取一切积极的措施，尽可能地满足部队训练物资的需要。
    今年度的战斗训练，是在同时进行复员、整编等一系列的工作的情况下进行的。这就要求各级党委要紧紧地抓住对战斗训练的领导，妥善地安排各项工作。全军同志也应该兢兢业业，勤勤恳恳，集中精力把现代作战的本领学得更好些，从而把我军的战斗准备质量提高一步。
〖-ZW/正文〗
