〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官结婚要不要经组织批准；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清华袁蓬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    组织监督是必要的
    “党员的婚姻问题不必经党组织批准”这个提法，我认为只适用于一般的工人、农民、学生和地方干部，对部队来说是不适合的。一方面，因为我军担负着保卫祖国社会主义建设的任务，要求我们时刻保持高度的警惕性。另一方面，因为很多军官是要到相隔几千里、几百里的家乡去找对象，即使有的在驻地附近找，但是由于工作及其他客观原因，一般的与女方在结婚前相处的时间很少，了解情况不多，甚至有的连面也没有见过，只是在通信中建立了爱情。这样就需要部队的党组织对党员（军官）的婚姻加以较多的监督和管理。
    从过去的实际情况看，多数军官处理自己的婚姻问题是慎重的。但是也有不少人过于草率，有的甚至违法乱纪。如有的和有夫之妇谈情说爱，有的和不足法定年龄的少女结婚，有的和女流氓或政治面目不清的女人谈恋爱，也有些军官以金钱、物质作为取得爱情的手段。个别军官不经组织同意，也不到当地政府办理结婚手续，采取“先斩后奏”的做法。其中有不少已经给自己带来许多苦恼，同时还影响了军民关系，在群众中造成了很坏的影响。
    由于人民对军队有很高的信仰，许多妇女愿意同军官结婚，其中多数都是正派和进步的。但是，暗藏的敌人也常常通过婚姻恋爱来达到破坏的目的。有一些不正派的妇女，也乘机接近军官，进行诈骗。由于思想麻痹，以致在婚姻问题上上当的同志是为数不少的。
    因此，组织对军官的婚姻问题进行监督和管理是必要的，这对个人有好处，免得犯错误；对组织也有好处，免得受不必要的损失。
    但是，组织对于军官婚姻问题过去所实行的审批手续，我认为应当改革，做到尽量简便。比如军官在探家期间找到对象，可以凭军官身份证或通行证直接向当地政府索取有关女方情况的证明信；如果女方政治上无问题，政府一般应开给证明信件，不必再等部队政治机关来信索取。
    如果军官在探家期间找到对象要求马上结婚，我认为可以考虑请当地兵役局审批，或是按照婚姻法规定，在当地政府办理结婚手续。但在回队时应带区以上政府或县以上兵役局的证明信。
    过去常因等女方的体格检查表，把审批时间拖得很长。今后可否采用这种办法：只要政治上无问题，可以向军官说明组织上同意他们结婚，但必须待体格检查表寄来后才能正式履行审批手续。（刘清华）
    不应干涉婚姻自由
    看了人民日报“他们为什么自杀”和“党员的婚姻问题不必经党组织批准”两篇文章后，联想到我们部队，觉得存在不少问题。有不少党组织和领导对党员和干部的婚姻限制过严、过死，甚至加以不合理的干涉。他们不分析具体情况，一律不准党员和干部与家庭出身不好的人、历史上有过一些小污点的人结婚，虽然其中有些人现在已是部队或地方干部，并且是青年团员。这样执行的结果，造成了一些恋爱的悲剧。曾经有一位参谋长和后勤处的女会计恋爱，打了结婚报告，但因女方家庭是地主成份，报告就迟迟没有批下来。在这个期间，他们发生了性的关系，以致女方怀了孕。他们这种行为当然是错误的，但是组织上的处理也不妥当。组织上只是简单地决定他们断绝关系，并给男方以处分。这样就给当事人特别是女方造成了很大的痛苦。
    又有一种情况：女方是纯洁的、进步的，但她的直系亲属是已被镇压的恶霸地主或反革命分子。这就更不能同她谈恋爱。否则就要被召去个别谈话，进行所谓劝告、教育，甚而受到处分。
    现在，封建的家庭包办的婚姻制度早已不合法了，但是，有些党组织和领导，看来是出于好心，却不自觉地拿封建的框子去限制年轻人，干涉他们的婚姻自由。这样做是没有好处的。
    我极端拥护人民日报评论员的意见。这难免要引起某些同志的责难，他们会说：“部队和地方情况不同，这在地方行得通，在部队是行不通的，因为部队里有军事秘密。”但是，婚姻法是给全国人民规定的，部队当然不能例外，婚姻自由的原则在部队中也是适用的。我们不是唯成份论者，我们应充分估计到人的变化，如果说女方现在是进步的，男女双方有结合的要求，我们有什么理由加以阻挠和干涉呢？这对保守军事秘密和个人的思想进步毫无影响。我们党员和干部有一定的觉悟和认识水平，一般说来是不会愿意和一个问题累累，而且思想落后的女人结婚的，当然更不用说别有用心的女人了。
    当然，部队里毕竟是有许多军事秘密，因而党组织应加强对党员和干部的教育，要他们严格遵守婚姻法，树立共产主义的婚姻和家庭道德观念，并进行必要的监督。而党员和干部为使自己找对象不发生偏差，也应自觉地、愉快地时常征求组织的意见，并接受党的教育和监督。我既不赞成把党的教育的责任和监督的权力扩大化，给婚姻自由以不合理的干涉，也不同意一些党员和干部毫无原则、不让政策乱搞关系的现象。（袁蓬华）
〖-ZW/正文〗
