〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带动全国农民争取今年大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农业劳动模范代表会议开幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业劳模代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 全国农业劳动模范代表会议今天在北京开幕。
    这次会议的主要任务是通过全国农业（包括渔业、畜牧业）劳动模范的代表、先进农业社代表以及其他有关农业生产先进单位代表的聚会，来交流各地的先进生产经验，鼓励劳动模范们在今年的农业生产中更好地发挥骨干作用，并通过他们带动全国农民掀起一个新的生产高潮，争取今年更大的丰收。
    出席今天会议的，有来自全国各省、区的代表九百多人，和农业部、农垦部、水产部以及中央有关部门的代表和来宾共一千三百多人。在到会的这些代表中，有全国著名的农业劳动模范李顺达、郭玉恩、耿长锁、曲耀离和吕鸿宾、张富贵，有坚持三户贫农办社的河北省安平县南王庄农业社社主任王玉坤，有创造七千多亩水稻每亩产一千四百五十五斤全国大面积丰产的福建省海澄县黎明农业社主任黄海澄，有创造全国棉花单位面积最高产量的新疆生产建设兵团某部丰产小组组长薛占春，有实行民主办社获得显著成绩的山西省阳曲县“五二”农业社主任朱文华，有领导发展养猪工作增加社员收入受到表扬的山东阳谷县宋长生农业生产合作社主任宋长生。其他都是在农业、渔业、牧业和国营农场、农业机器拖拉机站、农业技术推广站等方面的先进人物和先进单位的代表。
    会议的开幕式在上午九时举行。今天的执行主席由农业部副部长刘瑞龙担任。农业部部长廖鲁言向大会致开幕词。农垦部长王震、水产部长许德珩、水利部长傅作义、林业部副部长张庆孚、中华全国总工会书记处书记栗再温、中国新民主主义青年团中央书记处书记罗毅、中华民主妇女联合会书记处书记曹冠群和中国农业水利工会筹备委员会主任何英才都到会讲了话。他们在讲话中对全体农业劳动模范和先进单位的代表在过去工作中取得的成绩都表示敬意，并且祝他们在今年工作中获得更大的成绩。
    下午，参加会议的代表开始大会发言。今天在大会上发言的代表共有八人。
    这个会议预计开六天。会议期间，代表们将听取各地有关丰产经验、民主办社和勤俭办社经验以及苏联专家和中国农业科学研究工作者的专题报告，并将参加20日举行的全国农业展览会的开幕式。会议结束后，代表们还将系统地参观农业展览会。
〖-ZW/正文〗
