〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0207部队检查执行制度情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去掉形式主义，坚决执行条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡u〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令/0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队在检查过去所规定的制度是否有形式主义的时候，曾经召开了士兵代表座谈会，征求了士兵的意见。经过检查研究以后，取消了一些形式主义的作法。如过去规定派纠察员在军官食堂门口检查军官出入食堂的军风纪；士兵饭后在食堂门口等着统一整队带回；折叠被子要用木板夹出棱线；士兵宿舍不准放痰盂；休息时间不准士兵在宿舍内吸烟等。这些规定，有的作了修改，有的取消了。
    在克服执行条令中形式主义的同时，他们还批判了一些同志中存在的错误认识。如有些同志认为，操课前后和擦拭武器开始时的验枪是形式主义。领导上便向大家说明：为了切实执行平时士兵不存放实弹的规定，特别是过去常因为验枪不确实而发生走火事故，所以验枪的规定必须坚持。并且指出有的验枪没有按要求作，那是执行中有缺点，绝不能说验枪的规定就是形式主义。 （胡u）
〖-ZW/正文〗
