〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院减少实兵演习次数〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者史立成、胡奇坤报道：军事学院训练部的一位负责同志16日对记者说，军事学院在保证教学效果、厉行节约的前提下，决定适当地减少实兵演习次数，并且正在研究演习中的节约办法。
    据这位负责人说，适当地减少演习次数，不会降低今年的教学效果，相反地，它对于克服教学中的形式主义还会有所帮助。
    党的八届二中全会的精神在学院传达以后，院党委根据“勤俭建军”和“勤俭办校”的原则，曾经多次指导训练部专门研究演习中的节约问题。
    训练部协同有关部门研究、讨论后，提出了好多在演习中的节约办法：用想定代替一部分弹药的显示，紧缩演习指导机构，减少参加演习的分队和车辆等。这样，在不影响教学效果的前提下，可以节约上百万发弹药和大量的经费，同时还会少用民地。例如，预定今年进行的师首长――司令部野外演习，用上述办法可以比过去少动用十个连的兵力，少用汽车约五十辆，少用无线电台三十部、有线电单机五十部左右，还可以比过去少消耗大量的炸药。
〖-ZW/正文〗
