〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们改变了检查战斗训练的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗防空军副参谋长少将刘秉彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年战斗训练开始以后，我们研究过检查工作的问题。过去，我们各级领导机关对训练工作的检查，基本上是按照原订的检查计划，带着自制的框框，到部队寻找一堆缺点，最后讲评，“限期改正”了事。检查团走后，部队的训练质量仍然不能得到提高，缺点仍然重复发生，而对领导机关的不满意见，却愈来愈多。
    为什么工作有了检查，但是效果不大，甚至适得其反呢？其中原因除了事先计划和准备不周密、机关干部业务水平比较低以外，最主要的是不从实际出发、“走马观花”、到处批评的“钦差大臣”作风作怪，以致使被检查者得不到应有的帮助，而检查者本身也发现不了根本的问题。
    由此可见，只有彻底改变检查工作的作风和方法，才有可能使检查工作真正有助于部队训练工作的改进，从而也才能够真正受到部队的欢迎。
    在明确了机关面向连队，检查工作应该帮助下面解决问题的指导思想以后，防空军的各级领导机关就逐渐改变了检查工作的作风。泛泛检查、到处指责的现象大大减少了，组织巡回示范作业、送先进经验上门的小型检查、具体帮助逐渐增多了，这是一个可喜的转变。
    去年我们先后对三个军区防空军进行的战斗训练检查，开始了这个转变。这就是：在出发以前，根据对部队训练情况的初步了解，大体上确定要帮助部队解决什么问题；到达部队以后，再在深入了解情况的基础上确定示范课题和示范单位，以便树立榜样，传授训练方法；同时，把重点示范和调查研究结合起来；最后总结检查的结果，向被检查单位的党委或主管训练的首长汇报。
    在进行学术准备的期间，首先应该研究和确定哪些训练题目是下级当前最感困难的，或者是在一定时期内提高训练质量的关键，然后针对这些题目下功夫，作充分的学术准备。在选择这些题目的时候，最好同预定受检查的单位商量，以便“有的放矢”。例如夏季训练期对沈阳部队防空军的检查，我们了解到高射炮兵在进行连训练的阶段，各级领导干部都不会“用指挥仪按光学仪器诸元对空中目标射击的连协同训练”全连协调程度的检查方法。为了帮助下面解决这个问题，我们就先在机关进行研究，争取在学术上懂得更多更透一些。经验证明，学术准备愈充分，就愈能联系实际解决问题；否则，当下边同志提出几个“为什么”时，就会答复不出。但是不管学术准备得怎样充分，到了部队都需要和下级共同研究，提倡学术研究中的民主空气。学术问题必须通过反复争论、验证来解决，决不能由帮助工作的检查团包办。此外，还要注意根据实际情况随时修订检查计划。例如去年11月间我们到广州部队帮助工作时，原来打算解决连协同训练和团司令部训练的问题，但是部队认为正在进行的团协同训练还有很多困难，检查团就修正了计划，在高射炮兵部队增加了团协同训练的题目。并同部队军官在一起，共同研究准备。见学军官都反映：这样做，对他们最切合时宜。
    在机关内部进行的学术研究，多半还是过去的经验和书本上的东西。故在实践中运用时，就要特别注意与部队的实际相结合。在教学方法上尤其应该这样。这就是说，必须充分照顾部队干部和部队训练的水平，以及其他方面的实际条件。要知道，广大干部看待一切训练方法问题，都是从实际可行出发的，是从到底能否实际办得到来估量我们的示范作业的。我们只有从这点出发来选定示范单位，准备示范作业课题，才能达到树立榜样的目的，而这个榜样也就有了普遍的实际意义。如果示范的“榜样”不是从广大干部的内心要求和迫切需要出发，就注定了要失败。培养示范分队前的调查研究，就是对分队训练的最好的检查。我们几次组织的示范作业都重视了从连队的实际训练水平出发，并且着重注意培养部队自己的教员和作业领导人。这样，他们既熟悉了内容，又学会了方法。检查团走了以后，部队仍可以很好地进行训练工作。
    组织某些题目的示范，只能解决训练中一定阶段的某些重要问题，对整个训练工作来说它是局部性的。要想解决整个战斗训练中的关键问题，还必须从全面着眼，围绕着战斗训练进行各方面的调查研究，如党政工作、后勤工作、干部工作以及其他方面的工作等。假若不进行全面调查，就很难避免犯片面性的毛病，就不能从根本上解决问题。例如过去我们曾经长期抱怨干部流动性太大，严重影响训练工作。经过调查研究以后，证实干部流动性在某种程度上是不可避免的。今后主要应该建立并坚持正规的移交工作的手续，并且消除干部长期缺额的现象。再如我们经过调查研究，进一步证实了在职干部学习负担过重，主要原因是我们领导机关各行其是，把军政学习任务不加分析地层层下放，把各种训练的要求定得很高，这就影响到下面的训练质量。
    检查团完成工作以后，应该使所在单位的党委系统地了解检查的情况。去年我们把检查后“总结讲评，限期改正”的办法，改变为向所在部队的党委和首长汇报的办法。我们认为各级党委领导训练，以战斗训练为中心的指导思想是比较明确的。唯在实际工作中，首长虽然有分工，但是向党委系统地汇报并提出解决关键性问题的办法是比较少的。这是形成训练工作领导一般化的重要原因。如果检查团能系统地向所在部队的党委和首长进行汇报，并提出解决问题的可行措施，交由党委作出决定，其效果必然是很好的。这样，同时也就有可能帮助所在单位的机关干部学会调查研究的方法。
    战斗训练中的问题还是很多的。检查工作的目的在于发现问题和解决问题。我们对训练工作的实际情况的认识，是要在训练实践活动过程中，逐步正确和丰富起来的。所以，调查研究，具体解决问题，在训练工作的全部过程中，应该自始至终地予以重视。
〖-ZW/正文〗
