〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业劳模谈农民生活改善〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民生活/农业劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，大多数农民的收入增加了，生活得到改善。这是许多出席全国农业劳动模范代表会议的代表17日对记者说的。
    二千五百多户的大社，社员95％增加收入
    大会代表、河南省内乡县新华农业生产合作社主任赵怀义高兴地对记者说：“我们去年一成立高级社，就碰上天时不好，夏天连着下了两个月的雨，秋后又逢天旱，可是全社庄稼还比前年多收将近37％，全社二千五百多户，有95.2％的社员增加了收入；如果把副业收入也算上，100％的社员都增加了收入。”接着他就举了许多例子说明合作化后的农民生活情况：他们社里有个五十七岁的老头，名叫柴大子，解放前讨饭十七年，解放后年年都靠政府救济，1956年入社后，他不能干别的活，就天天拾粪，社里按他的劳动日分给他七百多斤粮食，被子、衣服都换成里外新，他逢人就说：“就是咱共产党办的这合作社好，咱这合作社就像大闺女一样，把人心都给吸住了！”
    吃上了大米，穿上了新衣，看上了电影
    因为收入增加，农民们的吃、穿、文化生活等许多方面，去年都和往年不一样了。辽宁省凤城县后营乡爱国农业生产合作社主任王增年说：“我们社在主食方面最显著的变化是细粮的比例大大增加了。我们社一万二千亩土地中，以前只有一千亩稻田。在日伪统治时期，农民根本见不到一粒大米。解放以后也不是家家都能吃上大米。只是在1955年成立了高级合作社以后，全社一个冬天就开了二千亩稻田。1956年给社员留的口粮中有65％是大米。在穿的方面，不仅人人都穿上了新棉衣，许多人还都要买件大衣穿穿。去年10月间，乡供销社加工了二百多件大衣。供销社主任怕卖不出去，可是到11月底大衣就脱销了。”王增年特别谈到了农民文化生活的变化。他说：“我们村解放前只有一两百个小学生，现在全社已有九百多个小学生。县里去年在我们村开办了一所初中，已开了两个班。全社还有些青年在外地上学。贫农社员王有年有四个儿子、三个姑娘，大儿上大学，二儿上高中，三儿上初中，还有两个女孩在小学读书。王有年说：‘这是做梦也没想到的事情。’从前农村里很少有人订报，现在我们社有二百来户社员订了县农民报，有二十多户订了辽宁日报。许多人一辈子没看过一次电影，现在也能看到电影了。去年看了六场，今年计划两个月放三场。”
    举办了各种福利事业
    河南省开封县黄河农业合作社主任赵清波和郑州市祥营乡沟赵农业社社员赵河孩说，在他们社里，不仅注意了增加社员收入，还注意了发展社员的福利事业。在他们的社里设有澡塘、理发室、缝纫店，还有卫生站和卫生组。现在社员全部是免费看病，自己只拿药费。赵河孩说：“我们社里有两个卫生站，共十个人，像小医院一样，另外还有两个卫生组，共八人，平时下地进行巡回医疗。”
    山区农民生活也改了样
    生活在山区和偏僻地点的农民去年也增加了收入。福建省龙岩县洋东农业生产合作社社长谢友金说：“我们是个山区合作社，山区农民一般比较穷，但是去年春天我们组成了合作社，全面发展了农业、副业、牧业生产，全社二百八十户中有二百五十九户增加了收入。为保证社员普遍增加收入，去年我们社里补助给七个‘五保’户人民币三百多元；补助给十二个困难户七十元，另外借支了二百五十多元；发给七户烈、军属劳动优抚代耕工分九百八十分，折人民币一百一十七元。去年家家户户做了新衣。很多从未穿过棉衣的也做了棉衣。社员们家里的纸窗已普遍换成玻璃窗。过春节的时候，社员们不问男女老小，每人都买一斤半猪肉。”
    复员军人劳动得很好
    许多代表都谈到在他们社里生产的复员军人生活改善的情况。浙江省黄岩县路桥第一农业生产合作社主任杨匡保说：“我们社里有九个复员军人，去年有八个增加了收入，李玉茂就是他们当中的一个。他是1954年复员的，那时还没有合作社，他就参加了互助组，那年收入了六十多元。1955年，办初级社了，他马上参加，这年收入是一百三十二元。去年成立了高级社，他的收入增加到二百八十二元，另外还有副业收入七十多元，生活过得很好。有一个同志没有增加收入，是因为他生了一场病，劳动日少，但他的收入也保持了1955年的水平。”浙江省绍兴县东堰农业生产合作社主任王来仁说：“我们社里有个复员军人王柏生，他是1955年才复员的，全家三口人，那年全家收入只二百一十多元，去年他家参加了高级社，全年收入了六百一十多元。到年底，净存在银行里的就有一百多元。现在正准备结婚呢！”代表们都说，复员军人一回乡，大家都高兴得很，因为复员军人劳动积极，思想好，社里多一个复员军人，就多一个骨干，合作社就能办得更好。
    因为灾情和其他原因，有些农民生活还不好
    代表们在谈话中也说，现在并不是一个困难户也没有了，因为有灾情或其他原因，有些农民生活还不好，但比起解放前或是合作化以前来，也已经改善多了。今后只要生产进一步发展，生活就更加改善。他们都表示要努力在今年争取一个大丰收。
〖-ZW/正文〗
