〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2345支队三大队白参谋长接到一封信。这是从遥远的江苏省溧水县寄来的。他拆开一看，有溧水地方政府写的，也有老乡写的，信中都热情地感谢解放军培养出的好战士芮廷柱。
    白参谋长感到很奇怪。他想，军械师芮廷柱休假归队五、六天了，和大家啥情况都谈，就是这件事没有说。他找到芮廷柱笑着说：“你怎么在路上发生了事没有谈呢？”
    事情原来是这样：
    去年12月芮廷柱休假探家返队的时候，中途在溧水汽车站吃饭，突然听到一个妇女的喊声：“救人啊！”他朝着发出喊声的地方跑去，看见一位大娘，她眼看着掉在水塘里的孩子就要淹死，正在没奈何。芮廷柱“噗通”一声跳进水塘，撞破了塘边的冰层，泅向正在拚命挣扎的孩子，把孩子救上了岸来。他的棉衣湿透了，棉鞋装满了水，浑身冻得发抖。孩子的家长再三请他到自己家里去住，当地政府干部还要写封感谢信让他带回部队，他都一一谢绝了，他说：“这是革命军人应做的事情。”次日清晨，他乘车回了部队。
〖-ZW/正文〗
