〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵勤俭建校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军1227部队座谈具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1227部队最近组织军、政干部座谈了勤俭练兵问题。
    在座谈会上，大家列举了很多事实，证明海军部队节约潜力很大，一致认为只要大家动手，把勤俭练兵的精神坚持下去，那么花钱少训练好的要求是可以达到的。魏建绩同志在会上把他所在单位两年来军舰的航程和消耗的油量作了一个对比。他说：1955年军舰航行了一万一千多海里，耗油一千零二十多万公斤。1956年航行了一万八千多海里，可是耗油量却降低到八百四十多万公斤。
    会上有些同志介绍了一些既完成训练任务又节约油料、器材的方法。牟华同志说：我们艇队训练的时候，采用了昼夜科目训练相结合的办法，既锻炼了艇员，又减少了来回航渡的时间和燃料的消耗。有的同志指出：有些小事情常常被人忽视，如果注意，可以积小成大。例如某帆缆科从码头上的垃圾箱里捡出了不少擦机械用过的纱布，拿到市场上卖了五百七十多元。像这些用过的纱布过去很少有人注意。
    座谈会上许多同志指出：由于计划不周，往往使某些船只备航不出航，白白消耗了许多油料。有的船只因为协同不好，出航了九次只用上了一次。有的单位对装备器材爱护不够，事故丛生，给国家带来巨大的损失。有的仓库里积压了大批物资，没有加以清理利用。
    经过座谈，到会人员一致认为，除了要教育全体官兵在各种工作中贯彻勤俭练兵的精神以外，还应该采取一些具体措施：1.提高训练质量，加强海上锻炼。在条件许可的时候多采取锚泊训练。注意使出航训练和日常战斗勤务相结合，昼间训练和夜间训练相结合。2.爱护装备器材，充分发挥现在装备的使用潜力，减少各种事故。认真做好检修保养工作。3.有关部门要周密地制定训练计划，注意密切协同。作到备航即出航，出航有训练。各种舰只要互相保证对方训练的需要。4.明确规定油料消耗的标准及机械使用的时间和限额，以衡量各单位的节约成绩。此外，到会人员还指出，在贯彻勤俭练兵精神的同时，要注意关心士兵的疾苦，关心居民和渔民的利益和安全。 （戈人）
〖-ZW/正文〗
