〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山驻军根据因地制宜精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行新的给养供应办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤给养供应/舟山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，舟山驻军召开的给养工作会议上，根据总后勤部提出的因地制宜的精神，研究了新的给养供应办法。
    办法中确定驻地比较集中的团队，除粮食外一律评价发款，由团队给养部门以一部分款统一购买蔬菜，按照每人每天一斤的定量下发各伙食单位，余款全部发给各单位就地采购。这种办法对团队来说是评价包干，对伙食单位来说是既发款又发实物。确定由团队统一供应一斤蔬菜，是因为当地商品蔬菜少，为了保证部队蔬菜供应和防止各伙食单位都到市场上去抢购，造成市场混乱。确定伙食单位掌握一部分款，是因为国家开放自由市场以后，伙食单位可以在当地市场买到一部分所需要的东西，便于部队自行调剂。
    对于驻地较分散不便统一供应的团队、离开团队单独执行任务的单位、临时组成的单位、驻地市场完全可以保证供应的单位，除去粮食外，一律评价发款由伙食单位自行采购供应。
    不论战时或平时，凡是在驻地买不到副食品的单位（如有些没有居民或者居民很少的海岛），一律全部供应实物。
    哪些单位在什么情况下执行哪一种供应方法，由部队给养部门吸收有关人员参加研究，提出意见，经后勤首长批准执行。评价的办法确定以部队驻区内最高财务部门为主，召集给养部门和地方有关部门，每月月终评定下一个月的价格，通知各单位执行。如果执行中间有关物价变动较大时，及时召开会议另行评定。
    原来，有些团队首长和后勤人员想不论在什么情况下，对所属单位一律采用评价发款的办法。会议认为这是一种简单化的做法，执行起来容易产生流弊。
    （舟山驻军后勤处）
〖-ZW/正文〗
