〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗92号机组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位/92号机组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近召开的南京部队空军积极分子代表会议上，四十个受奖的先进单位中，有一个长期保证安全飞行的机务小组引起了人们的注意。他们维护和保养的第92号飞机，从1950年到现在已安全飞行了七十三个月，九百七十多个起落，四百二十多个小时，参加过两次实战。
    92号机组的同志们发现飞机有故障就立即排除，保证故障不过夜，不让故障带上天。这个机组的代表张锦伦少尉在会上介绍他们的工作经验时，讲述了这样一件事：有一次作战，飞机负伤回来，天色已晚，为了迅速补好飞机上的战伤，保证第二天参加战斗值班，机械师毕瑞祥曾经协助修理车，在零下三十度的严寒天气里，脱掉衣服爬进气道里去铆接飞机战伤。当他工作完毕爬出来时，感到身上疼痛，才发觉露在外边的皮肤和飞机的蒙皮冻结在一起了。还有，一个星期六的晚上，发现高压油系统导管漏油，必须拆下更换导管。导管很难拆，机务小组整整干了一个晚上也没拆下来。第二天是星期日，大家自动放弃了假日，继续排除故障。当他们把故障排除了以后回来的时候，机械员戴轮福说：“虽然我们今天没有休假，但我们的心情却是愉快的。”
    他们平时也十分注意经常保持机件的清洁。例如，对暴露在外面的机件经常擦拭，加上保护油，对有些比较重要的机件提前进行预防性的检查。他们特别注意天气变化，每次下过雨以后，空气潮湿，机件容易生锈，一等天晴，他们就打开窗盖通风，检查飞机外壳上的螺丝是否有锈，雨水是否渗到飞机舱内，发现一点点水，他们都要轻轻地把它擦干，加上保护油。
    工作中发扬民主和严格要求，是提高保养质量的主要经验之一。例如，在一次实施一百小时定期检查工作时，重点是检查涡轮延伸管和燃烧室，机械师首先根据这次工作的性质、重点和组里人员的技术水平订出了详细的工作计划，并且在组里充分进行了讨论，明确工作步骤、方法和应注意的事项，然后明确而又适当地作了分工。有些特别重要的或估计到机械员不能很好完成的工作，由机械师亲自担任。工作中遇到疑难问题，就提出来互相研究或及时向上级请示。每个同志工作完毕以后一定要把自己工作的详细情况向机械师报告，经过反复检查认为达到了预定的要求才算完成了任务。
    在多年的工作中，92号机组的同志深深认识到，为了把飞机维护保养好，保证安全，必须同飞行员及有关业务部门加强联系。每当飞行员飞行前，他们都能主动把飞机准备情况向飞行员作详细报告；当不属于本机的飞行员来飞行时，并能把飞机的性能、特点介绍给他们，以便在飞行中注意。有时看见飞行员检查和使用飞机动作太猛，就善意地提出意见，引起他们注意。全大队的飞行员都愿意飞92号机，他们也能把飞机在空中的情况及时详细地告诉机务人员，帮助机务人员及时发现和排除故障。92号机组还主动和军械、特设等有关业务部门联系，研究在工作中如何统一安排、互相配合、互相帮助。这样，就共同保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
