〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令和我们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大尉王纪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活中国人民解放军三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年11月，我由359旅调到延安王家坪八路军总部做警卫工作。当时日本帝国主义和国民党反动派，对解放区实行了经济封锁，边区的军需民用特别是粮食供应非常困难。党中央和毛主席号召全军进行生产自给，以改善部队生活、减轻人民负担。
    我第一次看见朱总司令的时候，他穿着一身灰色的旧棉衣，听说他这身棉衣已经穿了三年了；供给部叶季壮部长几次要给他做一套新棉衣，可是他总是说：“我的棉衣还能穿，以后再做吧！”
    一天，联防司令部贺龙司令员来总部开会，特意给他带来一套羊毛衣服――359旅自己生产的，可是只有逢年过节总司令才穿它，平时仍穿那套旧棉衣。
    朱总司令在饮食上，同样很俭朴。有一次，他发现菜比平时多了，便亲自到厨房问炊事员老冯同志，老冯说：“好多天啦，首长的菜老是土豆、白菜、红萝卜，所以今天加了一点肉！”总司令和蔼地说：“同志，告诉你几次了，要长期打算呀！”
    一次，我们吃饭的时候，发现菜里有肉，同志们有点奇怪，就问管理员，管理员说：“这是总司令节约的肉，他叫拿来改善大家的生活。”总司令就是这样像父母一般地关心我们！
    当时总部有一辆汽车，朱总司令为了节省汽油，很少坐。他外出开会，有时骑马，有时走路。叶剑英总参谋长再三对他说：“你这么大年纪了，为什么走着去呢？”总司令笑着回答：“锻炼锻炼身体不很好吗！”
    我们曾在南泥湾开荒生产了三、四年。朱总司令在百忙中每年总要抽空去一、两次，到了那里除了检查布置生产工作以外，还亲自下地参加劳动。
    有一天，朱总司令扛着锄头下地，一到地里，把袖子一挽就锄起地来了。同志们见到总司令来锄地，劳动的劲头就更大了，大家干的快上加快。总司令一面锄地一面向我们班长杜大川说：“咱们比赛比赛吧！”杜大川同志心想首长那样大的年纪，怕累着了不好，就没有答应。不知怎的，总司令好像看透了他的心思，就非要比赛不可。这可难坏了杜大川同志，比赛吧，怕累着首长，不比吧，确实不大礼貌。他想了想，便对总司令说：“咱们比赛拔草吧。”因为拔草的劳动要轻一些。比赛结果，总司令并没有落在后面，使人感到不安的，是他手上打了好几个血泡，他还背着大家，怕叫同志们看见。看到总司令红肿的双手，想到他那么大年纪，工作又很忙，还来干活，同志们很感动，都向朱总司令表示决心：一定要提前完成开荒生产任务。
    那时，总部门前有一块小菜园子，有人叫它是“朱总司令的菜园子”。为什么会这样的叫呢？事情是这样的：总司令每天起床很早，起来后，就去菜园里拾弄一番。一天早晨，我们正在菜园里浇水，总司令向炊事员老冯同志要了一把铁锹，忙来忙去地堵水，卫士长李树槐同志怕他累了，就打算把总司令手里的铁锹接过来，可是朱总司令始终没有放手，忙得满头大汗。总司令一面干活，一面向我们大伙说：“咱们是领导机关，开荒种地，就得以身作则，起带头作用。”说罢，他向老冯提出了挑战：保证菜园里不长草。老冯保证：地里勤上粪，让菜长得肥大。就这样，总司令每天同我们一起，浇水上粪，把菜园种得很好。
    总司令这种艰苦朴素的作风和热爱劳动的精神，永远留在我的记忆中，无论何时想起来，我都会受到鼓舞。
〖-ZW/正文〗
