〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贯俭朴的刘名先大尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诚信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：刘名先/大尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300部队的同志们一谈起副科长刘名先大尉，谁都这样说：“这人艰苦朴素、爱护国家财产是一贯的。”
    大家总是习惯先从生活上谈论他。刘副科长在军官实行薪金制以后，生活上仍然保持着过去的俭朴作风。几年来，他从没有买过一件衣服，现在身上还穿着三年前公家发的黄粗布衬衣，脚上穿着过去发的白粗布袜子，被子还是七年前发的。他的军装穿旧了就当衬衣穿，穿破了缝缝补补再穿。
    他在用钱上善于精打细算。他的薪金除了赡养家庭和供给一个儿子、一个儿媳上学以外，大都储蓄起来，现在已存了一千多元。但是对于购买公债、捐献和救济家庭困难的同志，他却是最积极的。去年他买了二百元公债，救灾和捐献拖拉机也是我们单位捐得最多中的一个。他还曾经主动拿出钱来帮助其他同志解决家庭困难。
    刘副科长在爱护国家财产上，更是大家的榜样。几年来，他很少领办公用品，现在他办公用的三角板、复写纸、铁笔，还是1948年由地方到部队时一位同志作为纪念品送给他的。在他身边还有亲自带了八年的一个算盘和用了三年多的蘸水钢笔杆。他的办公桌抽屉里，经常放着一叠叠的小纸条，有的是他从别人写过的纸上剪下的空白纸块；有的是从废纸堆里拣回来的。当他看见别人用大块白纸开借条、领条时，马上喊住说：“用一块小的吧！”说着便从自己抽屉里拿出一块给他。
    刘副科长在掌握本部门经费开支上，更是精打细算。他每次审批下边作的预算和开支时，总是研究了再研究。去年有一次，会计订购了一批牛皮纸信封，质量较高，每个价值一分三。他批评会计说：“在我们本机关部门之间用这样好的信封太浪费！”因此，他又派人到合作社买了一些质量差的，发给各部门，并叫大家向外发正式公函时再用好信封。去年11月安装火炉的时候，缺一部分烟筒拐脖，有人提议用剩下的烟筒改作。他想，一节烟筒价值五元多，做一个拐脖用不了，太浪费。于是他决定用过去修建房子剩下的废铁皮自己做。在他的指导下，用废铁皮做出了许多个烟筒拐脖。刘副科长经常对科里的同志们说：“祖国正在搞建设，我们能少花的钱就应尽量少花，只要能把事情办好就行。”
〖-ZW/正文〗
