〖ZQ/总期〗179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同条令仍需坚决执行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过反对执行条令中的形式主义以后，有的部队取消了一些不合理的内务规则，这是正确的。比如0207部队就取消了这样一些规定（条令上没有这些规定）：军官下班后出营门必须三、五人列队，如果人数不够，要在营门内等凑足人数再出营门；士兵在用饭后，要在食堂门口等着统一整队带回；折叠被子时用木板夹得有棱有角等等。这些规定显然是形式主义的，应该取消。
    但是，有的部队却在反对形式主义的口号下，擅自修改和取消条令中的某些规定，有的甚至把执行条令也看成是形式主义。比如有的把内务条令中规定的每日进行早检查和晚点名，改成只在星期六进行早检查，每周只进行二至三次晚点名。某部队有个助理员问自己的首长：“我还给你敬礼吗？”这个首长回答说：“你看着办吧！”应该指出，这些都是不合我军正规化建设要求的行为，必须坚决改正。
    共同条令是军队的法典，只有国防部才有权修改。如果任何人都可以随便修改条令，那就等于没有条令。谁都知道，纪律性是军队战斗力的重要因素之一，如果没有共同条令作为准则，又怎么能保证部队养成高度的纪律性呢！当然对条令中的某些条文有疑问或者难以执行，认为有修改的必要，可以提出修改意见，供国防部参考。但是，在国防部没有明令修改以前，我们仍应该切实遵行现行条令。否则，就会使我军的正规化建设受到损失。
〖-ZW/正文〗
