〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里奔波救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乌鲁木齐总医院烧伤科专家谷才之---
    千里奔波救伤员
    ●陈秀萍张应翔
    新疆塔城消防局哈萨克族中队长叶尔森出院了，他的家人专程来到乌鲁木齐总医院，为该院烧伤科谷才之主任送上了一面锦旗，感谢他给了叶尔森第二次生命。
    今年夏季一天下午3点左右，谷才之在院外刚刚结束了一次会诊，就接到医院的电话：叶尔森和三名战士在扑救火灾时被烧成重伤，已入住塔城市人民医院，该院没有烧伤科，请你火速前往协助抢救。
    回到医院再要车？来不及了。塔城距乌市有700多公里，不通火车，飞机要两三天才有一班。怎么办？他脑子里闪过一个念头：“出租车！”
    计算一下，如果马上出发，即使路不好走，次日凌晨也能到塔城。
    经过了10个多小时的颠簸，次日凌晨3点左右，谷主任终于赶到了塔城市人民医院。一下车，他就分析伤情，制定治疗方案，调整用药，发现3名战士已经脱离危险，但大面积烧伤的叶尔森伤情危急，随时有生命危险。
    听说翌日早晨有飞往乌鲁木齐的航班，谷主任建议将叶尔森转到乌鲁木齐总医院治疗。此时，叶尔森全身肿胀，病情危重，在飞行过程中易引起窒息，他就建议切开气管再上飞机。一切安排妥当，他护送叶尔森踏上了早晨7点飞往乌鲁木齐的航班。
    来去匆匆，仅用了17个小时，谷才之就把叶尔森从千里之外的塔城市安全地接到了乌鲁木齐总医院。
    经过30多天的抢救，叶尔森终于转危为安。
〖-ZW/正文〗
