〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色农业富老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/徐金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈钢徐金平
    记者在陕北、皖西等革命老区采访时了解到，土地广阔、山青水秀、污染较少已成为这里脱贫致富的新优势，随着水果、茶叶、蔬菜等一大批无公害特色产业蓬勃兴起，老区经济出现了崭新面貌。
    延安所在的黄土高原是农学界公认的世界最佳苹果适生区。近年来延安数十万果农种植苹果140万亩，年产苹果近50万吨，成为富民强区的最大特色产业。
    延安“果业飘香”是老区特色农业的缩影。记者了解到，赣南的脐橙、吕梁山区的杂粮，皖西大别山区的板栗、蔬菜、茶叶等等，许多都已经成为老区群众的致富粮、致富果、致富菜。在走出过59个将军的安徽省金寨县，县委书记田淮武说，到去年底，金寨县以板栗、茶叶、蔬菜、蚕桑为主的特色农业产值达到6.5亿元，占农业总产值的80％以上，全县农民收入的75％来自于特色产业。
    地处暖温带和亚热带过渡地带的安徽大别山区，农业环境来自农药、化肥的污染极小，加上优质的水源、空气、土壤，具有发展有机农业的有利条件。这里出产的水果、茶叶、高山蔬菜已经成为中心城市和海外市场的热销货。
    市场信号使越来越多的老区群众开始自觉培育有机农业。在安徽省金寨县油坊店乡三岔村，茶农陈善全说，前年县里一家茶叶公司收的“外销绿”茶叶，已经出口到国外了，结果因农残超标，被就地全部销毁了。三岔村开展生物防治已有两年，农残含量低吸引了不少外地茶商，今年“外销绿”不愁卖。在陕北延安，洛川县果业局副局长安金海告诉记者，黄土高原苹果产业发展的最大制约因素是土壤瘠薄，有机质含量低。为此，县里提出了“以沼促畜、以畜促果，发展无公害有机果品”的路子。
    （据新华社西安12月23日电）
〖-ZW/正文〗
