〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉危机冲击国际石油市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为世界产油大国和石油输出国组织（欧佩克）的主要成员，委内瑞拉对世界石油的供应及现行价格体系的维持一直起着举足轻重的作用。根据有关统计数字，今年11月欧佩克原油平均每桶价格为24.49美元。受12月2日委内瑞拉危机爆发的影响，加上美国对伊战争可能性增加以及北半球供暖高峰的来临，最近3周以来，国际市场石油价格持续动荡并大幅攀升，20日市场收盘时，欧佩克原油价格已经上升到每桶29.92美元。
    委内瑞拉也是世界头号石油消费国美国的第四大能源伙伴，正常情况下每天出口到美国的石油在120万桶以上。从委内瑞拉开出的油轮只需7天就可以到达美国东海岸的各大炼油厂，而中东海湾地区的原油运到美国至少需要5周时间。美国对伊战争风险增加，更加凸显了委内瑞拉原油供应的重要性。罢工事件爆发以来，美国国务卿鲍威尔多次发表讲话，对委国内形势深表忧虑，希望该国能尽快恢复石油出口。一个月前，出于对伊战争的需要，美国政府决定将它的战略石油储备增加到7亿桶。
    到22日为止，委内瑞拉石油工业的罢工已经持续整整21天。委内瑞拉石油公司总裁、前石油输出国组织（欧佩克）秘书长阿里・罗德里格斯21日承认，罢工造成该国70％的石油工业瘫痪，直接经济损失已经高达10亿多美元。
    自罢工爆发之日起，政府一直在为尽早恢复石油生产和出口而努力。本月20日到22日，已有3艘运载能力为60万桶的油轮从委出发前往美国，另外5艘油轮也将于近日恢复对美国的石油运输。虽然这与欧佩克给委内瑞拉的230万桶日产配额相比，仍显得微不足道，它毕竟标志着委石油出口已经在小范围内逐渐恢复。
    不过此间分析家指出，由于委石油部门中反对派的势力过于强大，石油生产完全恢复到欧佩克230万桶的配额水平，还需要相当长的一段时间。预计2003年第一季度，世界石油市场的形势将异常复杂。
〖-ZW/正文〗
