〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入军营组织送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聿楠/邱柏星/王成/吴寒月/杨喜林/马治伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师――
    管理新兵严而有度
    本报讯刘聿楠、特约通讯员邱柏星报道：12月10日，南京军区某师38名温州籍新战士刚一入营就收到条令条例等各项管理规定。该师严格用条令条例带新兵，严而有度，帮助他们尽快适应军营生活。
    今年这个师新兵经商打工的多，文化程度较高，思想活跃。该师引导他们遵章守纪，尽快实现由一名地方青年向合格军人的转变。各新兵连组织新战士学习条令条例和部队的规章制度，循序渐进，逐步帮助他们养成良好的言行举止，培养雷厉风行、令行禁止的作风。该师还通过组织文娱活动等多种形式，引导新兵用条令条例规范生活。
    海军某大队――
    帮新兵定成才计划
    本报讯王成、特约通讯员吴寒月报道：东海舰队某训练大队的数百名新兵在各级带兵人的帮助下，人人都制定了一份适合自己的成才计划。
    据了解，该大队今年新战士文化素质普遍较高，大学生增多，成才意识比较强。他们因势利导，根据每名新战士的文化程度、兴趣爱好等情况，帮助他们制定一个切实可行的成才计划，使他们在军营有一个明确的奋斗目标。同时，他们成立成才指导小组，帮助新战士解决在学习成才中碰到的困难。
    济南军区某团――
    为新兵营造舒适环境
    本报讯杨喜林、马治伟报道：12月16日，笔者在济南军区某炮兵团采访时，新兵刘超喜滋滋地说：“住的是暖气房，能吃到火锅，还能洗上桑拿，班长就像大哥哥一样细心关心我们，这儿真像一个温馨的家！”该团从生活细微处关爱新战士，营造舒适的生活环境，赢得了新战士的赞誉。
    这个团今年新兵大多来自南方。为了给新战士营造一个舒适的生活环境，他们对全团供暖管道进行检修，为新战士采购保暖床垫，投资新建了一个设有浴池、淋浴、桑拿等多种设施的综合性澡堂，并科学制订了食谱，改善新兵伙食。同时，他们还要求带兵人从一日生活秩序到整内务、洗衣服等生活细节入手，手把手对新兵进行传帮带。
〖-ZW/正文〗
