〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘汉章/徐春峰/王士彬/周青/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警新疆总队为执勤官兵配发高科技防寒服
    本报乌鲁木齐12月23日电刘二虎、刘汉章报道：隆冬时节，笔者随同武警新疆总队后勤部派出的工作组到阿勒泰地区检查冬储工作，看到在零下40多摄氏度的气温下，执勤官兵头戴防寒头套，脚穿电子防寒鞋，精神抖擞地巡逻。
    入冬以来，新疆地区气温骤降。为解决执勤官兵御寒问题，武警新疆总队借助地方高科技保暖服装成果，将防寒头套、电子防寒鞋等科技含量较高的服装送到驻高寒区部队。笔者看到，不管是战士在哨楼里执勤，还是在野外巡逻，身上穿的衣物都不显得厚重，没有一点寒意。列兵张伟告诉笔者：“当兵前就听说新疆阿勒泰地区冬季很冷，但上级领导为我们想得周到，配发了高科技防寒用品，我们没有一个冻伤的。”
    ○北京军区某师领导机关情注官兵“盘中餐”
    本报保定12月23日电徐春峰、记者王士彬报道：今天，北京军区某机械化师在“司务长之家”举办营养学知识讲座，来自基层连队的一个个炊事员听得认真、发言踊跃。这是该师党委情注官兵“盘中餐”、提高基层官兵伙食质量的具体举措之一。
    连日来，华北地区气温下降，风雪交加，官兵们能不能吃上热饭、营养配餐怎么样？成为该师领导和机关的挂心事。他们在分赴基层检查督促的基础上，筹措资金40多万元，为连队购置了多功能分餐车、保温桶、火锅、茶水炉，保证官兵每顿都能吃上热饭菜，随时都能喝上热开水。师里还与保定农垦集团公司签订合同，使官兵们每天早上都能喝上新鲜牛奶、豆奶。同时，师里还聘请驻地营养师巡回到基层指导科学配餐，使官兵的每日营养摄入量更加合理。
    ○南京军区某司训大队改建来队家属招待所
    本报南京12月23日电周青、特约通讯员吴德报道：今天，南京军区某司训大队来队探亲的士官妻子张雪梅格外高兴，因为像她这样的来队家属告别了低矮潮湿的平房，住进了由机关办公楼改建的“鸳鸯房”。
    这个大队组建时间不长，住房十分紧张，基层官兵临时来队家属只能住在几间低矮平房里。元旦、春节即将来临，来队家属不断增多，因住房紧张，有的官兵只得四处“打游击”。大队党委“一班人”看在眼里，急在心上。恰在此时，与大队毗邻的某教导队空出了营房，大队党委立即向上级报告，请示将机关搬进教导队营房，把大队办公楼改造成来队家属招待所。这一想法得到了上级机关的支持。
    消息传开，官兵们深为大队党委心系基层的行动所感动，大家像过节一样欢呼雀跃地帮着机关搬家。在装修一新的招待所，一些来队家属高兴地说：“部队领导这么关心我们，我们一定要用实际行动支持丈夫好好工作！”
〖-ZW/正文〗
