〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶层设计协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出：“推进军队现代化向前发展，动力在改革，出路也在改革。”实践证明，军事改革是推动军队建设跨越式发展的杠杆。在新军事变革持续发生的大潮中，军事领域最忌讳裹足不进，最需要改革创新。当前，我军应该根据时代进步和技术发展的要求，及时广泛深入地开展军事改革，着力解决新形势下部队面临的突出矛盾和问题，推进我军建设实现跨越式发展。
    信息化背景下的军事改革，涉及到军事领域的各个方面、各个层次，是一项复杂的系统工程，要求按照顶层设计协调发展。
    任何改革，都将涉及到利益调整，必然会遇到阻力，而军事改革的阻力首先来自于思想观念的束缚。对于一支曾经取得辉煌战绩的军队来说，军事改革首要的就是敢于摒弃过时的观念，敢于进行自我否定，不让荣誉的丰碑遮住我们改革创新的视线。由于现阶段我军信息化程度还不高，信息化军事实践尚未凸现在人们面前，因此，如何超越现实，改变思维惯性，就成为我们面临的巨大挑战。这就要求我们必须树立与时俱进的观念，把思想观念从机械化战争调整到信息化战争上来，加快国防和军队的信息化建设。
〖-ZW/正文〗
