〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练不避险科学保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队以科学态度严训细管实现“双赢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队以科学态度严训细管实现“双赢”
    本报讯齐明宇、张朝辉报道：年终岁末，一些单位为了保安全，出现了对高、难、险课目少训或漏训的现象。武警8680部队靠科学正规的方法严格施训，在提高成绩的同时又有效杜绝了训练事故，这一做法受到上级肯定。
    这个部队的个别单位认为评先进实行安全问题“一票否决”制，因此在一些难度和危险系数大的课目上偷工减料，一定程度上影响了年度训练任务的完成和战斗力的提高。针对这种现象，该部党委“一班人”牢固树立“战斗力第一”意识，把训练重点放在高、难、险课目上，靠科学的组训方法，对训练安全和训练成绩坚持“两手抓”。为提高各级组训者的水平，该部对营长、连长短期培训，进行难题“会诊”，从正规训练秩序、调整训练方法、更新训练设施等方面入手，重点解决影响训练的安全因素和制约成绩提高的“瓶颈”。他们还落实训练责任制，提高各级组训者的安全意识。训练前对训练场地是否规范、器材是否完好、骨干安全意识是否牢固进行“三检查”，训练中对训练时间是否落实、安全隐患是否排除，训练后及时讲评。
    与此同时，该部结合年度考核内容，制定出《训练中的管理工作规定》，鼓励组训者大胆施训。某连官兵不断摸索革新训练器材，使“三人协作攀登”等一些难点课目优秀率达到96%，训练中出现一些险情，但都化险为夷，上级在该部考查后决定，将其评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
