〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推动工作上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部联系实际贯彻十六大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方志勇本报特约记者罗路云
    得意之作再度刷新
    12月上旬，北京军区某集团军后勤机关，再度研究改进他们一年前刚刚推出的《后勤规范化管理实施办法》。此项办法已在上级挂号，是机关上下公认的得意之作。
    近几年来，这个集团军大胆改革创新，相继出台了《集团军后勤规范化实施办法》，研制开发了“军需被装发放管理系统”、“财务资料管理系统”等软件，使后勤管理实现了信息化。在学习贯彻十六大精神过程中，后勤机关领导重新审视这些成果，感到必须根据装备更新和人员素质的变化需要，进一步完善，抓好落实。
    为此，他们专门成立了后勤管理与改革研究小组，通过深入调查分析，对后勤系统各要素实施科学改革和组合。各部门还根据自身任务要求，提出利用信息化手段对后勤保障实施全面、系统和动态管理，陆续推出了单位经费目标管理责任制、基层经费一卡一折管理、公用贵重物质计价挂账管理、伙食标准化管理、水电计量收费管理等10个管理模块，使集团军后勤管理网络更加完善。
    士兵成果上了训练场
    太行山脉，铁流滚滚，所属某旅后勤野战保障演练正在展开。士官郭增林指着车载野战集装箱高兴地说：这里有我们战士的智慧结晶。
    这个集团军后勤部以后勤保障野战化，战备物资箱装化为目标，开展群众性技术创新活动，先后研制革新了200余种野战装备器材。他们在学习贯彻十六大精神中感到：尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，落实到具体工作中，就是要把广大官兵千辛万苦取得的科技练兵成果转化为战斗力。为此，他们组织人员对各单位现有成果按照规范统一、系统配套、野战轻便的要求，经过科学组合，成系统整建制推广到部队。他们还集中攻关，依托院校解难，摸索出了6种动态保障方法。
    记者在演练现场看到，他们研制的后勤指挥器材箱折叠起来可对作业器材装箱定位，打开则可拼装成一个作业台；机动途中他们利用自行研制的汽车尾气热食制作装置，很快就做好了供一个连食用的热饭。演练一结束，上千顶野战帐篷顷刻拔营起寨，千军万马遁迹群山。
    下功夫提高人员素质
    近日，该集团军各级后勤机关干部数十人走进驻地3所高等院校，接受为期3个月的专业知识培训。这是他们着眼提高人员素质，采取的一项新举措。
    该后勤部在认真领会十六大报告中有关“培养大批高素质新型军事人才”、“增强自主创新能力”等重要论述时，大家感到，提高人才素质，不可能一劳永逸，必须加大对人才培训力度。为此，他们着眼未来军事斗争准备需要，制定了后勤人员素质3年建设规划，通过与军地多家大专院校联系，走出了后勤干部培训走院校和岗位共育的新路。分队后勤人员则以新技能、新知识比武竞赛为依托，着重解决重专业课目轻共同课目、重技术轻保障、重保障轻训练的问题。
〖-ZW/正文〗
