〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电综合此间收到的消息，有关伊拉克问题22日最新动态如下：
    联合国武器核查人员对伊拉克6个被怀疑生产大规模杀伤性武器的地点进行了突袭式检查。
    美国白宫一名未透露姓名的官员说，美国一方面没有放弃通过联合国消除伊拉克大规模杀伤性武器的努力，另一方面，通过武力迫使伊拉克这样做的努力也进入了最后阶段。
    伊拉克总统萨达姆在会见来访的白俄罗斯代表团时说，联合国核查专家在已经进行的核查中未能证明美国关于伊拉克拥有大规模杀伤性武器的指控。萨达姆的科学顾问萨阿迪在新闻发布会上说，伊拉克提交给联合国安理会的武器发展报告并不存在遗漏问题，美国和英国指责伊拉克拥有大规模杀伤性武器是毫无根据的谎言。同一天，伊拉克贸易部长萨利赫表示，巴格达将全力与联合国合作。但他也认为，美国军事进攻伊拉克将不可避免。
    俄罗斯外长伊万诺夫在接受俄电视台采访时表示，对伊军事行动不符合俄国家利益，如果美国和英国发动对伊战争，俄不会参与。
    沙特阿拉伯外长接受美国有线新闻电视公司采访时，再次呼吁美国不要单独发动对伊拉克的战争。他指出：“这不是美国与伊拉克之间的冲突，而是联合国决议与伊拉克政府实施决议两者之间的问题。”
    题图为12月23日，两名联合国对伊拉克武器核查人员在巴格达郊外的一家工厂进行核查。这家工厂位于巴格达西北20公里处，曾于1991年和1998年两度被西方的飞机炸毁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
