〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导热情服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部做好军转工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董亮/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董亮本报记者张向持
    引导军转干部树立新的择业观
    2000年，正值转业干部自主择业政策将要出台之际，一份反映部队军转干部择业观念的调查报告引起了总参通信部党委的注意。调查显示，该部军转干部98%的人选择进党政机关、事业单位工作。
    他们立即对全体干部的思想状况进行了深入调查，针对大家普遍关心的就业安置、自我发展问题，决定从“转业干部应该树立什么样的择业观、创业观、价值观”入手，印发宣传提纲，展开宣传教育。同时，请总参有关人员和地方组织、人事、军转部门的同志到部队做报告，介绍地方党政机关体制编制调整、事业单位用人制度改革、企业股份制改造等情况，理顺广大干部顺应改革发展潮流的思路；组织干部到大型国有企业、私营企业参观，树立到市场中拼搏进取的意识；请模范军转干部回老部队介绍创业经历，交流心得体会，引导广大干部认清自我价值。
    通过耐心细致的工作，广大干部的思想观念普遍得到升华。军转工作开始后，被确定转业的干部全部按时离队报到，其中选择自主择业的干部和复员干部，占当年转业干部总数的四分之一。
    让军转干部多学几手
    某通信站为了帮助一名转业干部安排工作，先后找了3家单位，都因专业不对口、不能胜任工作等原因而失败。单位领导先后到有关部门跑了20余次，才使这位同志有了一份满意的工作。部党委认为，领导千方百计为转业干部找工作的精神值得表扬，但转业干部三番五次找不好工作，也说明其自身素质有待进一步提高。很快，一个以提高转业干部竞争能力为重点的培训活动在全体转业干部中轰轰烈烈地开展起来了。
    基础理论培训。以学习邓小平理论、“三个代表”重要思想为重点，设置《国家公务员概论》、《领导科学原理与应用》等公共课目，夯实广大干部的理论功底和基本素质。
    时事政策培训。学习有关国家发展战略、地方用人制度改革、军转安置和部队转业各种政策规定，组织广大转业干部进机关、到工厂、下农村进行参观调研，亲身感受好时代、好政策给军转干部就业提供的好机遇。
    岗位培训。坚持“干什么、学什么，缺什么、补什么”的原则，通过工作性质和岗位实际操作的有机结合，使广大干部对地方政府、机关、企事业单位的工作程序、方法和特点有一个初步的了解。
    培训活动既提高了全体干部的自身素质，也为军转工作的顺利进行打好了基础。
    为军转干部施展才能寻找舞台
    某部转业干部、会计师温玉珠因为性格比较内向，不善言谈，联系工作不知从何入手。组织主动为他择业牵线搭桥，根据其特长进行推荐，结果有4个单位争着接收他，后来他选择到新闻出版局审计处工作，专业特长得到了充分发挥。
    为了使转业干部“人尽其才，各得其所”，他们在促使转业干部“走出去”的同时，还想尽一切办法保证每个转业干部都“走得好”。
    在通信部，每个做军转工作的干部心里都装着一本账：历年军转干部安置情况和联系方法、地方用人单位需求状况、部队待转业干部个人意愿和安置方向。他们积极与当地军转和组织人事部门加强联系，为转业干部提供了大量信息。
    去年，总参通信部军转干部安置网络体系正式启动。网络以“一人有事，大家相帮”为原则，设置了安置信息内部互联网等几个板块，信息快捷，很管用。某通信团为了使一名转业干部在北京得到妥善安置，及时求助安置信息网络，两天时间，就收到20多条就业信息，使他很快找到了接收单位。
〖-ZW/正文〗
