〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江黄河水补给南四湖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    长江黄河水补给南四湖
    据新华社济南12月23日电（记者吕福明、董学清）目前，长江水正源源不断地流入山东省境内我国北方最大淡水湖――南四湖，以恢复那里已变得脆弱的湖区生态。南来的长江水与先期到达的黄河水22日大规模汇流交融。截至23日8时，长江水累计补入南四湖3560万立方米。
    南四湖是我国10大淡水湖之一，由南阳湖、昭阳湖、独山湖和微山湖4个连成片的湖区组成，一道拦水坝将其分为上级湖和下级湖。南四湖流域面积3.17万平方公里，是我国重要的棉粮生产基地和能源基地之一。浩如烟海的南四湖，造就了一片珍贵的温带湿地。今年，南四湖遭遇百年不遇特大干旱，为挽救湖区生态系统，保护湖区经济，国家水利部门决定急调长江水补给南四湖。
    微/纳米测控技术取得进展
    据新华社北京12月23日电（记者朱治德）我国自主研制的纳米测长仪和量块快速检测仪两项科技成果日前通过鉴定。这不仅表明我国微/纳米光电测控技术已处于世界领先水平，而且对解决目前制约我国高新技术和传统制造业发展以及新材料研制过程中的计量问题都具有一定意义。
    这两项科技成果是由中国青旅实业发展有限公司所属标普纳米测控技术有限公司开发的。“纳米测长仪”是一种通用长度传感器，不仅分辨率高、达到1纳米，而且其重复性、准确度和短时稳定性等主要技术指标都达到了国际领先水平。
    基因组学研究迈入世界前列
    据新华社北京12月23日电（记者张景勇）中科院、科技部、国家计委和国家自然科学基金委近日在北京联合发布了令世界瞩目的消息：我国科学家在世界上首次绘制完成水稻基因组“精细图”，这也是全球第一张农作物的基因组精细图谱。
    这标志着已迈入世界基因组学研究前列的我国又占领了一个新制高点。基因组学作为全球科研的热点之一，引起了各国科学家的高度关注，我国1999年开始作为唯一的发展中国家参加了被誉为生命“登月计划”的国际人类基因组计划，并且高效率、高质量地完成了1％的测序任务，此后便“一发而不可收”，在这一领域竖起了一座又一座“里程碑”。
    继人和水稻基因组研究取得突破之后，我国科学家正和国际同行一起进军新的目标――家猪，迄今为止，科学家已基本确定家猪基因组序列的分子“路标”，打开了进一步基因测序和功能研究的通道。
    90万千瓦发电机定子出厂
    据新华社上海12月23日电（记者姜微、徐寿松）12月20日，第一台由中国自己制造的90万千瓦发电机的定子已发运外高桥电厂。这标志着上海已具备制造百万千瓦等级发电机的能力，中国电站设备的制造能力又跃上了一个新台阶。
    据悉，外高桥电厂90万千瓦发电机组是迄今我国单机容量最大、电压等级最高、电动力最大，具有国际先进技术的超临界火电机组。其年发电量约相当于全上海年用电量的1/10。发电机组发电量越大、效率越高，制造的技术难度就越大。目前，全世界90万千瓦级的发电机不过20台。中国大亚湾核电站、岭澳核电站和连云港核电站各拥有2台，但整个发电机组均从国外进口，国内从未制造。
〖-ZW/正文〗
