〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《强身健体为打赢》专栏评出优秀篇目〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯从2002年6月9日起，本报同总参军训部联合推出《强身健体为打赢》专栏，旨在推动部队全面贯彻新大纲，增强广大官兵强身健体的自觉性，促进部队战斗力的增强。这一专栏一见报，便受到了广大官兵的欢迎，到12月15日，共收到部队来稿近千篇，我们从中择优编发了文字稿42篇，图片20多幅。经评委会认真评选，从中评选出10篇优秀作品。同时，根据广大部队官兵的要求和建议，明年这个专栏还将继续举办，希望大家给予关注和支持，并继续踊跃来稿。
    现将本届评选出的优秀篇目公布如下（以发表时间先后为序）：
    出发，向着神秘的山岳丛林（作者姜兴华）
    为使官兵体魄更强健（作者王士彬、史小威）
    洗脸盆里扎猛子（作者吕志强、李明杰）
    后勤三大员标准不低战斗班（作者杨志武、蒙华）
    锻造中国军人的钢筋铁骨（作者李世增、栗振宇）
    武警天津总队注重提高机关干部体能（作者李健伟、崔兰斌）
    “坦克兵体能操”走俏南国军营（作者孙炳祥、黄继承）
    这里的世界很精彩（作者李兵正、梁山）
    雄鹰的翅膀这样练硬（作者蓝茹、张智慧）
    茫茫雪野练精兵（作者秦彦宇、周军、王兵）
〖-ZW/正文〗
