〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立充满活力的人才机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出，要“努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。”培养和造就人才，制度和机制的作用非常重要。培养和造就大批高素质的军队科技人才，实现我军现代化的跨越式发展，也要建立健全人尽其才、充满活力的用人机制。
    “政以得贤为本，国以得贤而兴”。科技人才是军队现代化建设的宝贵财富。江主席指出，迎接世界军事变革的挑战关键在人才，必须把培养科技人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。建立健全适应时代要求和人才成长规律的机制，深入开发军事人力资源的潜能，把大批优秀科技人才汇聚到国防和军队现代化建设事业中来，对于完成十六大赋予我军的战略任务，开创国防和军队建设的新局面，具有非常重要的意义。我们应按照十六大精神和“三个代表”重要思想的要求，更新观念，拓宽思路，进一步建立健全让科技人才脱颖而出、大有作为的机制。
    ――有奖有罚的人才激励机制。奖与罚是激励制度的有机组成部分。按照管理心理学的原理，处罚具有警示、威慑、导向等多种积极效应，奖励措施只对“活性”心理人群有效，对于“惰性”心理人群作用不明显，奖优必须与罚劣相结合，才能真正起到激发积极性和创造性的作用。因此，在加大对优秀人才奖励力度的同时，也必须完善相应的处罚措施，从物质利益等多方面细化处罚的标准与内容，增强操作性，确保罚懒汰劣落到实处。
    ――能进能出的人才流动机制。过去我们往往把流动与流失相等同，“拴”人和“卡”人的现象比较普遍，人力资源浪费在有的单位比较突出。其实，“进”和“出”是辩证统一的，无论是高素质的专业技术人才还是通用型的一般人才，只进不出或只出不进都是不正常的。从一些单位的实践看，鼓励人才横向交流，不仅不会引起人心不稳，而且会有效地促进优秀拔尖人才的引进、保留和提高，对于整个人力资源的优化配置也有积极作用。
    ――能上能下的人才选拔机制。在医院、科研、院校等单位，应建立和完善竞争上岗机制，把科技人才的“上”与“下”两个环节有机结合起来，真正做到能者上，庸者下，此一时能上者彼一时能下，此一岗位能下者彼一岗位能上。
    ――科学有效的人才评价机制。在人才的评价问题上，应按照十六大报告提出的“四个尊重”的要求，克服求全责备的心理偏差，把人才的特点与缺点区别开来，着重看其是否爱党、爱国、爱军队，是否具有良好的职业道德和敬业精神，是否能够以一技之长为军队建设作出贡献，而不应该在细枝末节问题上纠缠不休。要把爱才之心、容才之量、用人之智结合起来，努力为军队科技人才脱颖而出营造良好环境。
    ――实现人才保值增值的机制。信息社会的发展使得知识的更新周期不断加快，要使人才保持旺盛的创新活力和发展潜力，应当建立继续教育和培养制度，这主要包括对外交流、脱产学习、外出进修等。
〖-ZW/正文〗
