〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多敲当面鼓不打背后锣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林洪明/孙启涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林洪明孙启涛
    某单位主官之间因搞不好团结，导致单位建设走了下坡路，最后被分别调离现职岗位。在谈教训时，当事人深有感触地说：“团结搞不好，重要的一条是‘打了背后锣，没敲当面鼓’。”诚哉斯言。
    “敲当面鼓”，是解决矛盾、增进团结的有效方法；“打背后锣”，却是产生矛盾、破坏团结的重要原因之一。俗话说，牙齿和舌头还有打架的时候。一个单位的领导班子成员，由于年龄、经历、文化素养等的不同，彼此间在工作中有了疙瘩，产生了分歧，甚至有了误会，也属正常。但问题的关键是，我们采取什么方式处理矛盾。如果彼此心存芥蒂，各打各的算盘，当面不指出，背后却乱指责，势必种下不利于团结的种子。事实上，一些单位领导班子之所以团结搞不好，大都有这方面的原因。明明对某个同志有些意见，却因为怕伤“情面”、影响“关系”，而“当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说”。殊不知，世上没有不透风的墙，这“背后锣”往往又传到了当事人的耳中，而且会传走了样，传变了调，反而使同志间的关系蒙上阴影。
    一个正直的人，一个有战斗力的班子，同志之间就应该摒弃私心杂念，与人为善，直言不讳。有什么意见和看法大胆指出来，坦诚相告；有什么问题就摆到桌面上讲，直言其过，对事不对人。当然，“当面鼓”也有一个如何去敲的问题。对那些事关原则的问题，敢于大胆指出是好的，但务必要坚持实事求是的态度，既不回避矛盾，也不言过其实；既要晓之以理，又要动之以情。还要具体情况具体对待，有些问题可以在会上讲，而有些问题则不妨通过个别谈心的方式去指出。这样，“当面鼓”敲起来才有可能达到预期目的，有助于从根本上化解矛盾、促成团结。
〖-ZW/正文〗
