〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基础性前瞻性上求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军战役炮兵火力毁伤与协调理论研究活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏兆江/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏兆江涂学能
    12月6日至9日，总参兵种部组织各军区炮兵领导机关和部队、科研院校及有关单位，在沈阳军区某集团军进行了战役炮兵火力毁伤与协调理论研讨活动。大家围绕炮兵战役理论的创新展开学习讨论，在基础性和前瞻性上求突破，力求以理论创新促进军事斗争准备的有效落实。
    注重基础科学发展
    马克思曾经说过：“一门科学只有能够运用数学进行研究的时候，才能成为真正的科学。”科学研究如此，理论创新也是如此。只有对事物内在关系作出量化的分析，发现其内在规律，才能真正找出解决问题的对策。当前，我军军事理论研究基础数据不完整、不系统的问题较为突出，各级抓有形的、易出成绩的东西多，对基础性工作关注、投入、研究少；定性研究多，定量分析少的现象比较普遍，理论研究缺乏前瞻性，实质性的突破不明显。近几年，炮兵防空兵局组织院校专家，进行了大量的基础数据研究和整理，之后，创新和发展了战役炮兵理论，形成了火力中心工作规则、火力协调教程以及火力毁伤教程，为准确把握“集中优势兵力、量敌用炮用弹”的作战原则提供了科学依据。
    整体优化系统发展
    世界军事发展的一个显著特征，就是注重发挥系统的整体优势和综合效能。所以，理论创新必须从事物的整体出发，沿着多个方向、多个角度、多个途径，全面客观地进行思考，形成系统的联合作战理论。火力毁伤问题，不仅炮兵有，其他军兵种同样也有。炮兵需要建立火力毁伤指标体系，其他军兵种也需要建立相应的火力毁伤指标体系。只有各军兵种都有了一致的或成系统的标准，才能使联合作战行动真正成为有机统一的整体，武器的效能才能得到最充分的发挥。长期以来，我军作战训练理论对联战联训的需求考虑不够，存在着不衔接、不配套、不协调、不适应的问题。兵种部队也由于交流不够、协调不够，理论成果纵向难成体系，横向难以配套。所以，创新军事理论，必须着眼联合作战的需求，加强交流与合作，形成战略、战役、战术层次相互衔接的兵种理论体系，切实增强兵种理论的配套性和战场实用性。
    借鉴外军开放发展
    随着新军事革命的到来，世界各国纷纷调整国防政策和军事战略，加强军队质量建设，以争取在未来战争中的优势。我们必须面向世界、面向未来，要思维更开放，眼界更宽阔，敏锐地把握世界军事发展的最新动向，大胆借鉴和吸收世界上一切最新军事革命成果，搞好我军的军事创新。这次战役炮兵理论，特别是火力毁伤理论的形成，是我军炮兵防空兵领导机关和有关院校的同志，在系统研究世界军事强国关于火力毁伤理论的基础上，借鉴外军经验，结合我军作战实际，创造发展起来的新型战役炮兵理论，是具有我军特色、开放发展的理论成果。
〖-ZW/正文〗
