〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际象棋和谐公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国棋手取得连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二号种子中国的王h执黑迎战荷兰的佩尔，经过近6个小时的较量，迫使对方认输。这盘棋是整个比赛用时最长的一盘。王h赢得很不容易，但他说他喜欢下这样的棋，感觉压力不大，好发挥。
    前女子世界青年冠军徐媛媛执白战胜了对手荷兰的凡・格芬・本。对手是典型的荷兰老棋迷，非常热爱国际象棋，但不大会下布局，所以，徐媛媛赢得比较轻松。
    上海老将林塔宝刀不老，顺利“切割”了对手。引得荷兰一位棋迷接连问了林塔几个问题：为什么他下棋时如此镇定？是不是研究过孔子和庄子的哲学，源自内心有一股非常巨大的力量？当林塔回答“NO”时，他非常失望。林塔虽没有研究多少老庄的哲学，倒是荷兰这位老兄自己正在读老子的书。
    由于中国棋手成绩普遍好，第三轮对阵将出现“内讧”。赵骏将对阮露斐。阮露斐在第二轮执黑胜了实力较弱的彼尔格里门。
    中国棋手李文良在特级大师组的比赛中，第二轮胜了德国重点培养的希望之星、14岁小将巴拉米。
〖-ZW/正文〗
