〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心脏病人的求救器等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏病人的求救器
    手机能救人？一点不假。美国国际商用机器公司（IBM）的研究人员日前就为手机增添了一项新功能：为高危心脏病患者发送求救信息。
    IBM公司介绍说，新系统的核心是只有一盒口香糖大小的无线电信号转发装置。当使用者心跳达到“危险”水平时，这套系统能自动拨打一个预设的手机号码，以短信息的方式发出心跳数据。
    研究人员说，类似技术还可以应用到更多领域。如运动员在运动鞋中装上无线转发装置，就可以通过因特网与队友和教练分享训练数据。
    机警的便携侦探
    芬兰一家公司最近开发出一种新技术，利用绑在宠物背上的一个小型跟踪器，就能将绘有宠物活动路线的电子地图传到主人的手机屏幕上。据这项新技术的营销公司介绍，该技术不仅对宠物主人有用，还能成为猎人的好帮手，因为它同样可以用来跟踪猎狗。
    在芬兰，利用这种跟踪机制专门为猎人设计的手机已开始使用。更有趣的是，连猎狗也“使用”了同样的手机。这样一来，猎人就能根据手机传来的声音随时随地向远方的猎狗下达命令。
    （据新华社）
    图为12月23日拍摄的曹谊林教授等科研人员培养出的组织工程化的人耳。上海第二医科大学附属第九人民医院整复外科“973”组织工程项目首席科学家曹谊林教授领衔的上海组织工程研究中心，将构建的组织工程化人体骨用于临床修复骨缺损患者获得巨大成功，达到了国际领先水平。组织工程研究的临床应用，标志着我国医学已步入复制和构建组织、器官的崭新时代。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
