〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才福平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平，你写的家信正好600封了。”妻子在信中对我说。
    “家书抵万金”。当兵十几年，我和妻子情有独钟的是那一封封家书。
    1993年，我军校毕业，辗转千里来到渤海深处的一个小岛任职。妻子卫校毕业后在家乡的一所医院工作。经人介绍，我们恋爱了。那时我们虽隔海相望，天各一方，但“恋爱进行曲”却照样演奏，我和她约定：每周写信一封。经过150多封信的“缠绵”后，我们步入了婚姻的殿堂。
    婚后，还是聚少离多，不同的是，情书变成了家书。后来，我去上海学习，仍坚持每天给她写一封信，并美其名曰：“百日爱妻情书”。这一浪漫举动，着实让妻子感动了好一阵子。
    1997年，我又回岛上任指导员，和妻子继续飞鸿传信。妻子在信中说，每至夜深人静，惟一能排遣寂寞的就是读我给她写的那些信。那年春节前，妻子来部队探亲，遇到大风又没有船，在码头一等就是七天，我们两人咫尺天涯。我打电话安慰她，她哽咽着笑笑说，你不用担心，我把你写的信带着呢，它们可是信心和力量啊。听了妻子的话，我不知道该说什么好，只觉得心里暖暖的……
    两年后，长途电话装上小岛，我和妻子又多了一种沟通方式。但我们仍然定期写信，这似乎成了两人之间的一种默契。妻子调侃说，还是写信好，又便宜，又能把想说的话都写出来，即便想吵上几句，也可以在纸上发泄个痛快；打电话就不一样了，只能拣重要的事情说，吵架更不行，相隔千里，用电话吵架，那多浪费呀。
    后来我调出海岛，到团政治处任职。这时，社会上手机已经普及开来，书信渐渐淡出了人们的生活。而我和妻子还是过着“鱼传尺素”的日子，延续着“牛郎织女”的传说。在家书中，妻子对我说，我们的家书要写到我们团聚不再分开为止。
    2001年，女儿千惠呱呱落地，给我们带来了新世纪的喜悦。家信中，我又多了一份对小女儿的关爱。每至夜深人静，写作疲惫时，取出女儿的照片，端详一番，一夜的劳累便散得无影无踪。
    岁月如歌，家书难舍。即便在现代化通信时代，在我看来，那一封封家书，仍然是真情的凝聚，岁月的珍藏。
〖-ZW/正文〗
