〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的视角观察人才建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻十六大报告的热潮中，如何紧扣事关军队建设发展全局的若干重大问题，深入系统地研究思考，创造性地提出一些新的思路和举措，是应该大力呼唤和推崇的。军报2002年12月3日第六版刊登的《用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设》一文（作者：贾随刚），就较好地贯彻了江主席提出的“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除”的要求，给读者留下了深刻的印象。该文运用一种全新的视角来观察和思考军队人才队伍建设这个重大课题，读来别有洞天，令人为之一振。
    作者从自然生态环境与社会经济的可持续发展之间的相互关系中受到启发，把影响军队人才健康成长、脱颖而出的诸多因素，归纳成五个主要方面，并将其有机地构联起来，形象化地组成了关系军队专业技术人才成长的生态环境，使本来抽象的人才学一下子有了立体的概念和生动的图像，引起了读者的注意，调动了读者的兴趣，使大家的思想自然而然地参与到这个课题中来。灿烂的创新火花总是源于对实践的思考，得之于一定的思想积累。纵观作者的总体构思和倡导的五种具体环境，读者能从中感受到作者对军队专业人才队伍建设所倾注的满腔热情和长时间的潜心研究。一句名言说得好，灵感只会垂青于那些坚持动脑、勤于思考的人。严谨的结构、浓缩的信息、精炼的语言、求实的精神、谦和的态度，反映出作者良好的学识和修养。古语云，文如其人；诗品即人品。从某种意义上说，文章是作者思想理论水平和道德素质的综合体现。这篇文章立意高远，主题鲜明，条理清晰，论述严密，集纳中西，涵盖面广，字里行间透露出一种强烈的责任意识和诚实的探索精神，使读者从中得到了不少启示和教益。
〖-ZW/正文〗
