〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高科技领域努力创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李济生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，必须把尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，作为党和国家一项重大方针在全社会认真贯彻。作为科技工作者，我感觉这说出了我们的心里话，在受到巨大鼓舞的同时，更认识到肩头的责任重大。
    我是伴随着我国航天事业的发展成长起来的一代人，对江泽民同志提出的“创新是一个民族的灵魂”这一重要思想感触很深。因为我国航天事业的发展史，就是一部自力更生、科技创新的历史。30多年前，我们组建西安卫星测控中心的时候，既没有现成的技术资料，也没有外国专家的援助，可谓是白手起家。而今，我们已拥有了一个完整的航天测控网，测控技术达到了世界先进水平。我想，如果我们不坚持艰苦奋斗、自力更生、自主创新，就不会有我国航天事业今天的辉煌。
    在从事航天测控事业的30多年中，我觉得，创新的根本目的就是把国家和人类的事情办得更好。创新不是少数“大师”和“科学巨匠”的专利，而是体现在各项工作的方方面面，体现在我们点点滴滴的行动中。要搞出前无古人的成果当然不容易，但结合本职工作增强自主创新能力却是完全可能的。我是搞轨道计算的，这些年我和同事们一边学习，一边解决精密定轨中的一些难题，从两三公里左右的定轨精度，前进到四五百米，再到百米，最后达到米级，一步步追上了世界先进水平。我从中体会到，创新是需要一步步积累的，先干好眼前的工作，积少成多，最后才能实现由量变到质变的飞跃。
    十六大报告勾画出的全面建设小康社会的宏伟发展蓝图和表现出的对科技事业的关心支持，进一步增强了我们对科技创新的自信心和责任感。面对当今世界高科技飞速发展的现实，面对中国要在世界高科技领域占有一席之地的历史重任，我踌躇满志。尽管我已年近花甲，但仍感任重道远，不敢有丝毫懈怠。
    未来的20年，将是提升我国科技创新能力的重要战略机遇期，作为一名科技工作者，我深刻认识到自己肩负的历史使命。我要以这次盛会为契机，在本职岗位上自觉实践“三个代表”重要思想，瞄准世界航天科技发展前沿，以探索中国航天测控技术的新发展为起点，以高标准完成党和人民赋予的航天测控试验任务为目标，以培养德才兼备的青年技术人才、实现中国航天测控事业可持续发展为己任，不断加强基础性、前瞻性的科技创新，为实现中华民族的伟大复兴，努力再做新贡献。（孙阳整理）
〖-ZW/正文〗
