〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排里有了电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭维虎本报记者曹锦华
    12月10日晚7时许，记者径直来到南京军区某师师直通信营接力有线连五排宿舍，只见战士们正在电视机前收看新闻联播。8点多钟，记者又推开三排的门，嗬，战士们也正在荧屏前收看中央电视台的“在十六大精神指引下”专题报道。此时，记者发现这个连每个排都有一台电视机，据介绍，全师所有连队都是如此。官兵由衷地夸奖说，这些都是师党委“一班人”躬身践行“三个代表”重要思想，给基层办的又一实事、好事。
    多年来，该师每个连队只有一台电视机，全连人挤在一起看电视，坐在后面的“看不清，只能听”。战士相互间有时因调换频道而发生口角。今年5月，师领导下决心为全师每个排解决一台电视机，以调众人“口味”。师里自筹资金60余万元，购买了数百台彩电，配发到全师所有建制排。
    在接力有线连，来自广东番禺的新战士孔宇俊告诉记者，他十分爱看广东台的电视节目，连队原先只有一台电视机，他很少能扫上一眼广东台，现在排里有了电视机，选择余地大多了，他和几个老乡可以收看广东卫视节目。指导员陈明辉接过小孔的话茬：“有时，排里的电视机也能派上其它用场。前几天，营教导员辅导十六大报告，就是通过闭路电视上的课。”
    为加强管理，师里作出统一规定：收看要有节制，正课时间和熄灯后不得看电视；一般情况下不统一组织看电视，战士可根据自己的喜好到其它排看电视节目；有条件的连队要专门设立学习室，供那些不喜欢看电视的同志读书学习。
    编辑提个醒：一个家庭就两三口人，有时还为争频道闹不愉快，何况一个连？百十号人一台电视机确实少了点，战友们为争频道偶发一点小矛盾是可以理解的。现在好了，南京军区某师为所有建制排配齐了电视机，战友争频道的事肯定会随之大大减少。但一个排一台电视也可能引发新的问题，比如随意开关，不利于连队保持正常生活秩序；比如音量过大，影响他人学习，等等。因此，排里有了电视，管理就得跟上，应该有一些很具体、很管用的制度才是。值得高兴的是，南京军区某师领导机关已经意识到这个问题了，相信这件好事一定能够办好。
〖-ZW/正文〗
