〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇乘势而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云/冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈●孔来云冯紫英
    抓住机遇乘势而上
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”学习贯彻十六大精神，很重要的一个方面，就是要准确理解和把握住这个“重要战略机遇期”，以时不我待的精神，抓好各项工作的落实。
    机遇，通常被理解为一种有利的客观环境和条件。十六大报告中所说的“重要战略机遇期”，无疑是指当前和今后一个时期有利于我们国家和军队建设发展的契机、条件、环境等等。“虞舜不逢尧，耕耘处中田。太公未遭文，渔钓泾渭川”，说的就是机遇对个人成就事业的重要。一个国家、一个民族、一支军队的建设发展也一样。比如：新中国成立以后，我们曾经抓住机遇，发展生产力，使我国的经济、社会面貌为之一新。但是，由于受多种因素影响，我们也走过一段弯路，错过了可以发展壮大自己的大好机遇。再比如，根据世界战略格局走向多极化和世界军事领域发生革命性变革的新形势，我军适时制定了新时期军事战略方针，为实现两个根本性转变，提供了有利契机。历史经验证明，什么时候抓住了机遇，我们的事业就顺利发展；什么时候丧失了机遇，革命和建设就遭挫折。我们一定要进一步强化机遇意识，牢牢地把握住机遇，不断推进军队建设和发展。
    古人云：“难得而易失者，时也；时止而不旋踵者，机也。故圣人顺时以动，智者因机而发。”机遇是客观存在的，但由于它具有偶然性和不确定性，要抓住它，往往并不容易。所以，人们常说，机遇只青睐有准备的头脑，钟情于那些具有敏锐眼光的人。当前，我们既要看到外部世界对我们有压力的一面，更要看到各种有利于我们发展的良好条件。特别是20多年改革开放，使中国发生了翻天覆地的巨大变化，为实现第三步战略目标奠定了坚实的基础。机不可失，时不再来。我们一定要解放思想，更新观念，“顺时以动”，“因机而发”。牢牢抓住这一重要战略机遇期，乘势而上，有所作为，为实现我军现代化的跨越式发展，作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
