〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄与心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在新闻媒体曝光的腐败案中，有一个人所共知的现象，即“59岁现象”。这些人的心灵告白是：留给自己掌握权力的机会不多了，“有权不用，过期作废”，现在捞一点，退下来就可坐享荣华富贵。这种腐败现象败坏了党风和社会风气，为人民群众深恶痛绝。
    然而，党的优秀领导干部、湖南省委原副书记、省人大常委会原副主任郑培民，一身正气，两袖清风，始终保持了全心全意为人民服务的公仆本色。他为党为人民工作到最后一息，去世在工作岗位上，年龄正是59岁。
    同是59岁，交出了截然不同的答卷，昭示出深刻的人生哲理，使我们看到了两种不同的人生态度和灵魂。
    人生是有底线的，如仁爱、诚信、宽容、躬行、礼让等基本道德，都是立身做人所必备的素质，也是做官必备的素质。我们常说，好人不一定能成为好官，但好官必定是位好人。郑培民同志生前无数的生活小事恰恰印证了这一点。作为党的一名高级领导干部，他的心总是与普通群众的心贴得很紧。最典型的如为照顾残疾人李德胜的生意，他每次路过李开的小饭馆，都要到这家“鸡毛小店”吃饭，除了付饭钱，还要送上一条特意带来的香烟。看了这样的小事，就像看到我们身边那些富有同情心、仁爱心，乐善好施的人一样，那么普普通通，又是那么难能可贵！正是有了这样美好的心灵作基础，才有了郑培民成为党的优秀高级领导干部的素养。反观那些被钉在历史耻辱柱上的腐败分子的所作所为，不说用党的领导干部的标准来衡量，就是用一个好人的素质来要求也很不够格。有的抱着“当官不发财，请我都不来”的信条，有的认为“我是人民公仆，吃喝用理应由人民来管呀”，有的把向企业、群众索要钱财看成如同子女孝敬父母那样自然。这样的人生底线，怎么配做党的领导干部！
    人的年龄与灵魂并无多少直接关系，要说有关系，那就是年龄越长，应该修养越好，品德越高，是谓“德高望重”也。郑培民同志就属于这种为党工作时间越长党性越强、品德越高的人。而“59岁现象”在一定程度上说则是一个人品行的最后暴露，绝不是一次偶然的失足。这类人早在构筑其人生基础的时候就出了问题，即灵魂深处有着不可告人的东西，只是到了最后才发作。对此我们应该如何看待这个问题呢？那就是迈出做人、从政第一步的时候，就要打好道德基础，净化自己的灵魂，这样，即便到了告别权力的时候，也不会有非分之想，而只想为人民更好地尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
