〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“枪支议定书”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“枪支议定书”
    68019部队政治处邓宇问：2002年12月9日，中国常驻联合国代表王英凡大使代表中国政府在纽约联合国总部签署了《联合国打击跨国有组织犯罪公约》所附的《枪支议定书》。请介绍有关《枪支议定书》的背景情况。
    本报记者刘万平答：《枪支议定书》是国际社会致力于打击非法小武器泛滥的重要文件。冷战结束后，一些国家或地区由于民族、宗教、种族矛盾上升，内、外冲突不断。据联合国统计，在上个世纪90年代发生的49场主要的武装冲突中，有47场使用的武器都是小武器，平均每年有近30万人死于武装冲突。小武器主要包括手枪、冲锋枪、手榴弹及肩扛式防空导弹等便携式武器，它们虽远不具备核武器、生物和化学武器等大规模杀伤性武器的威力，但其引发的问题却很严重。
    为了严厉打击小武器领域的非法活动，合理管理小武器的生产和转让等合法行为，国际社会进行了不懈的努力，取得了一系列成果，《枪支议定书》的达成正是其中具有积极意义的一步。该议定书的谈判工作从1999年10月起在维也纳展开，历时近一年半。该议定书要求各国建立和完善枪支等小武器的生产、标识和进出口管理制度，及时收缴和销毁非法拥有的枪支等小武器。2001年5月，议定书在纽约联合国总部开放，供各国签署。迄今已有包括中国在内的47个国家在上面签字。
〖-ZW/正文〗
