〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型工业化道路与中国环境保护高层论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在贺信中说，中国的环境保护事业从无到有，现在进入了历史上重要的发展时期。保护环境的基本国策已深入民心，成为广大人民群众的强烈愿望。特别是党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，把增强可持续发展能力、改善环境质量作为其中的一个重要方面，这符合广大人民群众的根本利益和我国可持续发展的进程。
    李鹏指出，环境是经济社会可持续发展的重要基础，环境保护事业是一项光荣而伟大的事业。我们要振奋精神，勇于创新，扎实工作，在各自的工作领域里，为全面建设小康社会做出贡献。
    全国人大常委会副委员长邹家华在会见与会者时说，我国要基本实现工业化，就要走出一条科技含量高、经济效益高、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子。既要保证经济的快速发展，又要保护好环境和资源，这就对我们提出了更高的要求。我们要以高度的责任感和崇高的使命感，去努力完成这一光荣而艰巨的历史任务。
    全国人大环资委主任委员曲格平、国家环保总局局长解振华在论坛上作了主题发言。RW：李鹏；致信
〖-ZW/正文〗
