〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所传来朗朗书声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏昌都军分区边防连队学习十六大报告剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩新林/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；战士学习生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩新林本报特约通讯员王卫东
    12月初，笔者到西藏昌都军分区边防连队采访时，发现官兵学习十六大精神的热情极为高涨，方法灵活多样。
    速记新闻确保时效
    西藏昌都军分区一线部队驻地属高山峡谷地带，由于受泥石流和大雪封山的影响，许多连队哨所与外界交通中断。12月初，笔者在刚刚与外界恢复交通的边防六连看到，指导员郑红雨正在组织全连官兵学习十六大报告。笔者发现这里最新的报纸是10月16日的，他手里怎么会有十六大报告？原来是官兵对着电视机记录的。郑指导员手中的报告有100多页，但内容与笔者带来的报纸上刊登的原文相比，几乎没有出入。
    为了能及时组织官兵学习十六大精神，连队在组织官兵收听收看广播、电视的同时，还专门安排人员把有关十六大精神的新闻记录下来。该连排长潘希阳告诉笔者：“记十六大报告手指磨起了泡，但我想这值得，我们不用为没有学习资料发愁了。”
    班长领读把握重点
    笔者一路跋涉，到达边防三连时已是晚上，还没走进营区，就听到官兵的朗诵声。原来，班长范青松正在带领大家朗读十六大报告。
    该连指导员刘志奎告诉笔者，为让十六大精神进入连队每一位官兵的头脑，这几天，他们在组织官兵原原本本学习十六大报告时，采取班长领读的办法，以达到增强学习效果的目的。四班战士李长俊对笔者说：“熟能生巧，熟能生思。我认为班长领读不失为一种好的学习方法，十六大报告我们先后读过4遍，每一遍都有新的认识。”
    随机提问增强效果
    “柯纯刚。”“到！”“十六大报告的主题是什么？”“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想……”这是边防一连开展“一问一答”活动的一个镜头。
    为了让每一位官兵及时全面准确掌握十六大报告精神，该连采取五分钟提问的方式进行随机抽考。抽考内容涉及十六大报告的方方面面，有的问题虽然不长，但要求答问者举例说明，促使官兵在学习中加强记忆，深刻领会。与此同时，在政治教育课堂上，在训练间隙，该连随时进行抽考。二级士官、班长皮厚云说：“对随机抽考，班里战士开始有些紧张，但很快就感到自己进步很大，也不再紧张了。现在战士们学习十六大报告的热情十分高涨。这种学习方式很有效果。”
〖-ZW/正文〗
