〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高研究生教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届军队管理学研究生教育创新研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，全军第二届军队管理学研究生教育创新研讨会在信息工程大学召开。会议认真贯彻了十六大精神，针对提高军队管理学研究生教学质量的实际需要，交流了经验和教育创新成果。来自17所军队院校的领导、博士生导师和研究生共36名代表与会，经过充分讨论，达成以下共识：
    一、为适应未来战争需要，应积极探讨军队管理学研究生教学的特点、规律。随着军事高科技的发展，未来高技术战争需要高层次的管理人才，提高军队管理人才的教育质量这一重任，历史地落在军队管理教学领域有造诣的专家、学者身上，尤其是落在处于教学前沿的培养研究生的导师肩上。会议通过对军队管理学研究生教学实践经验进行总结和升华，为研究生培养提供理论支持。
    二、与时俱进，为军队管理学研究生教育创新探讨新举措。教育创新与理论创新、制度创新、科技创新一样，是科技强军的重要内涵。只有按照“三个代表”重要思想，大力推进管理教学创新，才能不断为军队培养高素质新型军事管理人才。军队管理学要落实江主席“科学管理也是兴军之道”的思想，确立军队管理学科在军事领域中的重要地位，还需要大家共同努力。“有作为才能有地位”。要提升军队管理学科的地位，必须在教学创新上下大力，努力创造有利于高素质、复合型管理人才成长的良好教育环境。
    三、完善交流合作机制，为军队管理学研究生教育构建学术研究平台。目前，全军有14所院校专门培养军队管理学的研究生，教育水平发展不平衡，各有优长，只有取长补短，才能共同推进，整体发展。目前，军队管理理论研究滞后于管理实践，原因很多，其中军队管理理论研究的力量不足，交流合作刚刚起步是主要的。加强合作，拓展领域，深化研究，推进军队管理创新，完善学术交流平台十分必要。
〖-ZW/正文〗
