〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多琢磨创新少琢磨得彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师团以上领导干部争做发扬优良传统的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄庆畅、陈才胜报道：12月13日，国防大学学员在北京军区某装甲师观摩后，表达了一个共同的感受：这个师的工作亮点很多，而最可贵的是工作作风扎实。这是该师团以上领导学习贯彻十六大精神，争做发扬优良传统模范带来的新气象。
    近年来，这个师的全面建设在创新中得到长足发展，不少工作受到总部、军区的肯定，因而也成了上级领导机关比较关注的单位。前不久，师领导在基层蹲点时发现，个别干部心思不是用在工作上，而是用在揣摩上级领导和机关的好恶上，用在应付机关的检查上。在学习讨论十六大报告关于加强和改进党的建设的内容时，师党委把这种“想革命事业少了，想个人利益多了”的现象摆上桌面进行剖析：这种现象的背后，是个别干部忘记了我党我军的优良传统，若不及时纠正，将会损害党的形象，给革命事业带来危害，还容易导致上行下效，败坏风气。
    师党委感到，团以上领导应该在发扬我党我军的优良传统上做表率，当模范。为此，他们对团以上领导进行了“发扬优良传统，全力干好工作”的专题教育，要求大家多考虑单位工作，少计较个人得失；多琢磨创新，少琢磨得彩；多往下看，少朝上看；多为基层着想，少为自己考虑。师里组织团以上领导观看《焦裕禄》、《孔繁森》等影片，请爱岗敬业的领导干部典型做报告，要求大家对照“三个代表”重要思想认真查找差距，制定整改措施。同时，为防止个别人靠摆“花拳绣腿”、搞形式主义得好处，师党委还在考察、任用干部上建立了“八公开”制度，请基层官兵监督。
〖-ZW/正文〗
