〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的就业空间有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，各类劳动力市场十分活跃，人才招聘活动接连不断，人们通过不同的途径和渠道寻找着就业的机会。那么，我国的就业空间有多大？
    人口多是我国的基本国情，劳动力供大于求的矛盾将长期存在。随着产业结构的调整和加入世贸组织等因素的影响，这个矛盾在今后变得更加突出。这一特点决定了我们的就业形势不容乐观。
    首先是新增劳动力数量骤升。据劳动保障部预计，“十五”期间，我国新成长的劳动力数量将升至峰值，加上现存的下岗失业人员，每年城镇需要安排的就业人数将达到2300万人左右，年度供大于求的缺口达1500万人。同时，农村还有1.5亿富余劳动力需要转移。就业面临来自城乡的双重压力。再就业人数不断上扬。目前，国企下岗失业人员已达1150万人，今后还将不可避免地增加，构成庞大的再就业需求。
    扩大就业，成为我国当前和今后长时期一项重大而艰巨的任务。
    尽管就业和再就业工作难度不小，但我们仍然面临着许多有利条件，有着巨大的就业空间。
    从大局看，我国经济正处于高速成长阶段，本世纪头一二十年，又迎来大有作为的战略机遇期，为解决就业问题提供了有利条件。按“十五”规划每年7％的经济增长速度计算，整个“十五”期间，高速前行的经济列车能“搭载”4000万人就业。
    从所有制看，私营、个体经济是增加就业的一个重要途径。“九五”时期，我国私营、个体经济从业人员净增约3000万人，占城镇就业增量的四分之三，成为我国就业的主要增长点。随着党的十六大胜利召开，我国的非公有制经济迎来新的发展时期，为就业提供了较大空间。
    从产业看，第三产业是我国扩大就业的主要出路，社区服务是再就业的主要领域。“九五”时期，我国第三产业从业人员净增3532万人，2001年在社区实现再就业的下岗失业人员占再就业总人数的33％。目前，我国第三产业、社区服务业有很大的就业潜力，每增长一个百分点就可增加就业岗位85万个。在我国城市，至少有1500万个社区就业岗位可以开发。
    从企业看，中小企业是再就业的主要载体。目前，我国中小企业已超过800万家，占全国企业总数的99％，我国新增就业岗位的80％左右来自中小企业。
    可以看到，很多积极因素“组合”成了我国再就业工作的有利局面。只要抓住机遇，充分运用这些有利条件，采取得力措施，就一定能够打开再就业工作的新局面。
    “劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业”是我国一贯坚持的就业方针。
    再就业是一个庞大的系统工程，只要全社会共同参与、齐抓共管，选准突破口，把政策和资金落实到位，就一定能够让更多的国企下岗失业人员重新走上新的工作岗位，安居乐业。
    （据新华社北京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
