〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除旧框框难题不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅党委以十六大精神为指导转变观念服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚运/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯楚运、记者沈海荣报道：在解放思想中与时俱进，创新发展就会大有可为。这是南京军区某旅党委在学习贯彻十六大精神过程中得出的一条深刻体会。连日来，一项项服务基层的新举措在该旅相继出台，一些长期困扰基层的老大难问题迎刃而解。
    这个旅党委在学习贯彻十六大精神过程中，牢固树立理论联系实际的学风。他们学习十六大报告关于“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变”的论述后感慨颇深：过去，旅里一些本应早早推出的改革举措，因思想观念上的种种障碍迟迟没有出台，不少服务基层官兵的建设项目也被搁置。为此，该旅党委分析查找党委机关在服务基层方面存在的问题，推出了一系列服务基层的新举措。他们与驻地联华超市联合建起军营超市，不仅方便了基层官兵，而且有利于人员管理，还一次性安置了65名随军家属就业。同时，旅里投入经费为每个建制连队安装了小锅炉，基层官兵结束了喝“油开水”的历史。部队整编后，由于营区面积大，绿地多，修剪草坪成了官兵的一大负担，为使官兵有更多的时间投入训练，旅机关为每个连队购买了割草机，在营区安装了喷灌设施。记者还看到，现在这个旅士官家属临时来队楼房也整修一新，锅碗瓢盆和床铺桌椅一应俱全。网络联到连队在这个旅也不再是新鲜事。
    这个旅党委为从根本上帮助基层从不合时宜的条条框框中解放出来，先后将20多个登记统计本压缩成8个，为连队减轻了不必要的负担；废除了过去由旅机关统一下达日常工作安排的做法，专门规定除阶段性工作计划和大项任务外，日常工作由营连自行安排，使基层享有《纲要》赋予的自主权；机关各部门不得擅自派工作组下连队，组织各种形式的考核都必须经旅办公会研究决定，有效地避免了各种忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
