〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造医学奇迹的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第13届“中国十大杰出青年”候选人？第三军医大学教授肖颖彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚家文/喻雪萍/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第13届“中国十大杰出青年”候选人、第三军医大学教授肖颖彬
    ●姚家文喻雪萍段军军
    肖颖彬，第三军医大学教授、新桥医院心血管外科主任，第13届“中国十大杰出青年”候选人。这位年仅38岁，有着20年党龄的共产党员，勇于攀登医学高峰，创造了一个个“全军第一”、“全国第一”、“世界第一”；他带领的科室，人员平均年龄不足30岁，用短短的5年时间跻身全国一流；立足临床一线近20年，3000多名心脏病患者经肖颖彬手术获得了新生。
    靠胆识打开医学禁区
    创新，贯穿于肖颖彬的从医生涯。攻读博士学位时，他就创造性地运用新方法替代沿用多年的心肌保护法，将心脏手术的死亡率从7.9%降至0.45%，被同行称为心血管外科领域的奇迹。
    1996年底，心外科收治了3名不到1岁的先天性心病婴儿。众所周知，1岁以内先心患儿，全身血量少、心脏小，操作非常困难，被视为心脏手术禁区。面对垂危的孩子，肖颖彬毅然决定冒险闯禁区，手术取得圆满成功。通过这次大胆探索，不仅给众多婴幼儿先天心病患者带来福音，也给心脏外科手术拓展了更宽的领域。到目前为止，他们已开展婴幼儿先天心病手术400多例，其中年龄最小的出生才12个小时。
    从全球第一台体外循环心脏手术成功开展以来，心脏手术都是在心脏停止跳动、心脏内无血的情况下进行。肖颖彬经过反复探索，自主创新开辟了心脏跳动下进行心脏手术的技术模式，使心脏在手术过程中免受缺血的损害。目前，新桥医院心外科已运用该项技术开展手术2100多例，成为世界第一。2000年11月，他又将此项技术带到海拔3600米的西藏高原，成功地完成了世界第一例高原上不停跳心脏手术。
    5年来，他带领科室开发新技术百余项，使科室的医疗技术和科研水平始终走在本领域的前沿。
    用知识带出全国尖子科室
    前些年，随着几名老专家相继退休，心外科步入了人才青黄不接的低谷。32岁的肖颖彬接过这副重担。上任之初，科室只有5名医生，每年手术不足50例。
    “手术是外科医生的生命，是外科发展的关键。”肖颖彬通过反复思考，决心克服人员少、设备差的困难，把提高手术质量，加大手术例数作为科室发展的突破口，立志5年内实现年手术量200例。超负荷的工作，使手术例数迅速攀升，结果只用了一年的时间，就基本实现了预定的5年目标。
    人员多了，设备好了，环境变了，病人也随之大幅度增加。肖颖彬认识到，如果不培养一大批高素质医生，将无法高质量地为日益增多的患者服务。为此，肖颖彬开始在抓人才培养上下功夫。
    作为博士生导师和学科带头人，肖颖彬在手术台上手把手教，与他们一起通宵达旦观察病情变化，及时解决术后出现的问题。
    在肖颖彬的带领下，一批骨干迅速成长起来，18名博士、硕士医生成了科室的顶梁柱，手术例数逐年攀升，去年已达到830例。一个名不见经传的“娃娃科室”，经过短短5年时间，跻身全国八强，成为全国尖子科室。
    把爱心奉献给病人
    熟悉肖颖彬的人都说，肖颖彬扎根临床一线近20年，把所有的时间和智慧都奉献给了他的病人。
    从踏入临床工作第一天起，他就长期以病房为家，一天至少上两台手术；周末和节假日巡视病房，探望病人，了解病情，从不间断。为了使伤病员过好春节，每年的大年初一，他都将热气腾腾的饺子送到病房；为了抢救病人，他常常推迟几小时下班；对于家境贫寒的病人，他还为其送衣送物。在他的带动下，全科上下形成了一种视病人如亲人的良好风尚。
    他在努力提高“治得好”水平的同时，有效地解决了困扰医生和病人的“红包”问题。以透明促廉洁，将每台手术时间、主刀医生、责任护士等公诸于众，请患者支持与监督。时间一久，再没有病人“表示”了。
    肖颖彬知道手术日期与用药是病人最关心的问题。于是，肖颖彬规定凡需手术的心脏病患者，在门诊一般均不需用药。到病房统一选用价格相对低廉、副作用较小、疗效比较好的六七种药品，除此一律不得使用。他规定严格按入院先后和病情轻重公开手术安排日期及人员，消除了病人的各种疑虑，受到好评。
〖-ZW/正文〗
