〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京现代“索纳塔”轿车正式下线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林参加下线庆典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京现代“索纳塔”轿车正式下线
    贾庆林参加下线庆典
    据新华社北京12月23日电（记者王文韬）23日，备受社会关注的北京现代“索纳塔”轿车正式在北京顺义北京现代厂房下线。几代北京汽车工业人的轿车梦想终于变成现实。中共中央政治局常委贾庆林参加了23日的下线庆典。
    作为中国加入世贸组织后批准的第一个汽车领域的合资合作项目，北京与韩国现代合资生产的“现代汽车”从今年初开始洽谈；5月28日双方签定合资合作协议；10月18日“北京现代汽车有限公司”正式挂牌；11月18日生产正式启动；12月10日北京现代销售点正式接受预定，目前预定量已经突破3000辆；年底预计产量达到2000辆……。在短短不到一年的时间里，北京现代创出了在国内汽车界从未有过的一段不平凡的北京“现代速度”。
    记者在庆典现场看到，已经完工的总装线、涂装线及索纳塔主要部件生产装配线已经在北京现代宽敞明亮的厂房中运行。总装线上，134页的《完成作业标准书》已悬挂在生产线两旁，仪表盘面板、座椅、发动机、轮胎等等各种零部件整齐地摆放在各个工位旁，穿着统一蓝色工作服的中韩员工正在紧张有序地操作各种崭新的设备。韩国现代自动车株式会社会长郑梦九在现场说：“这是我所见到的现代汽车在全球建设最快、质量最高的工厂。”
    据北京现代汽车有限公司董事长徐和谊介绍：经过5个月的工厂改造和建设，厂区生产部分面积达到9万平方米，2003年将产销5万辆轿车，2004年将形成30万辆的规模。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、市长刘淇和国家经贸委主任李荣融、外经贸部部长石广生等国家各相关部委领导参加了23日的下线仪式。RW：贾庆林；出席
〖-ZW/正文〗
