〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力营造成才“生态环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚家文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合力营造成才“生态环境”
    ――读《用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设》一文有感
    ●姚家文
    2002年12月3日，军报《军事论坛》刊载了贾随刚撰写的《用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设――努力营造军队专业技术人才成长的生态环境》一文，这篇文章运用了党的十六大最新理论成果，引用国内外大量事例数据，从理论和实践的结合上，较系统地阐述了当前我军专业技术人才成长所需要的良好环境，提出了一些对加强专业技术人才队伍建设颇有见解和创新性的思想，读后深受启发。
    “时势造英雄”。人才的成长，需要一定环境条件，这是古今中外不争的事实。各级党委和政治机关能否营造出好的成才环境，特别是创造出具有和谐统一、互为依存、没有“污染”、良性循环等内涵要求这一更高意义上的“生态环境”，事关部队能否“打得赢”和长远建设的大计。因此，抓人才环境建设，不能只停留和局限于一般的口头舆论上，更重要的是要与时俱进地抓好落实，真正从心灵深处打牢“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的思想烙印；工作中应坚持用适用性强和操作性强的且与“四个尊重”要求相一致的各项措施作支撑，确保党中央、中央军委对科技干部的关怀落到实处，确保最大限度地调动和激发专业技术人才的积极性、能动性和创造性，为人尽其才提供广阔的舞台和充足的机遇。
    近些年，军委、总部制定了一系列有利于人才成长的政策制度，如近几年先后启动的“专业技术干部晋职外语考试”、“实行专业技术干部任期制”、“设立专业技术重大贡献奖”、“提高专业技术三级以上专家待遇”和“建立优秀人才岗位津贴”等政策，使专业技术干部成才环境日趋优化，拔尖人才层出不穷，人才队伍不断发展壮大，为加速我军现代化建设起到了有力的推动作用。
    我们地处西南内陆的第三军医大学新桥医院，近几年由于积极顺应国家深化人事制度改革大势，主动应对人才活动空间国际化形势的挑战，紧紧抓住西部大开发等契机，以“人文政工”、“科技政工”和“绿色政工”为理念，围绕“生态”主题做文章，从尊重着眼，从点滴入手，从细微做起，大力弘扬有本院特色的“崇德、博学、萃聚、鼎新”精神，为科技干部投资5000多万元，搭建创新技术平台、开辟国际进修渠道、改善住房生活条件、充实营院向上文化等，营造适合知识经济时代专业技术人才需求的“人文、创业、学术、政策和价值环境”，使医院逐步成为人才“允公允能”的“一方热土”，从而较好地缓解了人才外流的现象。近年来，先后有14名国外留学人员、30名发达地区高学历人才到院工作，250多名外籍专家学者来院交流等，日益增多的专业技术人才“回流”，为医院持续性发展积蓄了力量。
    在知识军事到来的今天，营造专业技术人才成长“生态环境”，既是一项实现“科技强军”的基础工程，又是一项需要长期抓的系统工程。因此，我们一定要以“三个代表”重要思想为指导，坚持从本单位、本部门实际出发，精心谋划，改革创新，强化措施，完善机制，使我军专业技术人才成长始终有一个自然的、绿色的、生态的和谐宽松环境，让一切有助于军事斗争准备、部队战斗力生成和军队现代化建设的智力财富充分迸发出无穷效益。
〖-ZW/正文〗
