〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里军分区党委“一班人”艰苦奋斗建功雪域边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足迹踏遍所属边防一线单位帮助解决难题六百余个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区党委“一班人”艰苦奋斗建功雪域边关
    足迹踏遍所属边防一线单位帮助解决难题六百余个
    编者按2阿里军分区党委“一班人”在雪域高原发扬艰苦奋斗优良传统，保持同广大边防基层官兵血肉联系的事迹令人感奋，值得学习。我们要像他们那样，深入贯彻“三个代表”重要思想，坚持深入基层，心系官兵，脚踏实地，艰苦奋斗，以昂扬向上的精神状态做好各项工作，全面推进我军革命化现代化正规化建设。
    本报讯记者马三成、刘明学报道：12月上旬，地处“世界屋脊”的阿里边防大雪纷飞，银装素裹。阿里军分区4名党委常委在许司令员的带领下，背着背包、干粮等必备物品，今年第7次分赴边防一线连队蹲点。他们在调查中发现，年初基层提出的600余个需要解决的实际问题已经全部解决，分区机关今年计划为基层办的56件实事也已全部落实。
    阿里军分区驻守在平均海拔4500米以上的藏北高原，守卫着近千公里的边防线，被生物学家称为“生命禁区”。军分区党委“一班人”艰苦奋斗，以实际行动践行“三个代表”重要思想，深入边防为基层排忧解难。今年以来，军分区党委常委人均下边防都在5次以上，在基层蹲点两个多月，足迹踏遍了所属边防一线单位。
    为不给基层添麻烦，军分区要求下边防蹲点的领导、机关干部，自带背包、碗筷和路途中所需的干粮。蹲点期间，他们要和干部骨干谈一次心，还要亲自参加巡逻执勤，倾听官兵呼声，体察官兵疾苦，了解官兵困难。
    阿里军分区边防一线山高路远，冬天大雪封山，夏季洪水断路，途中经常遇险。初冬的一天，分区政委胡官平到边防连队蹲点，车坏在海拔5300多米的小孜冰达坂下，是司机爬上电线杆用电话单机通知修理所，直到次日凌晨两点才被修复救出。前不久，连副司令员、侯副政委顶风冒雪到某边防连检查部队巡逻执勤情况，在通往冰达坂顶端的弯路上，积雪达1米厚，车辆根本无法通行。他们硬是在雪地里一步一喘地爬上冰达坂。当看到执勤官兵御寒物资不足时，立即指示机关给各执勤点送去了棉帐篷、毛大衣、毛皮鞋。阿里军分区党委“一班人”躬身践行“三个代表”的模范行动，不仅磨炼了自身的意志品质，培养了良好作风，而且极大地鼓舞了广大指战员扎根边防、艰苦奋斗的决心和斗志，使该军分区所属边防一线各项建设出现了稳定发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
