〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙种植体系列有望实现国产化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大研制的“自攻螺旋型钛牙种植体系列”获准进入临床〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康文远/王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大研制的“自攻螺旋型钛牙种植体系列”获准进入临床
    第四军医大学口腔医院刘宝林教授等经过15年的刻苦攻关，研制出一种符合中国人颌骨特点，并拥有全部知识产权的“自攻螺旋型钛牙种植体系列”，近日经国家药品监督管理局批准注册，正式进入临床推广应用。这标志着我国牙种植体系列产品有望实现全部国产化。
    口腔种植技术，采用牙槽骨内的人工牙根为种植牙的基础，被称为是“牙科治疗领域的一次技术革命”。长期以来，由于没有国产的牙种植体系列产品，加之国外产品价格昂贵，限制了牙种植技术在我国的推广应用。第四军医大学口腔医院于1987年成立课题组，开展了牙种植体产品与技术国产化的研究。他们研制的这种种植体的主要特点是种植连接强度好，制作成本仅为进口产品的八分之一。特别是外形采用自攻螺纹设计，简化了手术步骤，有利于界面愈合，达到国际牙种植体技术先进水平。
    为提高种植体固位效果，课题组还引入磁性原理，在国际上首创了应用磁固体种植修复全上颌骨缺损技术，首创了上下颌骨缺损显微外科带血管或不带血管骨移植，实施牙种植功能性重建；率先开展在治疗先天性上颌骨发育不足、无牙颌畸形病人的同时实施牙种植技术等。在扩大下颌骨种植适应症的同时，还可把该技术引入假面、义眼、义耳等颌面赝复体修复治疗。
    目前，该种植体已经在国内87所医院得到推广应用，临床成功率达95%以上。随着该产品的全部国产化及在临床的推广应用，对提高广大颌骨功能缺损性患者的生存质量将发挥重要作用。
    （康文远、王志宏）
〖-ZW/正文〗
