〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝钢一批精品项目正式开工建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊发贺信表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据宝钢股份公司总经理艾宝俊说，此次宝钢自筹资金开工建设的这批重大项目，目标市场是瞄准“中国汽车、造船及能源工业的发展需求”。
    总投资为60多亿元人民币的宽厚板轧机及配套连铸工程，是进入新世纪以来全球投入建设的第一个5米级宽厚板轧机项目。产品以管线板及船用板为主，还有建筑、压力容器、模具等钢板。专用板约占九成左右。年产能为230万吨的厚板连铸机组将在2004年12月底投产。宽厚板轧机分两期建设。第一期年产140万吨的4.8米宽度的精轧机计划在2005年4月投产。其后二期将增建一架粗轧机，年产能为180万吨。
    投资额同样达到60多亿元人民币的1800冷轧带钢工程，主轧线计划在2005年3月投产。主要以生产汽车板和家电板为主，品种包括深冲及超深冲钢及高抗拉强度及高撞击强度的强化钢。
    在24年前的今天，宝钢打下了第一根桩。经过24年的发展，宝钢相继实施完成了一期、二期和三期工程，建成了中国最为现代化的年产千万吨钢的大型钢铁企业。在国际权威机构对全球13家主要钢铁巨头的评估中，宝钢综合竞争力位列第四。但上海宝钢集团公司董事长徐大铨说，与世界最顶级的钢铁企业相比，“宝钢在一些方面还存在差距”。RW：黄菊；祝贺
〖-ZW/正文〗
