〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十六大报告指出：与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富有创造性？能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握制创新权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事变革时代的战略枢纽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富有创造性。能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运――
    把握制创新权
    ――军事变革时代的战略枢纽
    ●吕德宏
    江主席在党的十六大报告中指出，“与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运。”江主席关于与时俱进、开拓创新的重要论断，是当代最为重要的制胜策略。瞄准创新，研究创新，掌握制创新权，持续进行更有效的军事创新，这是党对人民军队的要求，也是当代中国军人的历史使命。
    创新是具有本源性的能力
    在历史上的不同时代，都曾出现过有代表性的战略思潮。如马汉的海权论，杜黑和米切尔的空权论，富勒等人的“机械化战争”等。那么，当代标志性战略思潮是什么？是国内外有些学者提出的制信息权和制天权吗？不是。不能说制信息权等提法没有合理的因素。然而，无论商业领域还是军事领域，信息都不是制胜力量的终极来源和表述。在商业领域，人们的关注焦点很快从信息转为知识这一高级形态的信息，有关知识经济的大量论述表明，知识比信息更接近于终极制胜力量。在军事领域，人们在不长的时间内完成了从对信息的战术性认识到战略性认识的转变，提出信息能力的关键是把信息优势转化成知识优势、进而转化为决策优势。
    实际上，历史上任何一种有代表性的战略理论及相应的战略实践，都是一种创新，都是对传统的扬弃和超越。只是由于技术进步和社会物质基础演变较为缓慢，某种战略思想一旦形成，其发挥作用的时间一般要保持很长时间，致使人们注重的是具体的战略思想，而非作为其来源和基础的创新能力。也正是由于世界各国军事创新能力的此消彼长，带来各具民族、地理、文化特色的战略思想，在世界军事史上写下了或光荣或罪恶的章节。纵观各种战略思潮的兴衰，可以看到具体的战略理论在实际斗争中固然是重要的，但它决定的是一时的胜负。从长周期来看，它不如持续进行战略创新这种能力来得重要。也就是说，创新能力的重要性要高于创新的结果即某种战略理论。当代信息革命正在历史性地把这个原本适用于长周期的过程转变为可在短周期见效的过程，使之成为世界新军事变革的轴线。军事创新能力正在从幕后走上前台。
    创新是当代最具决定意义的战略能力
    在当今这个大变革的时代，信息革命像一粒革命的种子，在横向上引发政治、经济、军事和文化的变革；在纵向上引发以计算机、量子物理和生命科学为核心内容的新科学技术变革。横、纵两个方向的变革力量汇聚在一起，开启了一个由相继发生又相互作用的新科学技术变革、人类组织变革甚至是人自身的变革所构成的变革时代。
    在深度上，信息革命打开了新科学技术变革的闸门，信息技术革命与生物、纳米、新材料技术革命相互促进和结合，将带来更具世界历史意义的科技革命。科学家认为，生物技术和纳米技术的发展，已使人类处于控制生物基因代码和所有物质基本构成要素的边缘。“计算机革命、分子生物学革命和量子革命的协同发展，将改变人类文明的发展方向，给予人类前所未有的能力去操纵物质、生命”。在广度上，信息革命的力量在经济、政治、社会、军事和文化领域体现为经济全球化、政治多极化、社会信息化、新军事变革和“第二次文艺复兴”，改变着人类文明的面貌和全球战略景观。“至2015年，信息技术、生物技术、纳米技术和新材料技术不断增长的综合作用，将进一步使人类社会、经济、政治和文化的各个领域发生革命”。在速度上，信息革命的“第一规律”，即芯片、通信和网络的功能呈指数增长的规律，使变革加速。19世纪，一项新技术转换为新产品的周期是50年；20世纪初至二战后，产品更新周期为9年；70年代以后逐渐缩短为3年；90年代以来，进一步缩短为6个月。
    由此可见，在变革时代里，创新活动经常化和战略化，导致事物的稳定性下降、有效周期缩短，使把握创新活动的重要意义前所未有地呈现在世人面前。它直接关系到如何提出新战略构想，如何组织和创造力量实现新战略构想，并比对手更快、效益更高地再现这一过程。对于具体领域和行为而言，信息革命加强了有序性，提高了行动的效率，但在整体上，它却大大增加了人类事务的复杂性和不确定性，从而使学习、创新和适应成为包括个人和国家在内的各层次行为主体的核心功能。
    制创新权是把握军事变革时代的战略枢纽
    在军事领域，我们正在步入一个更急速的军事变革时代。与历史上的军事变革不同，当今世界军事领域的变革不是一次性的，不是产生了某种新型核心作战能力、形成某个新战争维度即告结束，而是连续发生多个军事变革，将相继出现诸种新型核心作战能力并彼此竞争，变革从此成为军事领域的内在属性。这是世界军事具有里程碑意义的战略转变。
    在当前阶段，军事变革时代主要表现为正在发生的以信息技术的系统性运用为标志的信息军事变革，以及酝酿着以信息技术、纳米技术、生物技术的协同作用和战略性运用为标志的新军事变革。我们可以对2010年的世界军事作出基本的估计，但难以准确预测2020年的世界军事。这就要求把不确定性，也即出现某种新战略需求、某种新型核心作战能力的可能性放在战略运筹的首要和中心的地位，而把确定性也即具体地针对某个领域、某种核心能力的种种传统“控制权”放在相对次要的位置上。未来的战略主动权和战争的胜负，更多取决于从不确定性到确定性的转换，而不是对某种确定性的据有。实现这一转换的关键在于保持军事创新的活力，这就是制创新权问题。
    俄罗斯的“第六代战争”理论也好，美国的“军事转型”战略也好，它们所针对的主要是信息军事变革。而即使是信息军事变革所固有的不确定性，也使国外这两种有代表性的新战略构想陷入困境。商业是对信息技术革命最为敏感的领域。20世纪90年代以来，信息技术革命对企业有着建构和解构的双重作用。所谓建构作用，即在信息技术大量使用的初期，提高了企业原有运营模式的效率，从而提高了传统运营模式的绩效。所谓解构作用，即随着时间的推移，信息技术革命改变了企业赖以生存发展的商业环境，改变了保持竞争优势的核心能力，导致传统运营模式失灵，要求企业以有利于信息、知识的获取和使用为导向建立新的运营模式。
    信息技术革命的这种双重作用同样体现在军事领域。信息技术在军事领域的初步系统运用，带来精确制导武器和C4ISR系统，后两者与作战飞机的结合，提高了传统空军的地位和作用。信息技术的发展和深度运用，正在导致无人作战飞机的崛起，从而对当前以有人驾驶飞机为主体的传统空军和传统制空战略构成挑战。同样，远程精确制导武器和C4ISR系统在增强传统海军制海和制陆能力的同时，又逐步对以航母等大型海上平台为核心的传统海军构成根本性挑战。十年来，国外陆军数字化建设无一例外地走了弯路，从最初在传统陆战兵器和组织上加装信息系统，转变到同步推进武器装备、作战方法创新、组织结构创新和信息化建设。
    如果说信息技术革命的建构和解构作用尚不足以充分展现制创新权的意义，那么世界安全环境变革的复杂性、突然性和战略性，从清晰走向模糊的空间维度，从历时性转向共时性的时间维度，以及兴起中的信息战、空间战和定向能武器、新型动能武器、微型武器等新概念武器，则历史性地决定了制创新权在军事变革时代的中轴地位。
    实现制创新权的关键是建立健全军事创新体系
    军事变革时代既有重大的挑战，也有重大的机遇。迎接挑战、把握机遇、掌握主动的根本出路是自觉地、系统地不断进行战略创新。如何迎接信息技术革命，如何把握军事变革，关系到人类文明的前途和国家的命运。对此，没有也不可能有一劳永逸的解决方案，因为信息技术革命和变革时代的特征是创新周期缩短，能否赢得信息革命和变革时代的主动权，在很大程度上取决于能否妥当地应对“不确定性”。因此，关键在于能否形成一个不断提出正确问题与适当解决方法、能不断进行战略创新的军事创新体系。这是由军事变革的内在结构和变革时代的外在要求所决定的。
    在某种程度上，信息技术革命就是关于“知”的革命，信息军事变革就是“消除”军事领域和战争中的不确定因素。然而，如果认为信息技术革命可以“彻底消除战争阻力”，可以使“战场完全透明”，可以使某个国家由此而获得“压倒性战略优势”，那么不仅是片面、肤浅和有害的，而且会影响对当代军事变革问题的深度理解。实质上，信息技术不仅不可能完全消除传统的战争阻力，还会因新系统的加入及信息系统固有的脆弱性产生新的战争阻力。更重要的是，由于正在发生的军事变革将会把更多的非传统战争因素纳入到战争当中，把传统的非军事因素转变为战争因素，从而使战争中的“不确定因素”改变了其面貌和含义。“面对如此的复杂性，我们只能怀着谨慎和谦逊的心态去预测未来。为最大限度地发挥信息革命的潜能，及时把握新的机遇，军队需要将经常学习的环境制度化。建立一种学习的机制，至少与从事具体的军事改革和军事创新同样重要”。
    历史上的军事变革有着内在的结构，是多方面创新的有机结合（最主要的是新型军事人员、新武器装备、新作战方法和新体制编制的相互结合），其发展往往遵循新技术――新装备――新系统――新作战观念――新法规与部队结构――新军事实体（范式转变的完成）这样一个秩序。历史上失败的军事领域变革，往往是这一过程的某个环节出现中断。多种创新要素的结合及其运动过程，要求把军事变革的实施作为一项系统工程，其关键在于创设一个开发、试验、提炼未来战争观念的机制和观察、评估、反应机制，以保证军事变革的方向性、有序性、稳定性和针对性。
    当今的军事变革时代要求把上述军事创新机制发展为军事创新体系，也即使军事创新机制系统化和经常化。如果军事创新机制的功能是生成在某段时间内适应特定需要的军事能力，军事创新体系的功能则是根据形势、技术和需求的变化，适时生成新的军事创新机制，使其创造出新军事能力。也就是说，军事创新机制着眼于“下一个”（Next）军事能力，它所针对的是一个确定的问题，如当前的信息化建设问题；军事创新体系所着眼的不仅是“下一个”（Next）军事能力，还有“下一个之后”（AfterNext）的军事能力，针对的是不确定的问题，从而掌握创新的主动权，获得持续的军事优势。
    对创新活动的规律与特点的考察显示，创新成果往往是由微细到宏大的渐进积累。在经常状态里，创新活动是由分散的行为主体在从事具体业务工作时偶然地发生的，其创新结果往往只具有“战术”性的改良意义。当这些分散的、偶然的创新（改良）结果得以积聚后，就会带有某种组织化了的必然性，而具有一定的“战略”价值。把分散创新组织化、偶然创新必然化、战术创新战略化的根本途径是建立创新体系。
〖-ZW/正文〗
