〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持20年为患者邮寄药品等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲/龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区191医院――
    坚持20年为患者邮寄药品
    广州军区191医院门诊部常年坚持为患者邮寄药品。据统计，在长达20年的时间里，他们共为患者邮寄各种药品一万多次，收到患者感谢信上千封，被驻地人民政府评为“拥政爱民先进单位”。
    （陈曲）
    南京军区南京总医院――
    实施人造血管置换手术
    12月9日，南京总医院心胸外科为一名乡村教师成功地实施了“带主动脉瓣的人造血管置换手术”，手术历时4小时。患者心脏主动脉有一个直径14厘米的瘤，这一病例在临床极为罕见。
    （龚怡）
    武警医学院附属医院――
    成立武警心血管病研究所
    11月29日，武警部队心血管病研究所揭牌仪式在武警医学院附属医院举行。该研究所的成立，标志着武警部队在心血管病治病和研究方面跨入国内先进行列，将对部队卫勤保障产生积极作用。
    （陈建民）
    北京军区264医院――
    研制成功“固本化瘀胶囊”
    由北京军区264医院中医肿瘤科研制的“固本化瘀胶囊”近日投入试产。该胶囊对癌细胞扩散以及癌灶转移具有明显抑制作用，是一种有良好应用前景的抗癌药品。
    （陈家范、范丁忠）
〖-ZW/正文〗
