〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官两地传书带出先进连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二连连长申茂杰指导员武国强团结一心谋发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王战萍/杨永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王战萍、杨永江报道：12月15日，总参某教练团一辆军用卡车停在了该团二连门口，司机习惯性地按了三声喇叭，官兵便知连长又给指导员来信了。通信员张金刚接过司机手中的信感慨道：“这是连长给指导员的第40封信，今年他俩一来一去的‘两地书’正好有80封了。”
    二连年年都要由一名连队主官带领部分官兵到150公里外执行野外教学保障任务，另一名主官带领部分官兵留守营房。两名主官一年见不上几次面，再加上两地不通电话，他们很少能沟通。今年初，到二连任主官不久的连长申茂杰、指导员武国强认真分析了以往的教训，感到连队虽然成年累月分头执行任务，但作为军政主官必须团结一心。于是他们商定，利用团里来回奔跑的给养车传递书信，互通信息，交流思想，共商连队建设事宜。
    团里的给养车一个星期跑一个来回，他俩的“两地书”也随着给养车一趟又一趟的来回奔跑越积越多。双方既及时转达上级的指示精神，又通报战士的思想状况；既商讨加强连队全面建设的举措，又交流各自工作的经验体会。今年老战士退伍之际，前方确定退伍的战士撤回了营房，由于指导员长时间没和这些战士接触，对他们的思想状况一时很难摸透。连长随即写信把这些战士的详细情况一一作了分析介绍，保证了指导员的思想工作有的放矢。这对军政主官的责任心、事业心在封封书信中撞击出了一束束火花。今年二连的全面建设跃上了新台阶，跨入先进连队的行列。连长、指导员双双受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
