〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康社会要靠我们自己创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告中提出的全面建设小康社会的宏伟目标，符合我国国情、顺应时代要求，反映了全党、全军和全国各族人民努力创造幸福生活和美好未来的共同心声。在富民强国的伟大征程中，我们要用人民军队的集体智慧、巨大力量和良好素养，去创造新的辉煌，开创新的业绩。
    在与一些同志接触中，发现有的存在这样的想法，就是建设小康社会，主要是地方建设者的事，与军队关系不是很密切。这种想法显然是不妥的。我们每个军人都是中华民族的一分子，国家的经济建设与我们每个人休戚相关，每个人的行为也与国家的建设发展密切联系。只要事关国家和民族利益，我们每个军人既责无旁贷，又大有可为。早在改革开放之初，邓小平同志就提出，军队建设服从于经济建设，在经济建设这个大局下行动。由于我军广大官兵及时调整思维，更新观念，自觉服从并服务于这个大局，从而使得国家经济得以健康迅速地发展，而军队最终也受惠其中。全面建设小康社会也一样，它是今后二十年的国家大局，我们必须服从并服务于这个大局，把全面建设小康社会作为义不容辞的职责和使命。
    小康社会是一个经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的社会。这对于一个军人来说意味着什么呢？最根本的就是全面提高素质，适应全面建设小康社会的需要，因为社会的一切建设和发展，说到底还是人的因素决定的。古今中外的史实一再证明，人的素质高，社会就进步，发展就快；人的素质低，社会就落后，发展就缓慢。
    全面建设小康社会，对于我们军人，第一需要的就是有良好的军事素质，因为履行维护国家安全统一和稳定是我们的首要职责，正如十六大报告指出的，人民军队“是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障”。对此，我们必须进一步加强国防和军队建设，精兵习武，科技强军，为全面建设小康社会提供一个安全稳定的内外环境。同时，我军又担负着建设社会主义事业和保卫人民生命财产的使命，它决定着我们必须有吃苦耐劳、不畏艰难、顽强拼搏的精神，特别是在抢险救灾等危急关头，能够临危不惧，奋勇当先；在参加和支援国家重点工程建设中，能够发挥主力作用、突击作用。
    全面建设小康社会对人的科学文化素养要求较高。现代社会科技发展日新月异，在发达国家，科技产业对国民产值的贡献率高达70％以上。这也就意味着，人的素质越高的国家发展越快，而个人素质越高意味着对国家的贡献可能越大。近年来，仅电子技术应用于工作和生活领域之后，有不少同志就常常为之困惑，有的甚至因为不懂操作而影响工作。简单使用尚且如此捉襟见肘，在科学技术上要有所发明、有所创造，更谈何容易？所以，提高科学文化素养是全面建设小康社会的关键，我们每个人都应坚持学习，终生学习，不断丰富知识，增长才干。
    小康社会是更加文明更加和谐的社会，这也决定着我们每个人需要有良好的道德素养。社会风气是建设小康社会的一个软件，它直接影响着经济建设的运行速度和效率。因此，我们从现在起就应不断加强品德修养，注意点滴养成，做现代文明人，使精神生活伴随着物质生活水涨船高。
    小康社会是惠及中国十几亿人的事业，既是宏伟的，又是现实的，无论我们在基层连队，还是在领导机关；无论我们飞翔在高高的蓝天，还是驰骋在宽阔的海洋；无论是在荒漠高原、海岛的哨所，还是在教书育人的岗位和科研攻关的实验室，我们都应该爱军精武，恪尽职守，刻苦学习，提高素质，为全面建设小康社会尽更多的职责、做更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
