〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什电话的“回音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什电话的“回音”
    ●新华社记者田帆
    屡有惊人之语的欧盟委员会主席普罗迪近日又语惊四座。他在接受布鲁塞尔出版的英文报纸《欧洲之声》专访时，直截了当地告诉美国总统布什，“请置身欧盟事务之外”。
    普罗迪自然是意有所指。在本月中旬欧盟哥本哈根首脑会议前一天，布什打电话给欧盟轮值主席国丹麦首相拉斯穆森，要求欧盟同意土耳其的要求，确定一个与土耳其开始入盟谈判的时间。据报道，拉斯穆森在电话中回答说：“这是一个欧洲人（自己）的决定。”
    布什的电话，无疑触动了欧洲人最为敏感的一根神经：在欧洲事务上，山姆大叔应当有多大的发言权？普罗迪倒是直言不讳，他说：“我们应当在不受美国或其他任何外来干预的情况下决定自己的未来。”
    普罗迪当过意大利总理，能够出任欧盟委员会主席，因此不是个鲁莽失言之人。他的强硬表态代表了欧洲政坛目前的主流思想。果不其然，他的讲话在欧洲议会赢得一片喝彩。
    欧洲议会最大的党团――人民党党团主席汉斯-格特就表示：“我们不会去建议美国人如何同他的邻居打交道，他们也不应当对我们如何与邻居相处指手划脚。”欧洲议会社会党党团主席恩里克・巴龙也大声疾呼：“我们在这件事上百分之百地支持普罗迪。让谁加入欧盟是欧盟自己的事。”
    但是，欧洲真能让美国人置身欧洲事务之外吗？恐怕很难。美国人介入欧洲事务，大概得从一战算起。到二战结束后，美国已彻底树立了在西方世界的领导地位。冷战时期，在政治外交上，欧洲唯美国“马首是瞻”；在军事上，欧洲得依赖以美国为首的北约和美国的“核保护伞”。长期以来，美国人已习惯了在欧美关系中扮演“发号施令”的角色。
    不过，冷战的结束，使欧洲人对美国的安全依赖度大为降低。随着欧洲一体化建设的深入，欧洲人的实力与自信都在增长。欧盟近日史无前例的扩大，更是一件让欧洲人极为自豪的事件。近年来，欧盟一直在致力于推行共同的外交与防务政策，试图建成一个“与美国平起平坐”的欧洲，并在反导条约问题、国际刑事法庭之争、巴以和谈、伊拉克问题、对伊朗、朝鲜政策等重大国际与地区性问题上与美国的立场“拉开距离”。
    欧洲人的这些变化，倒真是有些让美国人不适应。美国人可能没想到，布什的电话竟会在欧洲引起这么大的“回音”。有了这次经历后，布什下次再往欧洲打电话时，是否会多想一想呢？
〖-ZW/正文〗
