〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进构建思想政治工作新优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作历来是我军建设的优势，新的历史条件下，如何以与时俱进的精神继续保持并构建思想政治工作新的优势，是我们面临的一个新课题。江泽民同志在党的十六大报告中指出，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。本着这一要求，就更迫切需要解决好这个问题，否则，我军思想政治工作的服务保证作用就会随之降低并削弱。
    积极构建思想政治工作的品位优势。思想政治工作的优势，首先在于它的高品位、高格调。正因为如此，思想政治工作才能在提高人的觉悟，增强部队凝聚力和战斗力方面发挥有力的作用。然而在新的形势下，思想政治工作的这种品位优势也在受到考验与挑战，一些单位在开展工作中，低格调现象并非少见，有的在做思想工作时消极迎合一部分人的错误情绪，不敢理直气壮地讲大道理；有的以许愿、哄骗的方式来代替正确的思想灌输；有的甚至以贯彻物质利益原则为名，放弃应有的说服教育。这种低品位、低格调现象使得思想政治工作的声誉受到了极大的影响，作用也随之弱化。因此，必须把坚持高品位、高格调作为构建思想政治工作新优势的重要内容来对待。在这方面，首先要使大家把保持思想政治高品位、高格调的意识树立起来，要懂得离开了这一点，思想政治工作就失去了意义。再就是从根本上提高思想政治工作的品位。在当前最重要的就是把党的创新理论“三个代表”重要思想作为思想政治工作的总纲并用以武装广大官兵头脑，把官兵的理想、追求凝聚在“三个代表”旗帜下，做到既讲实际，又摒弃一切庸俗的、低下的做法，讲好大道理、唱响“正气歌”、树起好形象。一句话，把思想政治工作的纲提起来，让思想政治工作者的精神状态振作起来。
    积极构建思想政治工作的人才优势。过去我军的思想政治工作之所以有优势，一个重要方面是有一大批热爱并潜心钻研思想政治工作的人才队伍。然而在建立和发展市场经济、人们物质利益观念日益增强的新形势下，思想政治工作的队伍优势、人才优势也受到了影响，部分政治干部的价值取向发生了变化，政治工作部门不如其他部门实惠的思想在一些政治干部中有一定的市场，有的甚至妄自菲薄，对自己所从事的工作抱有偏见。过去被誉为“思想库”、“笔杆子”、“时事通”、“铁嘴巴”、“材料篓子”等这样一类能说会写的政治工作人才也相对减少。因此，发挥思想政治工作的优势，很有必要在加强队伍建设上下功夫，把人才的优化、队伍的优势转化为工作上的优势。这就要求从事政治工作的干部一方面热爱政治工作，另一方面有能力做这项工作。
    近年来，各级为提高政治干部素质采取了许多措施，如加大送院校培训的数量，组织学历升级教育等，都取得了良好的效果，但并不等于这个问题已完全解决了。提高政治干部素质起码要树立起两个新的理念：一是政治工作是一种管理的理念。当前各种新型管理科学纷纷为社会各行业所重视，将其当作部门或团体建设的重要软件。部队管理尽管有其特殊性，但不能将其拒之门外，要勇于借鉴，为我所用。二是思想政治工作坚持“以人为本”的理念，要尊重人、理解人、关心人。再加上良好的文化知识素养，能说善写，这样的政治工作队伍做起工作来一定就会有较高效率。
    积极构建思想政治工作的群体优势。我军思想政治工作不仅仅是政治干部的工作，也是各级、各类干部结合本职常做的工作，从而使得政治工作具备了广泛的群众基础和很强的渗透性。然而在新的形势下，随着军队高科技的日益发展，我军建设也朝着分工更为具体、专业更为复杂、门类更为繁多的方向发展，而许多专业技术部门的政工干部队伍都显得相对较弱，有些专业技术部门配备的政工干部，因不懂专业而降低了思想政治工作的渗透力。因此，要使政治工作的群体优势发挥得更好，就要让所有门类的领导干部都重视起思想政治工作，特别是党员干部应视做思想政治工作为分内事，不仅要做本专业的能手，还应是做思想政治工作的好手，使这一工作辐射到各个岗位、各项业务之中，真正形成思想政治工作大家做的局面。
    积极构建思想政治工作的信誉优势。市场经济是一种信誉经济，思想政治工作同样也要讲信誉。这种信誉从何而来？很重要的一点在于做思想政治工作的人。一方面自己要有信心，另一方面要带头实践，用自身的形象说话，既说得好，更做得到。与此同时，思想政治工作者要说话算数，不能拿大话压人，拿套话哄人，拿假话唬人，说出去的话，泼出去的水。说了就去做，承诺要兑现。比如说要代表最广大人民的根本利益，就是要从小事做起，从身边事做起，真心实意地解决每个官兵的问题，而不是说说就算了。
    这样，思想政治工作的信誉优势更强了，所言之理不仅群众爱听，而且坚信不疑。
〖-ZW/正文〗
