〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名基层干部反映，深夜查铺还发现有一些新战士辗转反侧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士为啥“睡不着”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘虹霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士为啥“睡不着”？
    ●66195部队医院潘虹霞
    ●一名基层干部反映，深夜查铺还发现有一些新战士辗转反侧――
    近日听一名来医院就诊的基层干部说，刚刚来队的新兵很多晚上睡不着，深夜查铺还发现有一些新战士辗转反侧。这是怎么回事呢？细细分析，不外乎以下几个原因：
    环境变化导致失眠。新战友来到部队，大多数是出生以来头一次长期远离家乡，特别是到北方当兵的“南方兵”和到南方当兵的“北方兵”，由于气候差别比较大，身体一时难以适应，容易造成失眠。另外，班排集体生活一个大房间少则睡五六名、多则睡十几名战士，都会让一些在家住惯“单间”的新兵感到不习惯，其他战友发出一点响动，都会对睡眠造成干扰，要是碰上寝室里有个打呼噜的战友，就更难以入睡了。
    心事重重导致失眠。许多战士参军入伍都有自己的小算盘，如考学、入党、立功、选改士官等。来到部队，这些愿望能否实现，他们心中难免“打鼓”，思前想后不知怎么干才能实现理想。还有的战士乍离开父母亲人，心中难免想念，一支歌唱道：“夜深人静的时候，是想家的时候”，这是人之常情。
    某些病症导致失眠。有的新兵入伍旅途劳累，可能在途中患病，如拉肚子、感冒发烧、头疼咳嗽等，这些病症也会对新兵的睡眠造成干扰。
    那么，怎样才能让新战士从失眠的痛苦中解脱出来呢？笔者以为应从以下5个方面作好工作。
    一是要让新兵尽快熟悉新环境。连队干部要有意识地教给新兵在新环境长期生活的注意事项，引导他们适应新环境的起居特点，还应该尽快引导新兵熟悉战友，营造良好的集体生活氛围，让新战友尽快适应集体生活。
    二是谈心摸清新兵思想底数。对于思想负担较重的新兵，带兵人应该及时靠上去做思想工作，引导他们放下思想包袱，轻装上阵，迈好军营第一步。对于想家心切的新兵，应鼓励他们多写家信，在信中倾吐思念之情，以减轻心理压力。
    三是鼓励多运动。失眠的特点是大脑始终处于兴奋状态，不容易入睡。连队应组织他们进行体育锻炼，如打篮球或长跑，加大运动量，使兴奋的大脑得到适当的抑制。
    四是广泛开展文体活动，分散注意力。丰富多彩的文体活动能使新战士紧张的神经得到调节，注意力发生转移，有助于安眠。
    五是适当的药物治疗。如果是由于疾病难以入睡，就应该及早治疗。此外，在医生的指导下，适量服用一些改善睡眠的药物也未尝不可。
〖-ZW/正文〗
