〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军广大自主择业转业干部与时俱进闯出新天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民营企业青睐军转干部群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾安/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯腾安、记者周奔报道：今天，记者在空军转业办了解到，目前全国不少大中型企业来人来函，要求与部队合作，共同开发转业干部人才资源。北京、福建、深圳的一些大中型民营企业明确表示，希望成批量接收自主择业的转业干部。空军转业办负责人告诉记者，两年来，广大自主择业转业干部靠部队培养的良好素质，与时俱进艰苦创业，在市场经济大潮中闯出了新天地，不仅赢得了社会的广泛赞誉，也使许多民营企业把用人目光投向转业干部群体。
    《军队转业干部安置暂行办法》颁布实施后，许多符合条件的转业干部转变观念，选择自主择业安置方式，投身市场经济大潮，并取得成功。兰州军区空军30多名自主择业转业干部，在西安市创办了小红星智能物业管理公司。如今，该公司业务不断扩展，取得了较好的社会和经济效益。国家民政部领导和全国各省市的有关部门多次组织有关人员前往参观学习。一些自主择业转业干部应聘到民营企业工作后，由于综合素质好，进入角色快，工作勤奋，业绩突出，很快走上了领导岗位。今年8月，有21名自主择业转业干部在人才招聘会上，通过双向选择被大连某民营企业录用。现在已有13名同志成为该企业本部机关和所属单位的领导。提起在公司工作的自主择业转业干部，天津市工商联合会副会长、某科技投资集团董事长兼总裁杜克荣赞不绝口。他对记者说：转业干部经过部队大熔炉的锻炼，具有良好的综合素质，正是我们民营企业发展需要的人才。
〖-ZW/正文〗
