〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电切前列腺技术精湛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清彦/赵丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    222医院泌尿外科主任白俊――
    电切前列腺技术精湛
    ●刘清彦赵丹丹
    前列腺增生，又称前列腺肥大，是男性常见病，可能造成尿毒症危及生命。沈阳军区222医院泌尿外科主任、主任医师白俊精通电切前列腺技术，使3000余名患者恢复了健康。
    前列腺增生的病人，患有老年并发症的较多，治疗难度大，手术风险高，有些医院不愿接治。白俊和科里的医护人员一方面对患者进行心脑血管等常见病的防治，一方面采取及时有效的心理疗法，减轻患者的心理压力。在手术中，他们运用等离子电切设备，采用双极等离子电切技术进行治疗，达到了出血少、无创伤、疼痛微和疗效明显的效果。前些日子，一位同时患有陈旧性心肌梗塞、脑梗塞等多种老年病的86岁前列腺增生患者，因手术风险大而被多家医院拒之门外。白俊对老人的心血管和脑血管并发症进行了精心监测，在确保安全的情况下，为老人进行了双极等离子电切手术，很快治愈了老人的疾病。近年来，白俊已治愈80岁以上的前列腺患者70余人。
    近年来，白俊先后在国家、军内和省级医学杂志发表了《电切治疗前列腺增生640例报告》等学术论文100余篇；“经尿道电切前列腺术”等10余项技术获得军队科技进步奖、医疗成果奖，并为军地多家医院培养了70余名专业技术人员。
〖-ZW/正文〗
