〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举行第三十一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议并参加分组审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    根据会议通过的议程，全国人大法律委员会副主任委员周克玉、王茂林分别报告了民办教育促进法草案、农业法修订草案、草原法修订草案的审议情况和审议结果。他们表示，这些法律草案经过常委会多次审议和修改，已基本成熟。全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、胡光宝还分别汇报了行政许可法草案、公民身份证法草案的修改情况。
    委员长会议分别提交议案，提请审议刑法修正案（四）草案、关于刑法第九章渎职罪主体适用问题的解释草案。受委员长会议的委托，全国人大常委会法工委副主任胡康生分别就这两部草案作了说明。胡康生说，1997年修改刑法以来，海关法、药品管理法等一些法律作了修改，刑法中的有关规定需作相应调整。同时，司法实践中也遇到了一些新的情况和问题，需在刑法中增加相应规定。
    会议还审议了委员长会议提请审议的关于召开十届全国人大一次会议的决定草案的议案。
    民法是国家的基本法律，是社会生活的基本准则。
    改革开放以来，我国十分重视民事立法，将那些急需的、比较成熟的部分制定了单行法。为了适应经济社会发展的需要和加入世贸组织的要求，有必要进一步完善民事法律制度，抓紧编纂民法典。为此，委员长会议提交议案，提请审议民法草案。受委员长会议的委托，全国人大常委会法工委主任顾昂然就这部草案作了说明。顾昂然说，民法草案初稿分为九编，包括总则、物权法、合同法、人格权法、婚姻法、收养法、继承法、侵权责任法和涉外民事关系的法律适用法。
    我国现行的司法鉴定制度是在过去50多年的司法实践中形成的。目前，司法鉴定工作中存在的问题，严重影响了鉴定的科学性和严肃性。为此，全国人大内务司法委员会提请审议关于司法鉴定管理问题的决定草案。全国人大内务司法委员会主任委员侯宗宾就这部草案作了说明。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。
    据新华社北京12月23日电出席九届全国人大常委会第三十一次会议的人员今天下午分组审议民办教育促进法草案、农业法修订草案。
    李鹏委员长参加分组审议。
    常委会组成人员在审议中认为，这两部草案经过多次审议和修改，吸收了常委会委员和各方面的意见，已经基本上成熟可行，建议经本次常委会审议后尽快通过。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
