〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必害怕镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峭立/张宝鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵峭立张宝鸿
    民间有句俗语，叫“猪八戒照镜子――里外不是人”。镜子就有这样一个特点，你原本什么模样，就还你什么模样，自己容貌不佳怪不得镜子。然而有的人却把自己的丑陋推给镜子，指责镜子。很显然，做出这种举动的人并不是自己的容貌真的不好看，而是因为别人指出了他的不良行为。
    镜子很公正，无论美丑，它皆还你以本来面目。唐太宗对此悟得较深，他以魏征等人的忠言为镜，勤于治政，从而有了初唐时期的“贞观之治”。汉光武帝刘秀从谏如流，也有类似的美传。有一次光武帝与宗弘谈话时多看了几眼屏风上画的美女，宗弘便向他提出了作为一国之君要守正德的建议，他欣然采纳，拆掉了屏风。由此可见，通过一面“公正”的镜子，我们可以看到自己的缺点，有针对性地弥补自己的不足，有的放矢地解决问题。
    但历史上确有击碎“镜子”自我美化的人。商朝后期，暴君纣王荒淫骄奢，天下生灵涂炭，忠臣比干曾力谏于纣王抑恶行善，纣王非但不听，反而恼羞成怒，将比干的心给挖了出来，结果纣王被武王的正义之师所灭。周厉王昏庸无道，非但不纳谏，还防民于口，终于落了个流亡他乡的悲惨下场。这些不都是因为毁“镜”带来的严重后果吗？
    在现实生活中，谁都难免出现这样或那样的缺点和错误，这本应需要我们时时对照“镜子”检查和校正自己，然而有些同志不是擦亮“镜子”，“以此为鉴”，而是怕听反对意见，一听到正中自己要害的话就立即火冒三丈，大发雷霆，甚至打击报复那些给自己提意见的同志。这样做的结果如何呢？捂起了错误，伤害了同志，破坏了民主，最终使个人进步和部队工作都受到了影响。
    形象不佳的人不爱照镜子，多是因为有自知之明。心理和行为不良的人害怕别人指出，则多是固执己见，或内心虚弱。然而不管你多么固执己见，多么内心虚弱，缺点和错误不指出，不改正，永远都是不会自行跑掉的，这就像“猪八戒照镜子”，绝不会因为自己丑而打碎镜子，他的丑就不存在了。因此，我们还是奉劝怕照镜子者：不必害怕镜子！
〖-ZW/正文〗
