〖ZQ/总期〗16419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死搏击五分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团副参谋长李雪飞成功处置空中险情纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/李真/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍轶李真本报特约记者宋方
    10月28日凌晨，皖北某机场起飞线上，南空某团副参谋长李雪飞跨进26号战鹰，并向已经在前舱坐好的飞行员――从兄弟单位前来进行改装训练的刘军竖了竖大拇指。今天的训练课目是双机编队飞行。
    6点20分，刘军驾驶战鹰离弦之箭般直刺蓝天，迅速抵达指定空域。盘旋、俯冲、跃升……1500米、2000米、2100米……刘军驾驶飞机不断攀升。
    6时52分，刘军驾驶飞机完成一个高难度技术动作，突然“砰”的一声巨响，飞机剧烈振动上仰，发动机声音明显异常。
    “发动机有故障，随时都可能发生空中停车！”多次处置过空中险情的李雪飞迅速作出判断。此时，飞机高度为2200米，万一飞机发生空中停车的话，数十秒钟就将坠地而毁！
    “我来操纵。”李雪飞冷静地对刘军说，并稳稳地握住操纵杆和油门杆。
    飞机仍然在剧烈抖动，发动机依然怪叫不止。“会不会是大鸟撞上了飞机发动机？”在这样的高度，大鸟极有可能撞上飞机发动机。如果真是这样的话，后果不堪设想！
    收油门，还好，飞机可以操纵。李雪飞心静如水。他紧紧握住仍在剧烈抖动的操纵杆，及时向长机和指挥员报告险情。
    长机周锦传来命令：解散编队队形，按迫降线路返场。
    此时，时钟指向6时53分。
    塔台上，停机坪上，一双双焦急的眼睛在搜寻。远处，小如黑点似的飞机一簸三颠地向跑道上空飞来。
    6时54分，李雪飞凭着丰富的经验和过硬的技术，找到了油门杆的最佳控制点，按照罗盘指示，驾驶着不断抖动的飞机降低高度，2000米、1800米、1500米……他努力地保持住飞机的飞行姿态。
    6时55分，李雪飞驾驶飞机通过远距导航台，右转。他及时活动油门杆，把发动机转速调整至振动最小，超振现象逐渐消失，振动表缓缓地指向“0”，飞行各项参数恢复到正常！
    对准跑道，放起落架，放襟翼……6时56分，李雪飞把操纵杆握得更紧，驾驶飞机向跑道飞来……
    着陆线上，消防车来了，救护车来了，机务人员飞速赶来了，一双双眼睛盯住这架在空中不断震动和怪叫的飞机，人人手里捏着一把冷汗，心快跳到了嗓子眼。
    150米、100米、50米……随着“哧”的一声，飞机稳稳接地。此时，时钟刚好指向6时57分。
    经检查：发动机涡轮叶片全部打伤变形脱落，喷管多处打伤，有一处直径为3至5毫米的穿孔。有关专家调出了飞参记录，惊叹地说：飞行难度太大了，李雪飞创造了飞行奇迹。
〖-ZW/正文〗
