〖ZQ/总期〗2281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队的同志来信询问有关订阅《解放军画报》、《解放军文艺》的规定，现作如下答复。
    根据总政治部、总后勤部颁发的政治工作费标准第一项中有关订阅各种报刊的规定，各部队均可按规定的标准，用公款向当地邮局订购《解放军画报》和《解放军文艺》。
    今年10月9日总政治部又发出关于严格执行订阅《解放军画报》、《解放军文艺》的通知，要求各级政治机关，特别是营、连干部，充分利用这两种刊物，组织好阅读或剪贴展览，多方面地发挥它们的宣传教育作用；并通知各部队，凡未按规定订阅的，立即按规定标准到邮局订购；今后政治工作费中有关订阅各种报刊专用款，不得挪作他用。
    总政治部的通知中，附有订阅《解放军画报》、《解放军文艺》的标准，如需详细了解，可向各部队团以上政治机关宣传文化部门询问。现在，邮局已开始1964年度的《解放军画报》《解放军文艺》的征订工作，请各部队按规定标准速到当地邮局办理订阅手续。
    《解放军画报》编辑部
    《解放军文艺》编辑部
〖-ZW/正文〗
