〖ZQ/总期〗2281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘长胜作报告介绍国际工会支援南越工人和人民委员会会议情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际工人阶级大力支持南越人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出不管帝国主义换哪一条走狗，也不管有些人如何替美帝涂脂抹粉，南越卖国集团终将不能逃脱众叛亲离、土崩瓦解的结局，美帝终将从南越滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际工人运动RW：刘长胜/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 参加国际工会支援南越工人和人民委员会会议的中国工会代表团团长、中华全国总工会副主席刘长胜，今天下午向北京市工会的积极分子作报告，介绍这次会议的情况。
    国际工会支援南越工人和人民委员会会议是1963年10月20日至23日在越南民主共和国首都河内举行的。
    刘长胜说，这次会议是一次具有广泛性和代表性的国际会议，是世界工人阶级团结起来一致对敌的一个范例。会议所通过的文件充分体现了国际工人阶级坚决反对美帝国主义对越南南方的侵略和大力支持越南南方人民的爱国正义斗争的决心。这对美帝国主义及其在南越的走狗是一个沉重的打击，对越南人民争取祖国统一的神圣斗争是一个巨大的鼓舞。这次会议对促进各国工会和工人加强和扩大支援越南南方工人和人民的斗争活动将有重要的影响。
    他说，会议文件和与会代表一致谴责美帝国主义破坏日内瓦协议，侵略越南南方，并在那里进行一场“不宣而战”的“特种战争”的罪恶行为。刘长胜说，各国代表一致支持越南南方工人和人民的斗争，并且欢呼南越人民所取得的重大胜利。他们指出，被压迫民族和被压迫人民，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的“明智”上面，只有通过加强团结，坚持斗争，才能获得最后的胜利。
    他说，会议文件和各国代表的发言，对越南南方人民的斗争给予了极高的评价。大家认为，越南南方人民的斗争不仅是世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的一个光辉榜样，而且也是对社会主义阵营所有国家和资本主义国家工人阶级斗争的有力支持。
    他说，许多代表严正指出，联合国大会最近通过派遣所谓“调查团”到南越去的决议，是美帝国主义企图掩盖自己的罪行，转移人们的视线的一种阴谋手段，必须坚决予以揭穿和反对。他说，会议代表表示，不管美帝国主义玩弄什么阴谋，越南南方人民一定能在斗争中取得最后的胜利，越南的大好山河一定能重新统一，三千万越南人民一定能重新团聚。
    刘长胜指出，美帝国主义为了维持其在南越的罪恶统治和扩大侵略，一脚踢开了对于他们已经丧失使用价值的吴庭艳，而找了新的代理人。但是，不管帝国主义换哪一条走狗，也不管有些人如何替美帝国主义涂脂抹粉，越南南方卖国集团终将不能逃脱众叛亲离、土崩瓦解的结局，美帝国主义终将从越南南方滚出去。历史的发展只能是这样的。
    刘长胜说，最近越南南方民族解放阵线就西贡政变后的形势发表声明，提出了消除目前南越危险局势的六项迫切要求，中国工人和人民完全支持越南南方民族解放阵线的正义要求。我们认为，这些要求真正反映了广大越南南方人民的呼声。
    刘长胜说，中国工人阶级完全拥护会议发出的关于在今年12月20日――越南南方民族解放阵线成立三周年之际，各国工人和工会举了“国际支援越南南方工人和人民斗争日”的号召和其它决议，并将以实际行动来履行我国工人应尽的国际主义的义务。中华全国总工会已经作出决定，12月20日在我国首都北京举行盛大的群众集会，支持越南南方人民的反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。届时将开展宣传活动，介绍越南南方人民的英勇斗争事迹。12月20日我国将发行支援南越工人和人民斗争的纪念邮票，并将所得款项捐献给越南南方劳动解放协会，以支援他们的斗争和表示我国人民对越南人民的真挚的友谊。
    他接着谈到了中国工会代表团在会议结束之后，应越南总工会的邀请，在越南民主共和国进行的友好访问。他热情地赞扬说，越南民主共和国的劳动人民在越南劳动党和胡志明主席的领导下，根据正确的路线和快、猛、稳的方针，发扬自力更生、勤俭建国的革命精神和艰苦朴素的优良作风，在社会主义改造和社会主义建设事业中取得了伟大成就。他说，越南民主共和国的建设成就，不仅大大支持和鼓舞了南方人民的斗争，而且对我国工人和人民也是个极大的鼓舞和支持。
〖-ZW/正文〗
