〖ZQ/总期〗2281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚《人民日报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切新兴力量应全心全意支持新运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝报谴责美帝及其仆从企图破坏新运会的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达18日电
    社论写道：“人们的确可以全心全意地支持新运会，也可以半心半意地支持它。我们希望所有的新兴力量，这就是，社会主义国家、新独立的民族主义国家以及资本主义国家中的进步力量这三种力量，将继续全心全意地支持新运会。因为这是一个反对帝国主义的问题。”
    文章还谈到，由于新运会是独立的、民主的。它不会禁止它的会员同时也是其他别的团体的成员。文章说，禁止这个，禁止那个，甚至开除会员的，不是别人，而是歧视性的和不民主的国际奥林匹克委员会。
    新华社平壤18日电
    文章以自豪的心情赞扬了在这次运动会上两次田径赛中刷新世界纪录和获得三枚金质奖章的朝鲜女运动员申金丹，在挺举中创造新的世界纪录的举重运动员李兴泉以及创造优秀成绩的朝鲜其他运动员。文章指出，朝鲜运动员在新兴力量运动会上所以能够取得这些成就，是因为他们衷心响应朝鲜劳动党提出的把他们的体育水平提高到世界水平之上的号召，在训练中充分发扬主体精神、勤学苦练的结果。文章说，同时，这也是朝鲜社会主义制度的优越性和朝鲜劳动党正确的体育政策的结果。
    文章赞扬了中国和参加新兴力量运动会的其他国家运动员的成就。文章写道，参加新兴力量运动会的新兴国家运动员的一切成就不仅在世界体育史上建立了不朽功绩，而且大大有助于加强新兴国家人民之间的团结和友谊。与此同时，这些成就也是对恶毒地企图破坏新兴力量运动会的以美国为首的帝国主义者的有效打击，是全世界反对帝国主义力量的巨大胜利。
    文章还谈到害怕新兴力量增长的帝国主义及其仆从恶毒地阴谋破坏新兴力量运动会的成就的情况。文章说，一些人胡说什么非国际田径联合会会员国的选手在新兴力量运动会上创造的纪录将不能得到“国际承认”，这真是荒谬透顶。文章强调指出，不管帝国主义“承认”与否，新兴国家运动员的体育水平却在日益提高，在世界体育史上增添新的一页。帝国主义统治和垄断体育场的时代，象他们在政治领域任意侵犯和掠夺他国人民的时代一样，已经一去不复返了。帝国主义不论施展什么阴谋诡计，都不能阻止新兴力量国家运动员取得巨大进步和惊人成就，帝国主义的阴谋必将遭到最后的失败。
〖-ZW/正文〗
