〖ZQ/总期〗2281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会第八天各国健儿竞显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国印度尼西亚越南柬埔寨选手又刷新五个本国游泳纪录一些球类比赛显示了很高水平受到观众热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达18日电 第一届新兴力量运动会比赛第八天是比赛开始以来项目最多的一天。运动会二十个项目中，最后开始的曲棍球比赛今天也揭开了战幕。今天竞赛场上，十二个项目的运动员在友好气氛中竞显身手。又有一些选手打破了本国全国纪录，一些球类比赛显示了很高水平，一些年轻选手创造了优异成绩。
    由于各国选手水平接近，今天的各项游泳比赛气氛热烈紧张，在近万名观众一阵紧似一阵的热烈掌声和欢呼声的鼓舞下，中国、即度尼西亚、越南民主共和国和柬埔寨选手又刷新了五个本国的全国纪录，其中有一个是少年选手打破的。在今天举行的五项决赛中，有两个冠军为少年选手取得。
    男子200米自由泳决赛中，赢得冠军的中国选手符大进和亚军印度尼西亚选手第姆亚蒂分别以2分6秒5和2分8秒5的成绩打破了2分6秒8和2分9秒1的本国全国纪录。
    在女子100米自由泳决赛中，十六岁的荷兰选手海克以1分8秒的成绩取得冠军，为荷兰队在这届新运会上赢得了第一枚金质奖章。
    十六岁的中国广东选手梁桂良在激烈争夺中以1分2秒1的成绩赢得了男子100米蝶泳冠军。他同亚军、中国选手曾纪文的成绩相同，根据终点摄影照片才分出先后，朝鲜选手韩应模的成绩同冠军只差0.1秒。
    中国游泳选手今天还在女子200米蛙泳、男子400米混合式接力比赛中获得优胜。在女子200米蛙泳比赛中，两名最年轻的选手――柬埔寨十四岁的选手卡蒂拇和十五岁的选手万纳，分别以3分11秒和3分11秒9的成绩，打破了3分12秒9的本国全国纪录，分列第四和第六。
    在男子400米混合式接力决赛中，获得第二名的印度尼西亚队以4分27秒9的成绩打破了4分28秒6的本国全国记录；获得第四名的越南队也以4分36秒8的成绩打破了4分43秒的本国全国纪录。
    在今天举行的男子跳台跳水比赛中，阿联选手互古伊・拉欧夫赢得了冠军，成绩是158.79分。中国选手梁伯熙和杜度分别获得第二、三名。
    有四个队参加的水球比赛今天进入第二天。在今天的比赛中，日本队以10∶3战胜了阿尔及利亚队。阿尔及利亚队在17日曾以4∶3战胜了阿根廷队，日本队在17日曾经以0∶2被印度尼西亚队所击败。
    在举行羽毛球比赛的体育馆内，座无虚席。四个单项比赛都在今天开始举行。其中女子双打最早结束，印度尼西亚的米娜妮和古斯蒂娅获得了冠军。
    参加女子双打的有中国和印度尼西亚的五对选手。中国队的梁小牧和陈玉娘，印度尼西亚队的米娜妮和古斯蒂娅通过头两轮比赛后，在决赛中相遇。结果，米娜妮和古斯蒂娅连胜两局，获得冠军。在半决赛中被淘汰的两对选手，今天进行了争夺第三名的比赛。结果，中国队的陈家琰和陈丽娟以2∶0战胜印度尼西亚队的埃尔萨和伊达瓦蒂，获得第三名。
    在今天的男子篮球分组循环赛中，中国队以137∶42胜老挝队、巴西队以97∶50胜阿尔及利亚队、朝鲜队以74∶34胜几向亚队。
    在今晚举行的两场足球复赛中，攻势凌厉的朝鲜队和善于长传突击的乌拉圭队分别以5∶1和2∶1战胜了印度尼西亚队和中国队，都获得了争夺前四名的半决赛权，比赛受到十多万观众的热烈欢迎。
    在今天进行的女子自选小口径步枪50米60发卧射比赛中，世界冠军、四十五岁的苏联选手顿斯卡娅以589环的成绩赢得冠军。中国二十三岁的选手冷桂英只以4环之差（585环）名列亚军。朝鲜二十三岁的组织女工林青子以575环的成绩取得第三名。已经有五个孩子的印度尼西亚选手科萨希夫人以553环的成员打破了552环的本国全国纪录，名列第八。
    在击剑场上，今天进行了男子花式剑个人赛，结果阿根廷选手吉列尔莫取得了冠军。这是阿根廷队继昨天取得男子200米仰泳金质奖章以后，在这届运动会上赢得的第二枚金质奖章。
    男子花式剑团体赛是在17日举行的。印度尼西亚队以9∶7和9∶4分别战胜了阿联队和日本队，赢得了冠军。阿联队以13∶3击败了日本队，名列第二。日本队得第三名。
    在今天开始的曲棍球比赛中，阿联队以1∶0战胜了印度尼西亚队。
〖-ZW/正文〗
