〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽展雄浑之美的交响盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警文工团大型男声合唱交响音乐会《我为伟大祖国站岗》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海涛赵虹霖
    80后青年担纲合唱团主角
    在武警文工团团长郑健心中一直有一个梦，那就是要在国内成立一支正规的男声合唱团。2007年的4月中旬，武警文工团男声合唱团在北京保利剧院推出《我为伟大祖国站岗》大型交响音乐会，当那气贯长虹的军旅歌曲合唱一次次响起并赢得观众潮水般的掌声时，郑健的梦想终于得以实现。
    对于郑健的想法，最初很多人都不看好，但是郑健坚信，军旅风格的合唱有着非凡的魅力，那源自于铁血军旅的雄壮恢宏能震撼每个人的听觉，乃至灵魂。央视第十届全国青年歌手大奖赛美声唱法金奖得主、该团青年歌唱家孙砾也认为，要表现军旅的阳刚，纯男声合唱是最好的方式。“现在很多人心中都有军旅情结，而且社会又呼唤阳刚之气，这支合唱团不缺乏群众基础，也一定会得到老百姓的认可。”郑健信心十足。
    于是，文工团在中央音乐学院、解放军艺术学院等各大专业院校发布招聘通知，最终从200多名大学生中选拔出80余人加入合唱团，其中最小的还不到20岁。4月17日晚上，这些80后的年轻人，在聂建华、李琼、董勇、胡晓峨等众多艺术家带领下，与交响乐团密切配合，为观众献上了一台气势磅礴的合唱交响音乐会。郑健认为，成立这支合唱团并不是一时的应景行为，而是准备固定人数长期演出，形成一个具有军旅风格、民族特色的合唱品牌。
    新瓶装老酒醇香依然
    《谁不说俺家乡好》、《唱支山歌给党听》、《南泥湾》、《小白杨》、《我为祖国守大桥》、《祝酒歌》、《长江之歌》……一首首脍炙人口的经典曲目依次上演，笔者前一排的一位老人闭着眼跟着合唱团的节奏一直低声哼唱，仿佛已沉醉在暗香浮动的过往岁月中。
    走进剧场前，观众多半会有这样的疑虑：传唱多年的曲目，是否会令人们产生审美疲劳呢？而满场的兴奋和雷动的掌声作出了回答：不会！
    《我是一个兵》本是一首老歌，经过如同战车行进、惊涛拍岸般男声的澎湃演绎，焕发出了具有时代特色的新感觉，听了令人耳目一新，心情激荡：《我是一个兵》不仅是过去的，也是现在的，更是将来的！《游击队之歌》是最适合男声合唱演绎的一首歌曲，经过他们的重新处理，听来感情更加真挚，表达更加细腻，变化更加丰富。他们就像在对观众讲述一个过去了那么多年仍然扣人心弦的故事，让你有一种身临其境、许多往事涌上心头的沉重和感慨。
    蒋大为早年在森警文工团工作时创作的《骏马奔驰保边疆》，本是一首传统的民歌，在男声合唱团美声唱法的演绎下，别有一番豪迈。郑健认为，美声唱法和民族唱法就是两只不同的瓶子，它们蕴含的美其实是共通的，只要能表达出艺术的精髓，不管什么唱法都可以试。
    纵观全场音乐会，合唱、多声部重唱、小组唱样样俱全，在歌曲的表现形式上各有独到之处。经典民歌《南泥湾》通过5人女声小合唱和男声大合唱两种方式表现，各具特色。《我的祖国》、《少年壮志不言愁》在著名歌手李琼的领唱下，以高亢嘹亮的嗓音精彩重现，格调清新。
    经典的魅力，它有；时尚的风韵，它也有。这份献给建军80周年的厚礼，让人惊喜的地方的确层出不穷。
    精心筹备扬军威
    郑健坦言，举办这台交响音乐会有一定的压力。尤其是男声合唱团的首次亮相能否成功，至关重要。
    在前期准备中，为了让这些80后的年轻人对军旅歌曲有深入的了解，团里专门邀请一些词曲作家对每首歌曲的背景做详细的介绍。同时，团里还经常安排他们看国外著名男声合唱团的演出录相，再结合现场演练让他们去理解合唱艺术的特质。
    一场又一场的合练，20余首军歌的反复咏唱，“军人”二字的内涵和它承载的使命和责任深深浸入每一个成员的心田。“排练非常辛苦，但是他们没有怨言，没有一个人申请退出。”负责演员工作的胡队长非常自豪地说，“这些孩子几乎是完成了一次蜕变，你完全想象不到，一个月前他们还是那种傲气十足、个性极强的‘新新人类’。现在当他们身着戎装站在舞台上时，你会觉得他们就是刚刚从训练场集合过来的武警战士。”
    在歌曲的选择上，文工团煞费苦心。《延安颂》、《游击队之歌》、《保卫黄河》、《七律・长征》、《我为祖国守大桥》、《长江之歌》，这些军旅歌曲纵贯土地革命、抗日战争、解放战争及新中国成立之后的各个时期，展示了一幅建军80年悠长的历史画卷。
    为了确保《我为伟大祖国站岗》大型男声合唱交响音乐会的成功推出，早在几个月前，郑健就与国内的著名音乐家们交流了编创意见。确定演出曲目后，6位作曲家立即投入为10余首经典歌曲改编成交响合唱形式的和声及配器的创作中，最终在2个月后，完成了这台高规格演出的全部节目的定稿。
    音乐会的最后，气氛达到了最高潮。观众们热烈的挽留，让指挥郑健不得不一再返场。在《歌唱祖国》高昂激越的旋律中，一种雄浑之美，一曲天籁之音，直抵每个人的心房……
    交响音乐会《我为伟大祖国站岗》剧照。武警文工团提供
〖-ZW/正文〗
