〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤高素质马克思主义理论队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之四
    方永刚――一个普通的军校理论教员，他的出现为什么会产生如此强烈的震撼？他的事迹为什么能引起如此广泛的共鸣？许多同志都认为，这是因为我们的事业迫切需要党的创新理论的指导，我们的时代真情呼唤高素质的马克思主义理论队伍。建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，不仅需要一大批各行各业的专门人才，同时也需要一大批研究和传播马克思主义的理论工作者。
    没有革命的理论，就没有革命的运动。我国改革开放以来发生的历史性巨变，都是党的创新理论正确指导的结果。在社会生活中，真理的威力通常是潜在的。理论要真正武装群众，变成认识世界、改造世界的锐利武器，就需要理论队伍作为传播的组织保证，尤其需要像方永刚这样的高素质理论传播者。党的理论队伍作为马克思主义特别是党的创新理论活的载体，是党从理论上联系群众、武装群众的中介。这支队伍的职责，就是在自己深入学习和研究的过程中，宣传、捍卫和发展马克思主义，为党的路线方针政策提供理论上的支持，为人民群众掌握党的创新理论当好“二传手”。因此，面对一个并不太平的世界，面对某些敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，面对正在发生深刻变革的多样化社会，做好用党的创新理论武装群众的工作，是事关党和国家事业兴衰成败的重大政治问题，也是党和人民在实践中形成的高度共识。可以说，越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要坚持马克思主义的指导地位；越是形势复杂，越是任务艰巨，越要推进马克思主义中国化的进程，越要重视理论建设和理论武装。
    当前，国家和军队建设正处在一个新的历史起点上。科学发展观的提出，为我们全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供了明确的指导思想和理论遵循。然而，要把科学发展观真正落到实处，并非易事。在前进的征途上，有多少未知领域需要去探索，有多少艰难险阻需要去克服，有多少矛盾和困难需要去化解，还有多少实践经验需要去总结。我们对马克思主义理论队伍的呼唤，比以往任何时候都显得更加迫切。从现实情况看，我们有一支很好的马克思主义理论队伍，不论过去还是现在，他们在我党我军走过的每一段壮丽行程中，都留下了坚实足迹，浸透着心血和汗水，为人民群众掌握、运用马克思主义作出了应有的贡献。但也要看到，随着时代和社会的发展，人民群众的理论素养不断提高，对科学发展观的认知需求越来越强烈，理论队伍的素质与现实的需要相比，还存在一定的差距。如何与时俱进，建设一支高素质的理论队伍，培养和造就一批像方永刚那样深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的理论工作者，是摆在全党全军面前的一个重大而紧迫的现实课题。
    毛泽东同志曾指出：“在担负主要领导责任的观点上说，如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量”。今天，我们党已成为一个拥有7000万名党员的大党，领导着一个正在和平发展的13亿人口的大国，对马克思主义理论队伍的数量和质量无疑都提出了新的更高要求。各级党委和领导一定要从党和国家发展大局的高度，从全面贯彻落实科学发展观的高度，充分认识理论武装的极端重要性，切实把培养一支高素质的理论队伍作为重要职责，摆上突出位置，努力建设一支高素质的马克思主义理论队伍。要积极为理论队伍的建设创造良好的条件，着力提高其政治素质和科研能力，把多出成果与多出人才结合起来，通过加大培训力度，完善政策制度，努力培养和造就一批学术功底深厚、创新能力强、在军内外有较大影响的理论专家，以理论研究队伍的人才辈出，推动理论研究工作的繁荣发展。要积极引导理论工作者以科学发展观为指导，加强对重大现实问题的研究，力求回答国家和军队建设中出现的新情况新问题，力求解决军队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题，不断增强科学发展观的吸引力、感召力，开拓马克思主义中国化的新境界。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
