〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现部队建设又好又快发展，平时和战时都要讲求质量效益？面对未来信息化战争，各级指挥员要站在谋打赢的高度增强节俭意识？请看本报记者从演兵场上发回的见闻与思考――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车驰骋演兵场引出节俭新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓恩泰/王艳勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：装备保障与节俭意识
    视点提要
    胡主席最近强调指出，各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识。节俭意识，在我军建设由机械化向信息化转型的时期尤为重要。贯彻落实好了，就能避免出现不必要的浪费，就能更好地节约战场资源、更合理地调剂使用战场资源，使军队建设走上又好又快的发展之路。
    去冬今春，本报记者参加了成都军区一些部队组织的几场演练，发现节俭意识已渗透到官兵的行动之中。火热的演兵场上，“华丽”的野营村不见了，“豪华”的观礼台不搭了，兵力、运力、火力的使用都经过精心计算，讲究最大效费比。从车辆装备保障这个窗口，本报记者将观察到的5个演兵场上的节俭场景及思考奉献给读者，希望对大家能有所启示。（柳刚）
    〖JZ/加重〗 [演兵现场]〖-JZ/加重〗
    战地“大中修”，省钱又高效
    黄昏，一路疾驰的“红军”车队遭遇“敌”机空袭，6辆运输车损坏严重。随即，战损车辆被快速后运到最近的野战车辆修理站。一场抢修战损车辆的战斗在某高原谷地打响。
    一小时后，当“红军”赶到指定集结地域时，记者惊奇地发现遭“敌”机轰炸受损的6辆运输车都已归队，重新投入了战斗。
    “战损车辆怎么这么快就修好了？”带车班长王士宏刚从驾驶室里下来，记者就迫不及待地问道。
    “这都是实行了战地‘大中修’的缘故。”原来，受损车辆被运到野战车辆修理站后，技术人员采取总成换件修理的办法，只用了30多分钟就修好了。以前，受损车辆装备一般是采取原件修理的办法，耗费时间长，恢复后的零部件效能下降。这次演练采取了总成换件修理的办法，就是用储备或者修复的总成零部件，更换损坏的总成零部件，大大节省了车辆维修时间，成倍提高了战损装备的再生能力。
    〖JZ/加重〗 [战地话节俭]〖-JZ/加重〗
    越讲规模效益越能节约战场资源
    战场讲效益，算小账是一种节约，算大账，产生的是整体效益，是大节俭观。车辆维修原件修理，要花费大量的时间和精力。实行总成换件修理后，既成倍地提高了战损车辆再生能力，又能将更换的战损零部件集中进行规模化处理，实现器材的再利用。增强节俭意识，既要从小处入手，更要转变观念算大账，这样才能获取最大效益。
    〖JZ/加重〗 [演兵现场]〖-JZ/加重〗
    车辆维修迈向“数字化”
    记者在演兵场看到了另一种节俭模式，那就是信息化技术带来的高效益。
    键盘声声，硝烟阵阵，设在滇中某山岳丛林地的野战车辆维修中心一片忙碌。50公里外的某运输分队在向前方运送物资途中遭“敌”炮击，车辆受损严重。接到指挥部命令，维修中心迅速派出机动抢修组赶往现场。记者在野战车辆维修中心的可视平台上看到：抢修组在维修11号受损车时，遇到了技术难题，无法查明车辆受损原因。他们立即启动远程会诊系统，向野战维修中心专家请求技术支援。专家们通过网上会诊，3分钟就判明车辆受损故障，指导抢修组迅速修复了该车。
    该野战维修中心主任介绍说，他们开发的车辆装备维修综合管理系统，可使部队车辆维修信息实现互联互通，形成遍布全区的维修网络。军区还研制出战役车辆指挥保障平台，提高了战时车辆维修的机动保障能力。信息化技术的使用，使军区车辆维修实现跨越式发展，一步进入了“数字化”。
    〖JZ/加重〗 [战地话节俭]〖-JZ/加重〗
    学会用跨越式发展思路提高效益
    军队建设由机械化向信息化转型的过程中，怎样才能既提高部队战斗力，又最大限度地节约战场资源？记者在成都军区演兵场上感到，跨越式发展是最大的节约方式。敢跨越，还要会跨越。最便捷、最有效的方法就是自觉按照科学规律办事，通过运用最新科技成果，缩短发展过程的中间环节和阶段，这样的发展才是最节俭的。
    〖JZ/加重〗 [演兵现场]〖-JZ/加重〗
    从“不惜代价”到科学配置资源
    过去演练中，我们常能听到指挥员挂在嘴边的一句话：“为了胜利，要不惜一切代价。”然而，在今天的演兵场上，记者很少听到这样的话。展现在记者眼前的，是科学配置资源谋打赢的场景。
    川西高原，一场演练连续进行了20多天，各野战车辆维修器材仓库纷纷告急，请求补充库存。接到报告，某部车辆装备指挥所立即打开远程器材供应网络，查找各部队附近的军地器材供应商和仓库，进行网上筹供。不到1天时间，大部分维修器材就按要求由部队保障机构和地方供应商送到各野战车辆维修器材仓库。
    据介绍，新的车辆维修器材供应体系建立后，将军内库存变为社会库存，以往需由部队仓库供应的大部分维修器材直接由驻地附近的地方器材供应商上门供货，不但减少了维修器材供应的运输、储存等中间环节，提高了器材供应效率，还解决了平时库存器材易积压的问题，每年可节约大量经费。战时，部队机动到哪里，就由哪里的器材供应商根据部队需要进行供应保障，既快捷方便，又省时省力。
    〖JZ/加重〗 [战地话节俭]〖-JZ/加重〗
    战场讲节俭需要科学统筹
    过去，受经济发展水平的限制，我军实行的是一种大而全的保障模式。部队长期储存的大量物资器材，往往是还没发到一线部队，就面临被淘汰的命运，造成了很大浪费。未来信息化战争对装备保障的要求高，保障品种多、数量大、时间紧，单靠部队自身力量搞保障，难以满足实战需要。成都军区建立新型车辆装备维修保障体系的实践证明，战场讲节俭，科学统筹配置资源是最节约、最有效的办法。
    〖JZ/加重〗 [演兵现场]〖-JZ/加重〗
    3%，小数字里有大效益
    在最近组织的一次演练中，记者注意到一个现象：参演部队从盆地到高原，车轮滚滚上千公里，所有的车辆装备都能按时到达指定地域集结。演习结束时，负责保障的干部说，这次车辆装备几乎没出现什么大问题，是历次演练中最顺利的一次。
    什么措施使得车辆装备的完好率如此之高？成都军区装备部车船工化部负责人介绍说，一方面是因为各种处置预案准备充分，但更主要的还是因为部队平时车辆维修保养工作扎实。
    从2005年开始，成都军区开展了车辆装备强制性保养工作，使车辆技术状况实现了根本性好转。在部队训练强度逐年加大、车公里消耗逐年增多的情况下，全区部队车辆完好率整体上升了3%。现在，成都军区各部队每年都要开展车辆装备强制性保养工作检查考核。车辆技术状况好了，战时机动能力也就强了。
    〖JZ/加重〗 [战地话节俭]〖-JZ/加重〗
    算效益账要讲辩证法
    讲节约，要坚持以不损害部队战斗力为前提。推行车辆装备强制性保养工作，虽要花一定的经费，但这些经费投入创造的效益却是惊人的。通过这一措施，成都军区不仅刹住了车辆装备技术状况滑坡的势头，而且使车辆装备完好率整体提高了3%。他们的做法表明，对那些能增强部队战斗力的投入，要毫不犹豫地坚持去做。算效益账，要坚持讲辩证法，把投入与产出的账算清楚，这样才能走好科学节俭之路。
    〖JZ/加重〗 [演兵现场]〖-JZ/加重〗
    社会化保障，“大”而高效
    川西高原某地，一场高寒山地实战演练正在进行。凌晨5点，在向集结地域机动途中，“红军”突遭“敌”空中火力打击，部分车辆受损严重。指挥所立即启动车辆装备战时抢修预案，下令将重度受损车辆装备送到附近的野战车辆维修中心进行抢修。记者注意到，活跃在维修中心的技术人员，不光有穿军装的，还有不穿军装的群众。军地维修人员通力合作，大大提高了战损车辆的再生能力。记者看到，一辆车从遭“敌”轰炸到情况处置完毕，用时不到10分钟。
    成都军区装备部提供的资料显示，近年来，军区在加强部队自身维修力量建设的同时，把车辆维修社会化保障定点企业组织起来，组建起战时民兵应急装备技术保障分队。该分队按战时需要进行编组，定期开展演练，遂行车辆装备保障任务。这种新型保障体制将社会上丰富的技术、人力资源引入国防建设体制，既节约了大量经费，又增强了部队车辆装备维修保障力量。
    〖JZ/加重〗 [战地话节俭]〖-JZ/加重〗
    科学的保障模式最节俭
    胡主席深刻指出，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障。在部队车辆维修力量不足与维修任务繁重的矛盾日益突出的大背景下，成都军区通过推行车辆装备社会化保障改革，充分整合了社会资源，节约了维修经费，还为战时快速高效地利用社会资源支援作战探索了新路子。数据显示，目前全国有汽车维修企业近35万家，从业人员近3000万，维修资源和技术力量雄厚，无论是在平时还是战时他们完全有能力承担起部分部队车辆的维修任务。在把地方雄厚的维修资源和技术力量引入国防建设体制的问题上，目前我们不是缺乏条件，而是需要转变观念。
    〖JZ/加重〗 [演兵场观战感言]〖-JZ/加重〗
    站在谋打赢的高度之中节俭
    胡主席最近强调指出，要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神。军队讲节约，不但应该体现在官兵的日常工作、训练和生活中，而且应该把节俭意识贯穿到作好军事斗争准备的各个环节当中，站在谋打赢的高度来思考节俭问题。
    国家的发展需要节俭，军队打仗也需要有节俭意识。在未来信息化战争中，战争对资源的消耗必然成倍乃至数十倍的增加，对后方保障的要求也必然越来越高。在战争中增强节俭意识，能有效缓解后方保障的压力，减少战争对资源的消耗，增强利用现有资源保障战争的能力，具有十分重要的意义。
    站在谋打赢的高度讲节俭，需要确立新的观念。在传统观念模式下，我们为了追求战争的胜利，提倡和肯定的是那种为了胜利不惜一切搞保障的做法和思路。对军人来说，培养不惜一切代价去获取胜利的战斗意志是十分重要的，也是必须的，但是从战场保障的角度来说，为了获取战争胜利而不讲代价地搞保障的观念，则是十分有害的，也不符合现代战争的实际和需要。现代战争不仅追求结果的胜利，还讲求效益的优化。追求效益，以最小成本去获取最大胜利，需要对战争中各个环节进行科学筹划，算好节俭账。
    站在谋打赢的高度讲节俭，坚持改革创新是根本途径。以车辆装备保障改革为例，在传统的保障模式下，我们走的是一种大而全、粗放式的保障道路。结果，耗费了大量的人力和物力，很多器材和零部件还没有下发到部队，就已经被淘汰了。在军队编制体制调整中，维修力量的不足与车辆装备保障任务繁重的矛盾日益突出。为了解决这个难题，成都军区积极探索，将社会上的各种保障资源引入到部队车辆装备保障体系中，建立起了寓军于民、平战结合的车辆保障模式。新的保障模式不仅满足了部队平时车辆装备保障的需要，为部队节约了大量经费，而且还提高了部队战时车辆保障的能力和效率，增强了部队战斗力。由此，我们认识到，在谋打赢中增强节俭意识，关键是对传统的保障模式进行改革创新，建立起适应未来信息化战争需要的快捷高效、保障有力、规模节俭的保障体制，通过规模效应来把战场节俭这篇文章作好、作大、作出成效。
    站在谋打赢的高度讲节俭，不仅要从总体上进行谋划，也要从点滴入手抓落实。要通过教育引导，把节俭意识渗透到每个官兵内心，培养官兵的节俭观念，使他们把节俭意识贯彻到完成每一次任务，进行每一次演练，开展每一次训练中。
    成都军区装备部车船工化部部长 王艳勇
    本报记者 杨彪 通讯员 邓恩泰
    王传顺
    本报记者 王传顺摄
〖-ZW/正文〗
