〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部教育部总政治部联合举行军地英模代表学习方永刚先进事迹座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电记者司彦文、特约通讯员曹金平报道：今天，中宣部、教育部、总政治部在北京联合举行军地英模代表学习方永刚先进事迹座谈会。英模代表齐聚一堂，畅谈学习方永刚、模范践行党的创新理论的体会。
    座谈会上群英荟萃。有丁晓兵、李中华、屈晓勇、陈昌锋、朱桂全等军队英模代表，有“雷锋式消防战士”金春明、第二届全国“我最喜爱的十大人民警察”左芷津、全国模范法官宋鱼水、全国优秀教师赵振江、张毅。军地英模纷纷向方永刚表达崇高敬意，祝他早日康复。
    “保持英雄本色的忠诚卫士”、武警某师副政委丁晓兵说，方永刚燃烧生命、传播真理，这种精神力量源于一名共产党员对党的创新理论的坚定信仰。全国模范法官宋鱼水说，方永刚精神是时代精神、民族精神，新时代需要无数个方永刚。
    站在时代的精神高地，模范践行社会主义核心价值观，是英模们的共同誓言。在科研试飞中笑傲蓝天、挑战死神的空军某试飞团副团长李中华说，理论攻坚的难度不亚于科技攻坚和战场攻坚。我们要学习方永刚“迎着难题走”的精神，在军事斗争准备的各个岗位上，发扬大无畏的革命英雄主义，勇于挑战、探索、开拓和创新。全军优秀共产党员、海军某陆战旅旅长陈昌锋说，基层官兵最欣赏方永刚“永远保持一名战士的冲锋姿态”的战斗精神，我们要像他那样，随时准备为捍卫祖国利益冲锋陷阵。
    军地英模们表示，一定要带头响应胡锦涛总书记号召，以榜样的力量带领和团结群众一道前进，推动和谐社会建设和部队建设又好又快发展。北京市第五中学副校长张毅说，青年教育工作者学习方永刚，就要善于引领学生学会科学学习、学会观察生活、学会研究探索、学会自主创新，把对党、对祖国、对人民的热爱落实到日常的学习生活中。正在院校深造的“雷锋式消防战士”金春明表示，要珍惜在校学习机会，坚持用党的创新理论武装头脑，回部队后带动战友们自觉用科学理论指导工作。
〖-ZW/正文〗
