〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个人的确会有某些优点和长处，可他怎么会完美到不再需要批评的程度呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好刀亦需勤磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个人的确会有某些优点和长处，可他怎么会完美到不再需要批评的程度呢？
    好刀亦需勤磨砺
    ■吴敏文
    我家的菜刀很不好用，切白菜萝卜还凑合，切生姜就很不利索，切口毛不刺拉的，切肉就更是费劲了。一次到某地出差，听说此地的菜刀非常有名，就毫不犹豫地买了一把。好刀果然名不虚传，切肉切菜毫不含糊，切生姜不仅切口平整，而且可以把姜片切得如纸一样薄。
    好刀不仅提高了做饭的效率，而且改善了做饭时的情绪。我正为得到一把好刀而欣欣然，却不想过了一段时间，这好刀似乎也开始变钝了：首先是薄薄的生姜丝切不出来了，渐渐地姜片的切口也开始毛糙起来；再接下来，变得和原来那把刀完全没有两样了。我想，这好刀看来也是浪得虚名。不久后的一天，楼下传来“磨刀了”的吆喝声。我怀着试试看的想法，把刀拿了下去。磨刀师傅看到我手里的刀，眼睛一亮：“好刀！”我淡淡地说：“也就一般吧。刚开始时是好用，可用了一段时间就不行了。”“这真是把好刀，等我磨完你就知道了。”果然，刀经师傅磨过后，比新的还锋利。
    好刀还要磨？这事引发我的思考。我想起自己的一段生活经历。入伍后，我自觉严格要求自己，埋头苦干，但工作却并不出彩，领导和同事的评价很一般，我自己也觉得挺委屈。一次集体活动，因为中午睡得太熟，我几乎是踩着点到场，受到领导劈头盖脸一通批评。我窝着一肚子火和领导理论，结果又挨了批评。后来我调到另一个单位，临走前，领导找我谈话：“你呀，其他方面确实不错，就是听不得批评。你知道我为什么会经常批评你吗？因为我觉得你确实是可造之才，所以不想看到你因为一点小事的放松而受到耽误。”领导的苦口婆心让我切实认识到了自身的缺陷。可不是吗？就是觉得自己够好了，所以总认为受表扬是应该的，受批评就是委屈。一个人的确会有某些优点和长处，可他怎么会完美到不再需要批评的程度呢？
    到新单位后，我较快地熟悉了环境，工作也有了起色，受到多方面的奖励。我觉得其中一个重要原因，就是端正了对批评的态度。因为自己的每一点成绩和进步，几乎都是在经历了失误和挫折后，经周围同志和领导的指点、启发后取得的。让我特别受益的是，新单位的领导在指出我工作缺陷的同时，总是引导我对自己的不足作深入的分析，并帮我找到改进和提高的方法。亲身经历的前后对比，让我更深刻地认识到，批评是最有益的关心和爱护。
    正如一把不管多么好的刀，也需要不断地磨砺，才能保持锋利一样，一个人不管有多么高的潜质、多么强的能力，也需要通过批评和教育，改掉缺点和错误，才能不断进步和完善。
〖-ZW/正文〗
