〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋梁/姚洪华/王子璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一年的硕士研究生招生考试成绩公布了，学员小李名落孙山。为了这次研究生考试，他准备了很长时间，牺牲了许多节假日用来学习，但辛勤努力却没有取得期待中的结果，这令小李十分沮丧，觉得自己前途黯淡，开始怀疑自己的能力。一些落榜的同学也有和小李类似的想法。
    谷底是上升的起点
    人生总是充满着辩证，当你登上成功的顶峰时，就存在下降甚至跌落的危险；而当你跌入人生的谷底时，往往你又有了上升的可能。没有考取研究生，只能说是暂时的失利，而不能说是人生的失败。“条条大路通罗马”。可以证明自己的能力和价值的途径很多，并不是只有考研这一条道路。以积极乐观的人生态度来面对人生道路上的挫折和不如意，在人生的谷底总结经验教训，汲取精神力量，重新鼓起勇气，拾起自信，我们就有了再次成功的可能。让我们以海明威的一句名言共勉：“人生来不是被打败的。人能够被毁灭，但是不能够被打败！”
    某部战士小王工作积极，进取心强，脏活累活总是抢着干，经常受到战友们的称赞。一天，小王利用午休时间一个人悄悄把厕所和盥洗室打扫了一遍，可却在下午上政治教育课时打起了盹，受到指导员的批评。小王一肚子委屈，认为自己为连队做好事还受批评，吃力不讨好。（王栋梁）
    先把热情用在本职上
    工作热情高、乐于做好事应当肯定。但是这种热情应当首先用在干好本职工作上。如果像小王那样，因为干好事而影响了正常工作，好事也可能变成坏事；只有先把本职工作干好了，才是对部队建设的负责，才是最根本的“好事”。工作要干好，好事也要做，关键是要正确看待两者的关系，分清主次矛盾，调整好自己的状态，在不影响正常工作学习的前提下，积极为部队、为社会、为他人做一些力所能及的事。这样，本职工作不但能干好，也能使自己拥有快乐和谐的心灵。
    某连战士小李有点胖，战友小王就给他起了个绰号“肥仔”。小李知道后，觉得小王是在讥讽他，侮辱他的人格。两人为此而争吵，三言两语过后，竟动起手来。有人对这件事不以为然，认为起个绰号开开玩笑，没必要太较真。（姚洪华 王子璇）
    莫乱起绰号
    善意的绰号，可以拉近战友间的距离，的确能够起到增进感情的作用。但是人与人的生活习惯、价值观念、个人修养程度不尽相同，对一些绰号可能存在不同的理解和认知，如若处理不好，很容易造成一些不必要的误解，反而破坏战友间感情与和谐相处的氛围。人与人交往，理解与尊重是重要的前提。日常工作和生活中，战友之间相互称呼时，应注意讲文明，尊重人、理解人，自觉维护他人人格尊严，多用健康的、亲切的称呼，不起对他人带有嘲弄甚至侮辱的绰号。从自身做起，以健康文明的言行，营造和谐、友好的人际氛围。（张斌）
〖-ZW/正文〗
