〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力挖掘新型战机潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空部队开展群众性科研活动取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王京汉/童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王京汉、童小军报道：4月中旬，粤东腹地，广空某师一场带有实战背景的对抗演练正在进行。3架某新型战机腾空而起，在突破“敌”电子干扰后，飞行员摁下发射键，导弹随之命中目标。战鹰凯旋，走下战机的飞行员们兴奋地告诉笔者：将新成果应用到新型战机后，大大提高了战机的生存能力和整体作战能力。
    飞行员们介绍的这一成果，是由该师自行研制成功的。这是广空部队广泛开展群众性科研活动的一个缩影。近年来，广空部队全力推进新装备成建制形成战斗力，把进一步挖掘新型战机潜力作为科研重点，取得了明显成效。大批新型战机装备部队，如何让新战机的作战潜能尽快释放出来，成为各级关注的焦点。广空党委认识到，作为新装备的使用者，挖掘新装备潜力责无旁贷，无论飞行员还是机务保障人员，都要争当科研尖兵。为此，他们有重点分步骤地组织官兵开展群众性科研工作。科研中，他们瞄准新装备作战使用中的难点问题，努力增强科研工作的针对性和实效性。某师装备某新型战机后，检测设备一度成了制约装备维护效率的难题。为突破这一“瓶颈”，该师积极开展科研攻关，仅两年时间就研制了20多台（套）检测设备，使难题迎刃而解。
    据广空有关部门介绍，仅“十五”期间，全区部队科研立项300多项，70%的单位获得了军队科技进步奖，群众性科研在全区部队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
