〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻报道岂能捕风捉影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日发生在美国弗吉尼亚理工大学的枪击案，是美国历史上最严重的校园枪击案，32名无辜师生被害、多人受伤。全世界为之震惊和悲痛。
    然而，这一重大悲剧发生后不久，在事实尚未查清的时候，美国个别媒体就捕风捉影，不负责任地宣称“凶手可能是中国留学生”，造成了十分恶劣的影响。
    这篇报道不仅内容失实，而且没有可靠的消息来源。然而，就是这篇臆测报道，借助现代传媒网络广泛流传，引起了一阵风波。在真相大白之后，人们不禁要问：流言从何而来？
    近年来，美国一些媒体经常戴着“有色眼镜”，对涉及“中国”或“华人”的题材大肆炒作。比如，“华裔间谍案”已多年成为美国一些媒体的热门话题，前不久又有媒体炒作“中餐馆鼠肉案”。
    事实如何呢？“华裔间谍案”被证实是冤案，“中餐馆鼠肉案”的内容也是谣言。然而，所有这些事件的报道，都是炒作时登上头条，查实后不了了之。
    从另一个角度看，“4・16”枪击惨案的凶手赵承熙尽管是韩国籍，但他拥有美国永久居留证，从8岁起就一直生活成长在美国。而警方的调查结果也显示，美国枪支泛滥、“暴力文化”盛行的社会环境，对他成长时期的心智和心理，产生了十分明显的影响。
    但美国少数媒体不去剖析这一惨案背后的社会根源，却从凶手的族裔、身份问题大做文章，这足以表明它们缺乏反省，只能助长社会上存在的偏见，煽动一些人的排外情绪。
    美国号称“新闻自由”，但“新闻自由”绝不意味着可以道听途说，捕风捉影。把传闻当作事实，以臆测代替理性，恰恰违背了最基本的新闻规律和道德守则。美国少数媒体如果不能吸取枪击惨案报道带来的教训，那么不仅将侵害他人的权益，也无助于美国公众客观地看待这个世界，更会损及自身的信誉。
    （新华社北京4月19日电）
    新华社记者 陈勇
〖-ZW/正文〗
