〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副处长熊万权主动申请当专业技术干部等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贞俊华/王国庆/张旗/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求官位高但求贡献大
    副处长熊万权主动申请当专业技术干部
    本报南京4月18日电贞俊华、王国庆报道：今天，南京军区某部装备处原副处长熊万权信心满怀地走上了坦克工程师的岗位。至此，有关他由行政干部改任技术职务的争论也画上了句号。
    熊万权是装甲兵工程学院军事装备学硕士研究生，毕业来该部后因工作成绩突出被提拔为装备处副处长。在这期间，他抓紧时间研制革新了坦克行星转向矫正仪、火箭筒夜间瞄准镜等，为提高军事训练质量和效益发挥了较大作用。但他渐渐感到，由于担任领导职务，用于搞科研的时间相对少了，精力分散了，尽管也对装备做了一些革新和研究，但科研成果的含金量较以前有所下降。为更好地发挥个人专业特长，他经过慎重考虑，郑重地向部队党委提出到技术岗位任职的申请。
    该部党委研究认为，部队列装了一些新装备，把熊万权放到技术岗位上，更能发挥他的潜能和作用，对他本人和部队的发展都更有利，因此同意了他的请求并报请上级批准。
    “放着‘官’不做，去当技术员，真不明白他怎么想的！”熊万权的申请在部队引起强烈反响。在一些干部看来，技术岗位整天和装备打交道，地位不重要，没有发展前途。为此，部队组织官兵围绕“技术岗位能不能有作为”、“技术岗位有没有发展前途”等话题开展讨论，请装备革新之星上台作事迹报告，使官兵矫正认识偏差，领悟到只要对部队长远建设有利的岗位就是重要的岗位。
    4月中旬，熊万权经上级批准改任专业技术职务。据悉，在该部最近一次干部调整中，还有6名干部由行政岗位走上技术岗位。
    第二炮兵某基地扎实做好安全保密工作
    数百名兼职保密员持证上岗
    本报北京4月19日电记者张旗、特约通讯员张荣报道：昨天上午，随着最后一批兼职保密员通过结业考核，第二炮兵某基地分3期培训的数百名旅团营连兼职保密员全部实现了持证上岗。
    随着部队信息化建设步伐的加快，信息安全保密工作更显重要，这个基地为了使保密载体有人管、网络安全有人护，在依靠制度抓安全的同时，在连以上单位专门设立兼职保密员，选派那些思想过硬、作风严谨、责任心强的干部骨干兼任，并请来国家安全部门的工作人员对他们进行业务知识培训，使安全保密工作步入正规。
    在具体培训中，他们一方面组织兼职保密员重点学习《中国人民解放军计算机信息系统安全保密管理规定》、《中国人民解放军机关办公保密规定》等内容；另一方面，在所属部队持续开展了各种形式的保密知识竞赛活动。某修配厂政治处副主任、兼职保密员李延平通过半个月的保密安全培训后深有体会地说：“专业培训，让我们的责任意识、安全常识、保密方法都有明显的加强。”如今，他在每天下班前总要看看U盘、移动硬盘、笔记本电脑是否归位，有关文件材料是否入柜，网上运行是否有涉密。
    据悉，这个基地为使保密措施落到实处，还建立完善了《兼职保密员责任制度》、《各级保密组织检查计划》、《临时借调重要岗位涉密人员审批手续》等规章制度，使兼职保密员开展工作有规可循、有章可依。
〖-ZW/正文〗
