〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做一个善良的人，就要努力按社会主义荣辱观的要求塑造自己，约束自己，提高自己，做到荣辱分明？善恶分明？是非分明？爱憎分明？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和谐与善良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●做一个善良的人，就要努力按社会主义荣辱观的要求塑造自己，约束自己，提高自己，做到荣辱分明、善恶分明、是非分明、爱憎分明。
    和谐与善良
    ■刘广秀
    善良是社会和谐的必然要求，也是促进社会和谐的重要条件。长期以来，我们的社会之所以安全稳定，各民族和谐相处，人民快乐幸福，一个很重要的原因就是我们的生活中有善良的滋润，有关爱的呵护，有理解的支撑，有祝福的伴随。人因善良而温厚，世界因善良而美丽。一个没有善良的人和一个没有善良的社会是不可想像的。要做到人与人和谐、人与自然和谐、人与社会和谐，必须大力弘扬中华民族的向善美德。
    有人会说，这年头，人善被人欺，好心多半不得好报，善良的人往往吃亏。不可否认，在社会竞争日趋激烈的情况下，确有那么一些人将善良抛诸脑后，为人处事不讲真诚、不讲良心、不讲正义，有的为一己私利而坑蒙拐骗，有的为报复社会而伤害无辜，有的为金钱美女而出卖灵魂，有的为提拔升官而诬陷同志。但这毕竟是极少数人所为，作恶可能得逞于一时，但终将受到社会的谴责，人们的唾弃。善有善报、恶有恶报。这句名言并没过时，小人、恶人绝没好下场！善良永远是绝大多数人的不懈追求和向往。应该看到，在我们身边，更多的是善意、善良、善举，我们的生活依然充满友情、友谊、友爱。白求恩式的人民军医华益慰，行医56年，始终恪守仁爱救人、赤诚济民的准则，挽救了一个又一个人的生命。他用善良惠及他人，惠及社会，令人感动，鼓舞人心。还有许多像华益慰这样善良的人，如牛玉儒、郑培民、任长霞、洪战辉等等。他们是善良的示范者和传播者，也是社会和谐的推动者，受到广大群众的敬重和褒奖，是我们学习的楷模。
    善良是做人的根本。在人生的道路上，我们无论经历什么不平，遭受什么打击，遇到什么邪恶，无论世事如何变化，都不要改变向善的信念，都不能失去从善的信心，都应该坚持做一个善良的人，把善良作为自己毕生的追求。一个人活在世上，做不了大事不要紧，但一定要心地善良，处世为人要讲德性、讲良心，多为他人和社会做一些力所能及的好事、善事，而不能做对不起社会、伤害他人的事，更不能昧着良心干坏事。当然，善良是讲原则的，“锄一恶，长十善”，与不良风气、坏人坏事作斗争，除暴安良，同样也是善举。
    善良是一种境界，一种性格，一种品质。追求善良的过程，是一个人不断加强道德修养、提高思想觉悟的过程，也是一个超越自我、完善人格的过程。做一个善良的人，就要努力按社会主义荣辱观的要求塑造自己，约束自己，提高自己，做到荣辱分明、善恶分明、是非分明、爱憎分明。要抑制私欲，淡泊名利。“善恶一念间”，把握不好，就可能由善良走向邪恶，由光明走向黑暗。要与人为善，多看别人的长处，多记别人的好处，多想别人的难处，对人真心帮助，真诚祝福，助人为乐，成人之美。要关爱他人，多为贫困者献爱心，多向落难者伸援手，多给失利者加把油。要懂得感恩，感谢父母的养育，感谢组织的培养，感谢领导的教诲，感谢战友的帮助，在感恩中升华品质，陶冶情操。要保持最佳心境，多想美好的事物，多想美好的人，多想高兴快乐的事，达到内心和谐，让善良永驻心中。
〖-ZW/正文〗
