〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/左兴亮/张辰卉/隆啸啸/林鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅书法家孙之贵举办百幅联墨展
    由中国楹联协会主办的军旅书法家孙之贵百幅联墨展，4月15日在中国人民革命军事博物馆举行，共有120余幅楹联书法作品与观众见面。孙之贵多年来潜心研究楹联和书法，这次展出的作品全部为作者自撰自书，联墨结合，相得益彰，体现了深厚的文学功底和艺术才华，表达了作者对党、国家和人民的深厚情谊。
    据悉，这种将楹联文学创作与书法艺术结合起来的整体性主题展览，在楹联书法界尚不多见。（吴磊、左兴亮）
    沈志兴连续译出诺贝尔文学奖得主作品
    解放军外国语学院欧亚语系土耳其语副教授沈志兴，多年致力于外国文学作品的翻译工作，由他翻译的2006年诺贝尔文学奖得主、土耳其作家奥尔罕・帕穆克的作品《我的名字叫红》自去年8月出版以来，深受读者欢迎。这部作品不但具有很强的文学性，而且对了解土耳其历史、中亚民族文化和伊斯兰文化渊源及对东西方文化比较等都很有帮助。
    据悉，由沈志兴翻译的帕穆克同主题的第二本书《白色城堡》也已于近日出版。（张辰卉）
    “文化科技拥军培训基地”在深圳挂牌
    由深圳罗湖区和武警广东边防总队深圳沙湾检查站共同创建的“文化科技拥军培训基地”，日前在深圳挂牌。该基地集电脑室、图书室、健身房和“警营网吧”于一体，为官兵提供了一个放松身心、学习知识的好去处。该基地的建立，是深圳罗湖区在新形势下开展科技拥军的一种新尝试，目的在于进一步巩固军政、军民关系，提高官兵科学文化素养，提升部队战斗力。（隆啸啸、林鑫）
〖-ZW/正文〗
