〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅话剧为中国话剧事业增光添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川分别观看参加全国展演话剧徐才厚会见受国家表彰的军队话剧艺术家 李继耐参加会见和观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川分别观看参加全国展演话剧徐才厚会见受国家表彰的军队话剧艺术家
    李继耐参加会见和观看
    本报北京4月19日电记者王士彬、丁海明报道：在纪念中国话剧诞生100周年之际，又一批优秀军旅话剧在京与观众见面，成为首都话剧舞台的一道亮丽风景。今天，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄观看了参加全国展演的话剧《我在天堂等你》，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川观看了参加全国展演的话剧《马蹄声碎》，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚会见了受国家表彰的军队话剧艺术家。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见和观看。
    在纪念中国话剧诞生100周年暨第五届全国话剧优秀剧目展演活动中，军队有胡可、白刃、赵寰、姚远等4位话剧艺术家被人事部、文化部授予“国家有突出贡献话剧艺术家”称号，郑振环、郑邦玉、孟冰、邵钧林、唐栋、周振天、黄定山、魏积安、翟万臣、王俭等10位同志被文化部评为“优秀话剧工作者”。参演的《黄土谣》、《天籁》、《我在天堂等你》、《马蹄声碎》等4台优秀剧目赢得广泛好评。
    郭伯雄在观看了由解放军艺术学院创作演出的话剧《我在天堂等你》后指出，这台话剧是近年来军队话剧舞台涌现出的一部优秀作品，通过反映一个老西藏军人家庭两代人在思想观念和价值取向上的碰撞，表现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，讴歌了特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业的“老西藏精神”，具有很强的震撼力和感染力，是一部对青年官兵进行革命历史教育和理想信念教育的生动教材。解放军艺术学院为部队和社会输送了大批优秀的文艺人才，推出了很多好作品，为加强部队文化建设，繁荣社会主义文艺，发挥了积极作用。希望军艺全体师生和全军广大文艺工作者，认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，始终坚持军队文艺工作的正确方向，大力弘扬时代主旋律；始终坚持为兵服务、为提高部队战斗力服务，为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备提供精神动力；始终坚持投身时代洪流，扎根军营沃土，不断进行艺术创新，创作演出更多官兵喜闻乐见的精品力作，向党的十七大胜利召开献礼。
    曹刚川在观看了由南京军区政治部文工团创作演出的话剧《马蹄声碎》后指出，这是一台好戏，对长征历史进行了新的开掘，是一部优秀的革命历史题材作品，对于教育引导部队官兵牢固树立革命理想信念，发扬长征精神，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育不怕牺牲、敢打必胜的战斗意志，具有重要意义。南京军区政治部文工团是一支有着光荣历史和广泛影响的队伍，近年来继承光荣传统，不断开拓创新，创作了很多好作品，取得了突出成绩。当前，国家和军队建设加快发展，形势很好。军队文艺工作者应当跟上时代发展的步伐，发挥文艺的特殊作用，为广大官兵履行新世纪新阶段我军历史使命提供精神动力。希望文工团的同志和全军广大文艺工作者，认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，坚持军队文艺工作的正确方向，大力弘扬主旋律，更好地为兵服务、为提高部队战斗力服务。要坚持贴近时代、贴近部队、贴近官兵，用优秀的作品和优异的成绩，向建军80周年献礼，为党的十七大胜利召开营造良好的文化氛围。
    徐才厚在会见受国家表彰的军队话剧艺术家时强调，全军文艺工作者包括话剧工作者，要认真学习贯彻胡主席的有关重要论述，特别是胡主席在会见受表彰的话剧艺术家时所作的重要指示，自觉以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，大力弘扬主旋律，把党对军队文艺工作的要求很好地贯彻和体现到话剧创作、表演的实践中去。要发扬我军文艺工作紧跟时代、贴近生活、服务官兵的光荣传统，积极投身推进中国特色军事变革和军事斗争准备的实践，努力反映火热的军营生活，使作品能够更有效地凝聚军心、鼓舞斗志，更好地为兵服务、为提高部队战斗力服务，在推动军队建设又好又快发展、履行好使命任务上有更大作为。要强化创新意识，很好地继承中国百年话剧的优良传统，善于学习借鉴其他艺术形式和地方同行的有益经验，锐意进取，潜心创作，努力推出一批无愧于时代、无愧于人民、无愧于官兵的优秀作品，为加强军队思想政治建设、繁荣社会主义先进文化、建设社会主义和谐社会，做出新的贡献。
    总政治部和军委办公厅领导刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初、贾廷安等，分别参加会见和观看演出。
〖-ZW/正文〗
