〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让组训士官为训练建言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，广州军区某团训练周表下发后又收回重新制定。5位数加减法、炮长目测距离等出自一线组训士官的训练好建议，被加进周表。
    两个星期前，机关对装备新型火炮的分队进行考核，结果竟有一半以上的分队不及格。团领导调查发现，新装备信息化程度高，原理复杂，但机关在拟制训练计划时，几名参谋仍按原来老装备的训练计划套，结果导致基层没有学懂弄精就盲目赶进度。
    官兵分训后，士官身处组训一线，对训练很有发言权。为此，团里在议训时专门设立组训士官发言席，鼓励基层官兵为训练积极献计献策。在一些士官建议下，最新的训练计划中增加了10项理论学习内容，一批与分队训练实际不符的问题得到及时纠正，4个课目“回炉”训练。某炮兵团三连士官何国仔建议推迟器材测距训练，专门用2个训练日学习目测法。按他的建议训练后，战士直瞄射击时捕捉固定目标的速度提高了一倍。
    彭铁军 本报特约通讯员 陈江兵
〖-ZW/正文〗
