〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开闭幕式多些中国味道
    据新华社北京4月19日体育专电（记者王镜宇、高鹏）国际奥委会第二十九届奥运会（2008年奥运会）协调委员会主席维尔布鲁根19日在这里表示，他个人希望北京奥运会的开、闭幕式能够多些中国味道。
    维尔布鲁根说：“如果他们能倾听我的意见的话，我希望在开幕式中能够尽可能地体现当地的文化和特色，在这一点上悉尼奥运会和雅典奥运会都做得异常出色，我希望北京奥运会也能做到这一点。可以这么说吧，我来北京参加奥运会肯定不是为了看美国流行乐团的表演。”
    “鸟巢”推迟至明年3月完工
    据新华社北京4月19日体育专电（记者高鹏、王镜宇）北京奥组委执行副主席蒋效愚19日证实，因举办奥运会开幕式的需要，原定于今年底完工的国家体育场（“鸟巢”）将推迟到明年3月完工。
    国际奥委会第二十九届奥运会协调委员会第八次全会19日在北京结束。蒋效愚在当天下午举行的新闻发布会上说，北京奥运会开幕式将在“鸟巢”举行，根据开幕式的创意设计，需要在“鸟巢”进行一些除体育场本身之外的工程，这些额外的工程致使“鸟巢”的工期推后。
    他说：“（推迟完工）不影响测试赛的举行，更不会影响到（明年）8月8日如期举办奥运会。”
    火炬接力路线月底公布
    据新华社北京4月19日体育专电（记者汪涌、高鹏）北京奥运会火炬接力路线和火炬已确定4月底在北京正式发布。
    这是北京奥组委执行副主席蒋效愚19日在北京透露的消息。他说，火炬接力路线是火炬接力工作最为重要的内容之一；奥运火炬是和平友谊的象征，是火炬接力活动的重要载体。北京2008年奥运会火炬接力路线编制和火炬设计制作工作已经顺利完成。根据北京奥组委和国际奥委会的工作安排，北京奥运会火炬接力路线和火炬将在4月底正式发布。
〖-ZW/正文〗
