〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论知识只有和实践结合起来才是真正的财富？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把读书当成一种创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志一生喜爱读书，有许多有关读书的轶事。他在读《韩昌黎文集》时，凡是认为道理讲得不对、用词不好的地方，便打叉画杠，注上批判和补充的话；相反，如果与自己观点相同、文字优美之处，就圈圈点点，写上“此论颇精”、“此言甚合吾意”等批语，并加以综合、概括、比较，然后写出自己创造性的见解。
    由此笔者又想到了陈云同志。陈云同志也爱读书，勤读书，并且能把读书当成一种创造的过程。他早年没上几天学就当了学徒工，但他参加革命后，十分注重从书本上学习，勤于思考，善于创造。为人所熟知的“不唯书，不唯上，只唯实”，即是他对读书的一种态度。他强调不唯书，不是不读书，而是读书不尽信书，要加上自己的思考，创造性地去读书。他任中组部部长时，虽然日理万机，可他和他所在的中组部理论学习小组却能够做到常读常新，经常受到毛泽东同志的表扬。关于红军长征的第一部纪实文学，是他写的，这篇纪实文字优美，内容丰富，被译成多国文字流传于世，对当时瓦解国民党对红军的反面宣传起到了很大作用。现在翻读《陈云文选》，其中篇章无不闪烁着智慧与实践的光芒。这些都与他始终坚持创造性地读书是分不开的。由此看来，读书是一种创造性的脑力活动。许多自学成才的人，其之所以能取得成功，也多与勤读书、善思考有关。
    如果把自然和社会比作一座森林，要想全面地认识自然和社会，就不仅要走进这座森林，还要能走出来看这座森林。别人的著作，就好比是森林中的一个个火把，他们可以照亮你，但是路还需要自己发现。如果见着火把就走，那么你就很难很快地走出森林、全面地认识森林。把读书当作创造的过程，有六个字需要把握：怀疑、比较、发现。怀疑，就是敢于对书中的观点提出疑问，不能囫囵吞枣、人云亦云，生怕记不全、记不熟。比较，就是对同一个问题，比较不同的认识，善于从不同角度、不同方面去吸纳知识、深化认识，正所谓有比较才有鉴别。发现，就是要思考，要善悟，兼收并蓄，并形成自己的观点和见解。这样，不仅书中正确的东西变成了自己的，而且，联系实践去发现，还能够拥有书中所学不到的东西。
    读书中坚持创造，是一种主动的学习态度，是一个和实践相结合的过程。创造不是否定，而是一种扬弃。创造在于积累，在于联系实际和敢于实践。从书本到书本的学习，即使有创造也是空的。理论知识只有和实践结合起来才是真正的财富。读书是一种理论上的调查研究，这种调查研究和实际工作中的调查研究统一起来，相互促进，才是真正意义上的完整的调查研究。把读书当成一种创造，书读起来才不会枯燥，才能把书读活。
〖-ZW/正文〗
