〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见西班牙参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里4月18日电 （记者康兴平、方长平）正在西班牙访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间18日下午在马德里会见了西班牙参议院议长罗霍。
    吴官正说，2005年中西宣布建立全面战略伙伴关系，将双边友好关系提升到了一个新的阶段。当前，中西双边关系发展顺利，特别是两国领导人交往密切，相互了解不断加深，双方在各领域的互利合作日益深化。
    吴官正表示，中国政府高度重视同西班牙的关系，视西班牙为中国在欧盟的重要合作伙伴，希望通过双方的共同努力，推动中西全面战略伙伴关系不断深化，也愿与包括西班牙在内的欧盟成员国一道，共同促进中欧各领域互利合作。
    罗霍说，西班牙议会和政府愿继续采取各种措施加强双边交流、增进两国友好关系。西班牙参议院也愿进一步深化与中国全国人大的友好交流，为推动西中以及欧中友谊作出自己的贡献。
    同日，吴官正还在下榻饭店会见了中国驻西班牙大使馆工作人员及中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
