〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗44国驻华武官参观成都军区机关及部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44国驻华武官参观成都军区机关及部队
    本报成都4月19日电邓恩泰、记者杨彪报道：今天上午，比利时、加拿大、日本、克罗地亚等44个国家的52名驻华武官参观了成都军区机关，并参观了武警四川省女子特警队和成都飞机工业集团公司。
    由国防部外事办公室组织的44国驻华武官旅行团是4月18日上午抵达成都的。当天下午，武官们来到成都军区特种大队，兴致勃勃地到特种大队炮兵连士兵宿舍参观，并到训练场观看了特种大队官兵开展生理极限训练、心理极限训练和特种作战技能等训练科目的演练。加拿大驻华武官苏肯中校说，特种队员们的演练非常精彩。肯尼亚驻华武官姆比西上校说，在一个多小时的参观访问中，特种大队全体官兵整洁的内务、扎实的体能和精彩的表演给他留下了深刻印象。
    4月18日晚，成都军区司令员王建民上将宴请了驻华武官旅行团一行，并陪同武官们观看了成都军区战旗文工团表演的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
