〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/付文武/李典胜/杨奕/陈江兵/邱志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“白台山英雄团”36名革新能手喜获证书
    本报南宁4月18日电记者陈典宏、通讯员付文武报道：今天上午，广州军区“白台山英雄团”的表彰会上，四级士官康桂克、三连连长阳贤庆身披“革新能手”大红绶带，从团领导手中接过了以他俩名字命名的革新成果证书。据了解，该团用官兵名字命名的革新成果已达36件。
    该团在部队中开展“立足岗位搞革新、技术攻关为打赢”活动，鼓励一线官兵进行小发明、小设计、小革新、小改造。他们还决定，对做出突出贡献的革新能手、技术尖子给予重奖，并以发明者的名字对革新成果予以命名，在团荣誉室永久保存。
    武警江西总队二支队“知心博客”为战士解心结
    本报南昌4月19日电李典胜、杨奕报道：今天上午，笔者打开武警江西总队二支队局域网上的“知心博客”网页，发现战士各类留言600余条。该支队政委刘小林介绍说：“支队通过‘知心博客’，有效化解了一些战士的心理压力。”
    支队党委对抓好战士的心理健康教育问题很重视，为每个战士建立心理健康档案，并在支队局域网上开设“知心博客”，由支队网管人员将开展思想工作经验丰富的机关干部撰写的典型事例及个人感悟发布到“博客”上。战士们也可以结合自身情况，在“博客”上发表自己的见解，留下急需解决的疑难问题，由支队安排专人负责解答。
    某师汇报工作简明扼要受好评
    本报讯 邱志强、特约通讯员陈江兵报道：4月17日上午，总部工作组来到某师检查新装备训练情况，师长王培利就主要工作和存在问题进行了汇报，前后发言只用了5分钟，受到工作组的好评。
    4月初，接到总部检查的通知后，业务部门准备了一份5000多字的汇报稿。党委“一班人”在审阅材料时感到，上级机关千里迢迢来检查，主要是想摸清实情，了解新装备形成战斗力中存在的问题。师党委对机关原计划讲一个小时的汇报稿逐条研究，最后精减成5分钟的汇报发言。在汇报完基本情况后，师领导还把工作组一行人带到了训练场，与官兵们直接交流座谈，听取合理建议20多条。
〖-ZW/正文〗
