〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地创新专业技术人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批行家倾囊授艺造就青年才俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月18日电特约通讯员吴寒月报道：今天，海军驻上海某保障基地所属某修理厂举行本年度第二期“主动作为岗位能手”评选活动。参评的几十名候选人经过激烈角逐，产生了10名获奖人员。这些获奖人员，大多是二三十岁的年轻人。更令人欣喜的是，他们的师傅、基地的10名“技术大拿”也同时获奖，与徒弟并肩登上领奖台。
    近几年来，大批新装备列装，这个基地保障任务越来越重，技术人才相对稀缺。调研中，基地领导却发现一个怪现象：一些老一代技术行家一方面喊着“后继无人”，一方面却有所保留技术，有的长期带徒弟，就是不愿意传授自己的“看家绝活”……为此，基地在主要技术部门成立了“一帮一”帮学对子，规定老行家每人必须带出一个以上的年轻技术骨干。同时，基地党委决定，在所有评比中增加一条硬性规定：如果徒弟获奖，直接帮带的师傅也一并受奖。
    从此，基地每两个月在技术骨干中进行一次“主动作为岗位能手”评选活动，严格按照奖励规定对徒弟和师傅实施奖励。本次评选中，某新型装备电工专业修理骨干马骏当选为“主动作为岗位能手”，他的师傅蒋兴发也受到同样的奖励，与徒弟双双登上光荣榜。
    新的人才培养和奖励机制效果显著。俞志刚是一名64岁的船体专业能手，但多少有些令人遗憾的是，他从来没有带出一个拔尖徒弟。基地实行新的奖励机制后，工厂考虑到他年纪大了，不再给他安排徒弟。然而，这次他却坐不住了，主动向组织请求对钱杰、李明两名骨干传帮带。他不藏不掖，将自己的“独门绝活”倾囊相授。结果，两名徒弟不仅圆满地完成了保障任务，还成功地解决了3项技术难题。
    今年以来，这个基地已经有15名专家级的老师傅因为带出了获奖的徒弟受到奖励。
    编余小议 拿出“看家绝活”来
    在一些关键技术岗位，绝活就是“铁饭碗”。一些技术高手不愿带徒弟，其中一个原因往往是担心“教会徒弟，饿死师傅”。
    所谓“绝活”，并不是轻而易举信手拈来的，没有千锤百炼，是称不上一个“绝”字的。更何况，一个优秀的徒弟，往往也是师傅的磨刀石。所以，技术保守不单单是个胸怀问题。有时候，一个人胸怀有多宽，取决于本领有多大，也取决于眼界有多广。囊中羞涩的人，才会护紧口袋；登高望远的人，必然满目春光。
    当一种惰性不再靠奖励来推动时，一种风尚才能蔚然成风。这一点，无论对于我们所提倡的打破技术壁垒，还是推进人才战略工程建设，都不无启发。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
