〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造高尚的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈读书与修德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在读书中感悟读书（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    书籍是人类进步的阶梯，读书是我们的灵魂之旅。在4月23日“世界读书日”到来之际，我们特别推出由南京政治学院濮端华副教授撰写的一组“在读书中感悟读书”系列文章，和广大官兵一道，在书香中领悟人生真谛，品味阅读所带给我们的快乐与收获。
    读书不仅可以增长知识，开发智力，它的价值还突出地表现在净化思想、陶冶情操、修养品德方面。对此，古今中外的学者都有同样的认识。孔子高度重视阅读“六经”的“德治”功能，他在《礼记・经解》中说：“其为人也，温柔敦厚，诗教也；疏通知远，书教也；广博易良，乐教也；洁静精微，易教也；恭俭庄敬，礼教也；属辞比事，春秋教也。”英国思想家培根也充分评价读书对于塑造人的性格的作用：“历史使人聪明，诗歌使人富于想象，数学使人精确，自然哲学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑学和修辞学使人善辩。”
    读书对人的世界观、人生观、价值观、道德观的形成，有着巨大的影响。孙中山读《法国革命》和《物种起源》，立志投身革命；毛泽东读《世界英雄豪士传》，圈点华盛顿、林肯、拿破仑、彼得大帝，说：“中国也应有这样一些人物。”从此，起了“子任”的笔名。他们靠读书扬起了理想的风帆。
    读一读中国古代史、近现代史和历史上的经典著作，不但能增强民族的自尊心、自信心、自强心，而且会更加热爱中国共产党，热爱社会主义祖国。方志敏读了西洋史，想做拿破仑；读了中国史，想做岳武穆；读了《共产党宣言》、《资本论》，最终在革命实践中成长为坚强的共产主义战士。彭德怀年轻时读了《资治通鉴》，说“司马光笔下的战争都是完全没有意义的，只给人民带来痛苦――很像我自己的时代里中国军阀之间的混战。为了要使我们的斗争有一些意义，为了实现长期的变革，我们能够做些什么？”后来他读了《共产党宣言》、《资本论》等马克思主义著作，走向革命道路，终于成为无产阶级革命家和军事家。20世纪50年代的青年学生争读小说《钢铁是怎样炼成的》，无数次地背诵书中主人公保尔・柯察金的名言：“人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因庸碌无为而羞耻；在临死的时候，他能够说：‘我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争’。”那时，大家读得废寝忘食，如醉如痴，觉得人生境界得到了升华，灵魂受到了一次次洗礼。
    读书能否修德，也要看主客观条件。其一，所读的书应是有益的精神营养品。如果是精神鸦片，就会越读越失德。现实中，因阅读黄色、灰色或黑色作品而违纪犯罪的不乏其例。其二，读者要把从书中吸取的精神营养转化为行动的力量。如果仅仅停留于心得体会，不将豪言壮语付诸实践，美德的树立就是空谈。雷锋是伟大的读者，根本原因就在于他用“毫不利己，专门利人”的实践写下了他那光荣的历史。正像他自己所说：“毛主席的光辉思想在我的脑海里扎根，在我的一切实际行动中开花结果。”
〖-ZW/正文〗
