〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心电话”传递爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警巴州支队为基层官兵排忧解难出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙天国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心电话”传递爱兵情
    武警巴州支队为基层官兵排忧解难出实招
    本报讯 孙天国报道：4月初，新兵分配到中队后，武警新疆总队巴音郭楞蒙古自治州支队给所有支队领导和基层官兵发了一张“连心电话号码卡”，一个个热线电话把支队领导和基层官兵的心连在了一起。
    该支队为了调动新战士参与部队建设的积极性，及时了解新战士的现实想法，帮助新战士排忧解难，使刚刚下到中队的新战士顺利度过“第二适应期”，给每个官兵制作了一张“连心电话号码卡”。这张卡片上标明了支队“连心电话”的内线、外线和移动电话号码，可以直拨到领导办公室。战士有什么困难和思想“疙瘩”，或者发现了部队建设中存在的什么问题，可随时求助或实事求是地反映。分到若羌县中队的一名新战士因家人与邻居因宅基地发生纠纷，思想压力很大，他拨通“连心电话”求助。支队领导在做好这名战士思想工作的同时，向其原籍政府部门发函，使问题很快得到妥善解决。
    战士们说，“连心电话”缩短了支队领导与基层官兵之间的距离，上下沟通更容易了，官兵相处更和谐了。
〖-ZW/正文〗
