〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昊熹/王学江/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动真格”才能刹住建豪华办公楼歪风
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》。通知不仅规定了党政机关办公楼建设的标准，还对资金来源、管理方式以及相关的管理制度和监管机制等进行了规定和部署。这充分表明了党中央、国务院对刹住建豪华办公楼歪风的决心。
    近年来，中央三令五申禁止兴建豪华办公楼，但违规行为仍然时有发生，在一些地方甚至有愈演愈烈之势。一些地方以“超前规划”为借口，一窝蜂盲目攀比、贪大求洋，建设装修豪华，有的地方领导办公室装修摆设甚至超过了五星级宾馆。豪华办公楼造成大量社会资源的浪费，使政府的威信受到损害，加重了群众负担，助长了追求奢华享乐的不良风气。
    对于豪华办公楼问题，群众反映一直很强烈，但以往的整顿往往“雷声大雨点小”，导致这股歪风屡禁不止，这主要是执行环节出了问题。这次，中央下了决心，对这股奢靡之风出台了严厉的措施，下一步的关键是有效落实。
    刹住建豪华办公楼这股歪风，加强审批是前提。把好审批关，既要防止一些部门和单位违规未批先建，又要防止其报批时弄虚作假，搞“暗度陈仓”和“钓鱼工程”的把戏；而对于审批部门来说，则需进一步完善审批程序，建立健全审批责任制和内部监督机制，提高审批监管的效力。
    刹住建豪华办公楼这股歪风，责任追究是关键。只有把问责制落到实处，依据党纪政纪，对那些随意浪费公共财政资金、破坏党和政府形象的地方和部门的主要负责人进行严格的责任追究，那些擅自“闯红灯”的违规违纪行为才会大大减少。
    （新华社记者王学江、郭奔胜）
    竞争是革除“服务顽症”的利器
    工商银行近日就群众反映强烈的“排队”问题提出了解决措施，上海分行还承诺所有网点排队时间最长不超过30分钟，有关部门将不定期地抽查，对改进不大的银行进行处罚。这一举动无疑是在破除公共服务行业的“服务顽症”方面迈出的一小步，虽然效果还待观察，但其“标本”意义值得肯定。
    公共服务行业的“服务顽症”由来已久，之所以出现如此局面，主要原因在于一些公共服务企业长期享受着垄断经营权力，具有“老大”的优越感，完全可以摆出“谁奈我何”的架势而无被市场淘汰之忧。
    竞争是革除公共“服务顽症”的利器。一个日渐融入经济全球化的国家，公共服务业必然走向充分竞争。企业要想保持和扩大市场份额，不断发展壮大，经营者就应当尽快转变观念，自觉摆正位置，真正认识到消费者是自己的“衣食父母”，通过各种便民、利民措施吸引消费，争取企业和消费者“双赢”的经营局面。
    银行“排队”现象中，之所以工商银行表现最突出，与一些部门“授予”他诸多业务项目有关。所以，“服务顽症”的板子不能只打银行，还应当问一问那些通过银行收取这费那费的权力部门，选择合作对象时只图自己方便而厚此薄彼，到底是对人民利益负责还是在为自己着想。
    （新华社记者 钟昊熹）
    （本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
