〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会充分肯定北京奥组委各项筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并密切关注北京的环境和交通
    新华社北京4月19日体育专电（记者王镜宇、高鹏）国际奥委会第二十九届奥运会协调委员会第八次全体会议19日在北京结束。北京奥组委的各项筹备工作得到了国际奥委会的充分肯定，而环境和交通依旧是国际奥委会对北京奥运会最为关注的两大问题。
    国际奥委会第二十九届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根在当天下午举行的新闻发布会上说，通过三天的会议以及场馆考察，协调委员会感觉到北京在各方面的奥运筹办工作都取得了“非常大的进展”。他说：“很显然，他们（北京奥组委）的工作进程与我们所期望的相一致。”
    维尔布鲁根同时指出，北京在环境和交通方面仍面临挑战。他说，环境问题对于运动员至关重要，因此国际奥委会对这个问题非常重视。维尔布鲁根表示，北京奥组委和北京市政府一直非常积极地采取各种措施来改善城市环境质量，北京在申办期间的承诺也都在兑现，但近年来中国经济高速发展，给环境治理带来一些新问题。
    他说，北京奥组委已经拟定了一些应急预案，来应对在奥运测试赛以及奥运会期间可能会出现的问题。但是，最终的效果如何现在难以判断。他强调，环境问题涉及很多方面，解决起来也比较困难，但他相信，北京奥组委准备的各项措施足够使北京的环境达到国际奥委会的期望值。
    此外，维尔布鲁根还谈到了交通问题。他说，每届奥运会都会遇到交通方面的问题。为确保奥运会期间交通畅通，北京奥组委和北京市政府已准备了一系列的预案，国际奥委会目前在等待“更多的细节”。维尔布鲁根说：“在关于‘有可能出现的交通堵塞问题怎么解决’方面，我们所得到的细节还不够。北京奥组委正在努力工作，他们会尽快给我们想要的答案。”
〖-ZW/正文〗
