〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗E-Book书香阵阵网上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自对南京军区某师“电子图书馆”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自对南京军区某师“电子图书馆”的调查
    ■黄建东
    甲骨、竹简、丝帛、纸张，千百年来，阅读书籍成为人们远离蛮荒、获取知识、启迪心灵的重要途径。如今，随着网络建设步伐的加快，普通的阅读开始从纸张转向了电子屏幕。网络进入军营后，“网上阅读”已成为深受官兵喜爱的流行阅读方式，由此应运而生的“电子图书馆”，更被誉为新的“知识宝库”。
    子图书缘何受青睐
    据悉，在南京军区某师，军营政工信息网已联通班排，浏览“电子图书馆”也成为当今官兵们学习的一种时尚。来自该师直属队的调查数据显示，有45％的官兵选择网络阅读，31％的官兵从图书馆、图书室借书，12％的官兵选择去书店购书，其他途径占到12%。不难看出，电子图书已经成为官兵阅读的重要渠道。
    青年官兵缘何对电子读物情有独钟？“无‘汗牛’之累，却有‘充栋’之实。”某团组织股长林红岭一语中的。
    目前，这个师的“电子图书馆”已收入图书近10万册，内容涉及世界名著、历史、文学、地理、人物传记、航空航天、军事世界、电子图书杂志等9大类23种。不但如此，所属各团还都建有自己的“电子图书室”，这样，全师的电子图书杂志就达50多万册，官兵们可随意在网上阅览。士官潘雨对笔者说，他喜欢电子图书，就是因为它丰富、更新快。
    “除了丰富，我更看重电子图书查找方便的优点。”师工兵营士官曹晓强一边演示，一边对笔者说：“原来从图书室借书，要先查书目，再上架寻找，费时费力。万一图书被借走，还只能干等着。而阅读电子图书就不存在这些问题。打开网页，输入关键词，轻按回车键，想看的书一目了然。”小曹还告诉笔者，传统的纸质图书只能供一人阅读，如果要满足多人阅读，必须同时购买多本，这样就增加了采购成本。电子图书则摆脱了这种限制。笔者在这个师看到，像《他改变了中国》、《城市地理》等这些畅销书，网上竟有200人同时在线阅读。
    负责电子图书管理的该师自动化站季参谋认为，只需一台电脑、一个小空间，就能随时随地开展阅读，加之电子图书集声音、图像、文字于一体，界面生动、直观、形象，官兵们在欣赏图书画面的同时，还能欣赏美妙的轻音乐。青年官兵喜欢接触新鲜事物、尝试新的生活方式，如此丰富的网上阅读，获得他们的青睐就在情理之中了。
    验“书屋”别样风采
    点击这个师的“电子图书馆”，除了琳琅满目的电子图书，“图书馆”的许多“附加功能”更是深深吸引了笔者。
    某团高炮连三级士官揭兵耀进入电子图书室后，不是直接去看书目，而是首先浏览书评。他说：“看看书评，就知道图书的大致内容和特色，再以此为参考选择我自己喜欢的书。”笔者看到，官兵可以在阅读后就任何书或者其中的观点进行自由评论，光是《亮剑》这本书，就有“从《亮剑》看战斗精神”、“我喜欢李云龙”等60多篇相关评论。
    除了在线阅读，在“电子图书馆”网页上注册登记，还可免费得到一个百兆的收藏空间，官兵们可以自由建立自己的“藏书架”。喜欢藏书的师教导队中队长付杰亮就利用它收藏“电子图书”。“电子藏书省事省钱省空间，我的收藏夹中已经有200多本书了。”付中队长笑着说。
    除了获取知识，“电子图书馆”还为官兵们搭建起了一个自由创作的平台。酷爱文学创作的上等兵崔迎伟就在“电子图书馆”的创作区发表了很多文章，成了战友们公认的“军营小作家”。目前，“电子图书馆”上正在连载他的原创小说《军营麻辣烫》，很多官兵看后发表评论说，“写的是身边人身边事，真切感人！”很多战友受到小崔的启发和鼓舞，也纷纷开始了网上创作。
    “现代”与“传统”共生共荣
    “电子图书馆”大获喜爱的同时，也让该师领导心生隐忧。随着科技的飞速发展，官兵的阅读进入了泛阅读时代，浏览阅读、快餐式阅读并不能真正让知识深入人心。阅读流行读物的多了，阅读经典名著的少了；追求一时感官享受的多了，追求精神滋养的少了。如何引导官兵进行最佳的阅读，使电子图书与传统图书共生共荣，十分重要。
    为此，该师增加了政治读物、古典丛书、励志书籍和军事书籍的藏书量，并在“电子图书馆”内建立“推荐书目”，选择一些好书推荐给官兵阅读。大学生排长高飞讲道：“由中央宣传部理论局组织编写的《科学发展观学习读本》，很早就在电子书库里面了，我看到了，也没有去读。而经过站长推荐后，我仔细看了看，的确明白中央制定大政方针的很多道理，受益很多。”笔者看到，这个师在电子图书室内开设“好书共赏析”，都是领导和官兵间相互推荐的有益书籍，点击率逐渐攀升。
    在不断丰富“电子图书馆”功能的同时，该师还重视建好连队的图书室。他们针对连队经费不足、图书陈旧等现状，在各个连队开展了“我为连队献一书”活动，鼓励官兵将自己多余的藏书推荐给战友，赠送给连队。
    可以相信，阅读还将迎来更多的改变和突破，但无论是青灯黄卷式的阅读，还是即时的在线浏览，文字所承载的文化力量是永恒不变的，官兵从信息网中得到的知识将会越来越多。读书是一个人心智培养、性格塑造、人生观引导的重要方法，不管采用什么方式，关键是要让青年官兵永远爱书、读书；爱好书，善读书。
〖-ZW/正文〗
