〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平进程艰难重启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理奥尔默特和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯4月15日下午在耶路撒冷进行了两个小时的会晤，实现了双方自3月底同意每两周举行一次会谈以来的首次会面。据报道，奥尔默特与阿巴斯在会晤中主要讨论了安全、经济合作和进一步放松对巴人生活限制问题，并就巴勒斯坦建国后政府架构等问题交换了意见。这是巴以双方自2001年爆发冲突以来，首次在高层会晤中谈及巴勒斯坦建国事宜。
    巴以和平进程在中断6年后艰难重启，得益于国际社会今年年初以来的积极斡旋。
    埃及总统穆巴拉克今年1月4日在红海旅游胜地沙姆沙伊赫会见了以色列总理奥尔默特，旨在打破中东和平进程停滞不前的僵局。
    一周后的1月11日，中国国家主席胡锦涛在北京会见来访的以色列总理奥尔默特时指出，中方希望有关各方以和平共处为目标，为早日解决中东问题继续作出努力。
    从1月中旬开始的一个月内，美国国务卿赖斯、欧盟轮值主席默克尔、俄罗斯总统普京先后访问了中东地区，以推动停滞不前的中东和平进程。联合国、欧盟、美国和俄罗斯代表共同参加的中东问题有关四方会议2月2日在华盛顿举行，支持召开美以巴三方会谈。巴勒斯坦政坛两大派别法塔赫和哈马斯领导人也在沙特国王阿卜杜拉的安排和参与下，经过两天艰苦的谈判于2月8日在麦加签署协议，弥合了巴人内部的裂隙。3月下旬，阿盟峰会通过重启“阿拉伯和平倡议”的建议，联合国秘书长潘基文也造访巴以，希望有关各方以“阿拉伯和平倡议”为支柱，抓住机遇推动巴以和谈。4月初，欧盟轮值主席默克尔再度访问中东，继续为帮助重启中东和平进程而奔走。
    国际社会的努力最终结出果实。会谈中，巴以双方就一些可尽快付诸实施的具体问题达成了一定的共识，对彼此的关切给予了足够的重视。例如，奥尔默特在会谈中同意延长以色列和加沙之间唯一货物口岸――卡尔尼口岸的开放时间，以使更多加沙出产的货物和人道主义救援物资得以进出；阿巴斯则在会谈中向奥尔默特提交了一份关于将巴安全部队部署到加沙与埃及边境和加沙与以色列临近地区的计划，以阻止武器流入加沙和阻止巴武装人员向以色列发射火箭弹及发动袭击。
    对于停滞多年的巴以和平进程而言，这的确是一个好的开始。近年来，巴以之间的极度不信任阻碍了和平进程。在没有建立起基本信任的情况下，就急于推进涉及“最终地位”问题的谈判，只会增加彼此的对立。巴以领导人借助双周会晤机制，从双方人民最为关注的民生问题入手，首先解决好彼此的发展关切与安全关切，则可以有效地降低双方民众的仇视情绪，重新建立起信任来。不过，极寒久冻的巴以关系并非一日春风即可吹融。当前，巴勒斯坦民族联合政府中的某些派别在放弃使用暴力、承认以色列和遵守巴以业已签署的和平协议等方面，还未满足欧美等西方国家的要求，以色列对“阿拉伯和平倡议”中的一些基本原则也持有异议，漫长的中东和平之路依然存在着不少的障碍。
〖-ZW/正文〗
