〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌华/孙自彬/卢士勇/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部批驳网上所谓的高考命题专家的命题材料
    教育部考试中心主任戴家干19日说，按照国家规定，教师不能暴露自己是高考命题专家，因此网上所谓的命题专家的命题材料“是不可能的”。
    比尔・盖茨成为清华大学第13位名誉博士
    19日上午，微软公司主席比尔・盖茨从北京清华大学校长顾秉林院士手中接过名誉博士学位证书，成为清华大学第13位名誉博士。
    地震灾害应急救援演习在驻滇某工兵团举行
    “云震・07”地震灾害应急救援演习18日在驻滇某工兵团举行。国家地震局、成都军区、驻滇某集团军和云南省相关部门共1500多人参加了演习。（周昌华、孙自彬）
    武警交通部队某部积极为新农村建设作贡献
    武警交通部队第二工程处积极参与新农村建设，为彻底解决驻地湖北省建始县高坪镇水资源严重匮乏问题，他们投入10万余元在山上修建了一座水库，并免费为每户村民安装了自来水管。据统计，近年来，这个部队为驻地义务修路80多公里，植树造林面积800多亩，资助贫困生40多名。（卢士勇、岳小东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
