〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在某炮兵团组织的食品招标会上，两家企业出价相当，难分伯仲？这时，其中一家和部队有共建关系的企业打电话希望拿到订单，团领导的回答是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“基层的事我们不能插手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵团组织的食品招标会上，两家企业出价相当，难分伯仲。这时，其中一家和部队有共建关系的企业打电话希望拿到订单，团领导的回答是――
    “基层的事我们不能插手”
    昨天上午，在济南军区某炮兵团组织的食品招标会上，曾多次为该团提供过帮助的某大型国有企业，在竞标过程中向团领导打电话“求助”，希望拿到订单。而团领导的回答是：涉及基层官兵的事应该由基层官兵作主，我们不好插手。
    这家企业与该团是多年的共建单位，在部队进行野外训练时及时提供水、电、食品等保障。团里也为该企业义务进行军训，两个单位之间的关系很密切。
    近日，这个团为节约成本、办好基层伙食，经上级批准，对肉类、蔬菜、调料和牛奶等采购项目进行公开招标。该企业的一个下属公司，作为当地奶制品的第一大品牌企业也参与了招标。招标会上，经过激烈竞争，最后仅剩下该团的这家共建单位和全国知名企业伊利集团。在最后的竞争中，两家企业对每袋牛奶的定价相当，不相上下，一时间谁能中标成了悬念，招标委员会决定商议后再定。为了增加胜算，前来竞标的那家共建单位的经理，让企业主要领导给组织这次招标会的团领导“打招呼”，争取让他们能拿到订单。
    接到电话后，该团领导经过认真考虑后认为，让共建单位在同一价位上中标，虽说无可厚非，但竞标的目的是最大限度地保障官兵利益，不能人为地打折扣，更不能让招标成为一个形式，涉及基层官兵的事应该让基层官兵说了算。随后，团领导婉拒了共建单位的请求。经过基层官兵代表品尝鉴别，并公开投票，最终选择了信誉好、质量高的全国知名企业伊利集团的产品。
    事后，团领导又主动向共建单位说明情况，并希望他们谅解。代表企业前来竞标的这名经理对团领导公开公平的优良作风赞叹不已：团领导一心为兵的公仆意识既让人感动，又让我们看到了自己产品在质量上的差距。
    （本报济南4月18日电）
    王会甫 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
