〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映人民心声讴歌时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见话剧界代表时的讲话在戏剧界引起反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛18日亲切会见“国家有突出贡献话剧艺术家”荣誉称号获得者，并观看话剧《立秋》时发表的讲话，在正庆祝中国话剧百年的戏剧界引起强烈反响。
    中国戏剧家协会分党组书记、副主席董伟说，胡锦涛总书记的讲话对100年来的中国话剧发展历程给予了充分肯定，又对新时期、新阶段的话剧发展提出了希望和要求，给话剧事业发展指明了方向。话剧工作者当不负使命，积极创作出反映人民心声，讴歌时代精神的优秀作品。
    董伟表示，中国剧协将发挥组织引导作用，鼓励富有思想性和艺术性，满足观众需求的剧本创作，同时鼓励话剧工作者深入实际，深入生活，深入群众，继承传统超越创新，不断推出话剧精品力作。此外，还要通过话剧进校园等方式，陶冶当代青年的情操，为话剧的未来培养青年观众。
    著名剧作家苏叔阳说，总书记的讲话，让我备受鼓舞，备受鞭策，同时深感责任重大。中国话剧100年形成了与时俱进的传统，诞生了一大批优秀剧目，这个传统不能丢。我们要在现实主义的深度上进一步加强，同时也要提倡多元化，鼓励各种戏剧形式的探索。
    “对照总书记的讲话要求，我觉得肩上的担子很重”，苏叔阳说，现在话剧剧作的数量和质量都有待提高，作为一个剧作家，我要对自己提出更高的要求，为话剧事业再立新功。我相信，中国的话剧事业的将来是充满希望的。
    “总书记握着我的手，亲切地勉励我还要再多出些好戏”，参加了会见的中国儿童艺术剧院原副院长、著名表演艺术家方掬芬说，胡总书记亲切务实、催人奋进、鼓舞人心的讲话，让我对中国话剧的未来满怀希望。虽然话剧特别是儿童剧还面临很多困难，话剧工作者还有许多困惑，但我们对未来充满乐观。
    今年78岁的方掬芬说：“我还很年轻，还要在有生之年为话剧事业做更多工作。”
    山西省话剧院院长贾茂盛说，总书记令人激动的讲话，对我们话剧工作者既是肯定与鼓励，更是期望与鞭策，对今后话剧发展具有深远的指导意义。话剧与观众面对面交流的形式是其他艺术形式所无法替代的，观众也由此能够直接地吸取话剧所要表达的精神内涵。我们的作品《立秋》已经演出了266场，它所表现的中华民族百折不挠、诚信为本的精神，在祖国大陆和台湾都引起强烈共鸣，这种共鸣正是话剧奉献给这个时代最珍贵的东西。
    “牢记历史使命和社会责任，积极反映人民心声，我们将一直沿着这条路走下去，相信话剧艺术之路将越走越宽。”贾茂盛说。
    《立秋》的主要演员董怀玉对记者说，总书记对话剧的关注，令我十分激动。当前，在全国人民致力于构建社会主义和谐社会时，需要有好的作品感动、启迪观众。在当今这样一个火热的年代，我们话剧工作者要真正静下心来，不媚俗，不为功利所诱惑，要热情讴歌时代精神，这样创作出来的作品才能赢得观众的心，也才能推动话剧事业不断向前。
〖-ZW/正文〗
