〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现国民经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持召开国务院常务会议分析一季度经济形势〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济运行情况，部署当前经济工作。
    会议认为，今年以来，国民经济和社会发展总体形势是好的。经济保持平稳快速增长势头，农业生产形势平稳，结构调整取得新进展，经济效益继续提高，改革开放有序推进，就业和城乡居民收入明显增加，各项社会事业加快发展。
    会议指出，必须清醒地看到，当前经济运行中还存在一些突出矛盾和问题。主要是粮食增产和农民增收困难增多，节能减排任务繁重，货币信贷增长过快，固定资产投资存在反弹压力，贸易顺差继续增加。
    会议强调，做好下一步经济工作，必须认真落实中央经济工作会议和十届全国人大五次会议精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性、稳定性。根据经济运行中出现的新情况新问题，及时采取以经济和法律手段为主的综合措施，加强宏观调控，加快经济结构调整和增长方式转变，防止经济由偏快转为过热，避免出现大的起落，努力实现国民经济又好又快发展。重点要做好以下工作：
    一、大力促进农业生产和农民增收。加大支农惠农政策落实力度，尽快将粮食生产直补、良种、农机具购置和农业生产资料综合补贴等财政资金落实到位、兑现到户。抓好春耕生产和夏粮后期田间管理。做好防汛抗旱准备工作。稳定农资特别是化肥价格。加强粮食市场调控，完善最低收购价政策，今年价格水平不低于去年。努力拓宽农民增收渠道。
    二、切实加大节能减排工作力度。要把遏制高耗能产品过快增长，作为当前以至全年宏观调控的重点。加快淘汰落后生产能力。尽快落实限制高耗能产品出口的各项政策。限期落实差别电价政策。多渠道加大对节能减排的投入。抓紧制定和完善科学、完整、统一的节能减排指标体系、监测体系和考核体系，严格实行问责制。
    三、继续加强固定资产投资调控。严把新上项目的市场准入标准，在节能、环保等方面制定和执行更加严格的条件，不符合标准的一律不得开工建设。认真执行禁止类、限制类项目用地的规定，抓紧完善和严格执行节约集约用地标准，进一步清理和查处违法违规用地行为。控制城市建设规模，深入清理和规范各类开发区。正确引导社会投资方向，优化投资结构。
    四、抓紧缓解流动性过剩矛盾。加强金融机构窗口指导和流动性管理，抑制货币信贷过快增长。加强对资本尤其是短期资本跨境流动的监管。改进外汇管理，拓展对外投资渠道。促进资本市场健康发展。加强金融调控和监管，防范各种金融风险。
    五、有效抑制贸易顺差过快增长。清理不合理的出口优惠政策。严格对加工贸易的监管。积极扩大先进技术设备和关键零部件等产品进口。
    六、努力保持价格总水平基本稳定。合理把握价格改革的力度和节奏，充分考虑价格上涨和出台调整价格措施对低收入群众生活的影响。加强市场价格监测，保证市场供应。继续整顿价格秩序，规范教育、医药价格和收费。强化房地产市场监管，遏制房价过快上涨。
    七、认真解决关系民生的突出问题。围绕就业、社保、教育、卫生、住房等直接关系民生的问题，加大投入力度，加快改革步伐，加强政策落实工作。加大保障农产品、食品、药品安全工作力度。强化安全生产。加强公共安全的监督检查。努力维护社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
