〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电指挥部转变领导和机关作风加强面对面指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓经常性基础性工作达到三个1；3〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓经常性基础性工作达到三个1/3
    本报北京4月19日电特约通讯员史志强报道：武警水电指挥部转变领导作风，加强面对面指导，抓经常性基础性工作达到三个1/3：平时有1/3的干部在基层抓工作落实，机关干部每年至少1/3时间下基层，机关业务部门分管的经常性基础性工作有1/3成为“精品”。
    武警水电指挥部所属部队点多线长，高度分散，上百个项目部分布在全国20多个省、自治区、直辖市，有时一天使用的炸药就有近百吨，一天动用的车辆、机械有近千台次。这样一支特殊部队如何对基层建设实施有力指导？政委吴云峰总结了一条经验：“婆婆下厨房”。
    领导干部穿上作训服、戴上安全帽到一线实施面对面指导。军师团三级首长机关把跑面和蹲点结合起来，通过跑面了解部队全貌，通过蹲点解剖“麻雀”。团以上领导和机关干部每年用蹲点的形式，把所有项目部覆盖一遍，做到熟悉基层，实施具体指导。
    为确保面对面帮建工作抓出成效，他们建立了帮建责任制，3年内指挥部机关所有干部下项目部代职半年。指挥部每个处（室）都有自己的挂钩项目部，随时了解和掌握项目部建设情况。在实际工作中，他们坚持统一规划部署、统一工作标准、统一规范秩序、统一协调落实，防止政出多门，组织会议、集训、检查考核和大型活动，统一归口，切实解决“五多”问题。
    去年12月下旬，四川达州市宣汉县发生天然气控制性溢流事件。抢险现场指挥部研究决定10天内修建40公里的管道。武警水电指挥部接到命令后，领导亲临一线，前指设在离事发地不足500米的山坡上，指挥官兵出色完成了管道抢修任务，受到中石化、四川省委和武警总部的表彰。如今在水电部队，一批懂专业、善管理、会指挥的领导干部成为各施工阵地上破解难题的开路先锋，施工质量和效益不断提高。部队3年来担负的工程合格率达100%，优良率达96%。
〖-ZW/正文〗
