〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方在安理会改革问题上的立场没有变化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方在安理会改革问题上的立场没有变化
    新华社北京4月19日电 外交部发言人刘建超19日表示，中方在安理会改革问题上的立场没有变化。中方反对强行推动任何尚有重大分歧的改革方案。
    刘建超是在19日的例行记者会上回答记者提问时作出上述表示的。有记者问：温家宝总理成功访问日本，双方确认构筑“战略互惠关系”。请问中方在安理会改革问题上的立场是否有变化？
    刘建超说，中方在安理会改革问题上的立场没有变化。中方支持安理会进行必要、合理的改革，目前各方对此问题还有深刻分歧，应继续进行充分、耐心的民主讨论，争取达成协商一致，找到各国都能接受的解决办法。
    外交部发言人
    现在不是讨论制裁苏丹方面的合适时候
    据新华社北京4月19日电 （记者郝亚琳、李忠发）外交部发言人刘建超19日在例行记者会上表示，对于苏丹达尔富尔问题，现在不是讨论制裁的合适时候，各方应多采取建设性措施，推动有关共识尽早得到切实落实。
    据刘建超介绍，最近苏丹和联合国及非盟方面已就安南方案第二阶段的安排达成完全一致。他表示，这是一个积极的、令各方高兴的进展。
    “在达尔富尔问题出现这样积极进展的时候，我们认为现在应多采取一些建设性措施，推动有关共识得到切实落实。”刘建超说。
〖-ZW/正文〗
