〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用冠军为教练献上生日厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周五，八一女篮就要在客场与辽宁队进行WCBA总决赛的第二场较量。今天经过6个小时的路途颠簸，女篮姑娘们抵达了鞍山。一放下行李来不及休息，她们就赶赴鞍钢体育馆，开始赛前的适应性训练。
    “每场联赛都是这样，赶到一个客场驻地，先要适应场地，训练耽误不得。”对此队员们早已习以为常，特别是在重返总决赛的这个特殊时刻，八一女篮的姑娘们都憋着一口气。
    “终于等到这一天了。”早在总决赛前，隋菲菲就在自己的博客上表达了要重夺冠军迫不及待的心情。在昨天的比赛中，她更是一口气拿下全场最高的27分，尽管她的脚伤还未彻底痊愈。今天其他队员在进行跑动练习时，她一个人在场边进行着体能训练。
    投篮、运球、交叉传球……每一名队员都训练得很认真。昨天的比赛并没有像大多数人预料的那样“一边倒”。也许是本赛季第一次与辽宁队交手，对手严密的防守和快速的进攻打了八一女篮一个措手不及。在今天的训练中，主教练范斌针对昨天比赛中队员出现的失误进行了纠正。
    “明天赛场一定会十分吵闹，比赛时招呼队友一定要大声。”连这种细小的问题，范斌也特意强调了好几次。看得出来，对于明天的比赛，他做了充分细致的准备。
    今天恰逢是主教练范斌37岁的生日，也是他来到八一女篮后过的第一个生日。晚餐时，队员们给教练送上了一个大蛋糕。范斌也很高兴：“感谢大家一年来对我工作的支持。十分高兴在总决赛这个特殊的时刻能得到大家的生日祝福。如果我们能共同努力，把总冠军再夺回来，就更好不过了。”听了教练的生日感言，队员们纷纷表示，一定要打好接下来的比赛，用总冠军为教练献上生日厚礼。
    （本报辽宁鞍山4月19日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
