〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把定”与“修定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈价值观（八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把定”与
    “修定”――与青年官兵谈价值观（八）
    ■陈俨
    军舰在浩瀚大洋中航行，靠舵手“把定”航向。但是，舵手还需要时时注意“修定”，以纠正航向的细微误差，从而确保大航向的正确。人生如行船！我们的一生漫长曲折，因纷繁而复杂，因多样而独特。纷繁多样的人生，为历史的画卷绘就了一道道别致的风景。但别致并不意味着完美。只有那些既把定人生大方向，又不断把握客观现实，主动修定“实时坐标”的人，才能真正将人生书写成亮丽的风景。
    人生必须有大方向。大方向之于人生，犹如明灯之于黑夜。有了大方向，我们才会拥有明晰的价值追求，才会形成确定的人生走向。具有大方向的人生，并不是将复杂独特的人生单一化，而是为展示自我提供了更为丰富更为明晰的前景。在大方向的指引下，人生就像河流般，有曲折，有迂回，有阻隔，有急缓，但因始终抱有奔泻入海的理想，而更显明朗厚朴、绚烂多姿。
    仅仅把定人生大方向还不够。人生的大方向是由一个个具体阶段和具体目标结构而成，而人生所处的时代又总是流动无常、变化不定的，所以，我们还需要在具体历程中，根据各种因素之变化，积极主动地摒弃那些过时和落伍的价值标准，与时俱进地修定“微观”的价值取向。惟有如此，才能在各种不可知因素的制约下，积极主动地跨越各种障碍，最终实现人生价值。这样的人生，就会如交响乐般，有高亢，有低回，有轻灵，有厚重，却总是完美地烘托着主旋律，显得和谐优美、淋漓酣畅。
    无数事实证明，能否将坚持人生大方向和积极调整人生具体阶段的价值取向统一起来，是“空想”人生和“成功”人生的重要区别。清代末年，康有为、梁启超等一大批仁人志士，抱定“富国强民”的人生大方向，呼号奔走、呕心沥血，但在具体的实践中，却不顾清廷日益衰微、行将就木的客观事实，一味幻想通过改良实现毕生夙愿，结果抱憾终生、付诸幻梦。而民国初期的杨度虽早年信奉君主立宪，支持袁世凯复辟帝制，却最终幡然觉醒，大彻大悟地走上了革旧鼎新的民主之路，加入了共产党。
    现代社会，风景斑斓、诱惑多多，人在浪里行船，偏离航向、分意走神的情况时有发生。如不能及时修正，人生就可能因好高骛远而流于空谈，因见异思迁而百事无成，因骄奢淫逸而千年耻辱，因罪恶堕落而万年遗臭。综观一些人的丑恶人生，并非天生堕落，他们也有过“性本善”，也有过美好的理想，但在纷繁多元、物欲横流的现实环境中，不仅没有把定人生大方向，在具体的价值取向中，更是一步步扭曲，最终走向了萎靡颓废、龌龊不堪甚至是罪恶的深渊。
    处理好“把定”与“修定”的关系，是人生的大学问，是人生的大智慧。它要求我们清醒、坚定和敏锐。惟有清醒，才能找到崇高的毕生奋斗目标；惟有坚定，才能始终如一地坚守人生大方向；惟有敏锐，才能“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，审时度势、与时俱进，为实现价值追求调整出更加便捷的征途和更加切合实际的价值取向。
    为了明天，请您从现在起，就扎扎实实做好“把定”与“修定”这一人生课题吧！
〖-ZW/正文〗
