〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角屿岛上欢乐多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，记者乘船来到位于福建省厦门市东南部海域的某海防团三连驻防的角屿岛，守岛官兵兴奋地向我们报喜：由总政治部拨款建造的“角屿文化活动中心”落户该岛，它集图书室、电子阅览室、台球室、乒乓球室等学习和文化娱乐场所为一体，成为官兵接受思想政治教育的好阵地、学习求索增长知识的好课堂、开展娱乐活动强身健体的好平台。记者在这里看到，官兵们正在电子阅览室里浏览中国军网；图书阅览室里，一排排书架前坐满了官兵；台球活动室里，比赛双方激战正酣，角屿岛上洋溢着官兵们的欢声笑语。
    照片说明：
    本报特约通讯员 苏继承 本报记者 宣琦摄影报道
    台球室里激战正酣
    文化活动中心成为岛上独特的风景。
    电子阅览室里官兵们正在网上学习。
〖-ZW/正文〗
