〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8710部队基层单位有了等级厨师等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/朱云松/薛艳春/付丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练得炊事好手艺丰富战士盘中餐
    武警8710部队基层单位有了等级厨师
    本报福州4月18日电熊修宁、朱云松报道：六道主菜，荤素搭配；四样小菜，南北风味。今天晚饭时，笔者来到武警8710部队司训连饭堂，目睹了官兵津津有味进食晚餐的情景。据介绍，目前该部培养的等级厨师全部配备到基层伙食点，有效提高了官兵伙食保障质量。
    这个部队把抓好炊事人才培养作为提高伙食保障质量的重要手段来抓，探索出“业务培训、岗位锻炼、交流见学”的人才培养路子。他们每年都要组织一期炊事员业务培训，采取轮流上灶的办法，由经验丰富的军需干部、司务长进行现场帮带；开展制定食谱竞赛，针对不同季节，从成本、营养、口味、程序等方面进行综合分析衡量，制定出可供参考的食谱样板；聘请驻地名师名厨到部队授课辅导，与驻地职业中专建立人才培养协议，定期推荐炊事员参加等级厨师考试，已有300余名战士取得等级厨师证书。他们还开展了战备执勤中的伙食保障研究，做到了战时伙食保障也能满足平时需求。
    依法实施管理维护军产权益
    沈阳房管处主动作为防止军产流失
    本报讯 薛艳春、付丽丽报道：沈阳军区沈阳房地产管理处在接收、管理空余房地产工作中，始终坚持依法实施管理，维护军产合法权益，稳妥处理各种权益纠纷十余起，有效地防止了军产流失。
    沈阳房地产管理处针对接管的营房建筑年代久远、相关资料不全、实际面积与接收面积误差较大等问题，不等不靠，主动出击，先后对260余万平方米的房地产进行重新测量，建立健全了地籍档案资料，办理了7个占地189万平方米的土地证、3071亩地的林权证，办证率达到100%。某指挥坑道建于上个世纪80年代初，由于接收时没有任何手续、批文和图纸，与地方产生了纠纷。为此，房管处领导多次到军、地档案馆查阅文件资料，找老同志了解情况，依据相关政策会同当地政府和武装部，动之以情，晓之以理，顺利地办理了占地168.7万平方米的两宗土地使用证。去年，该处发现一名地方个体户先以租用为由进入军队一处房产，随即又变着法打官司想把房产占为己有。房产处领导和律师多次找当地县委、县政府反映案情，有理、有节地进行维权交涉，终于打赢了官司，为部队挽回了损失。
〖-ZW/正文〗
