〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚为什么具有时代感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当教员22年，讲过10多门课程且连年被评为A级，年均200%的工作量；工作之余攻读完硕士和博士学位，给校外党政军民各界授课超过1000多场；近5年，完成7项国家和军队重点课题，主编16部理论专著，发表100多篇学术论文；给党员讲课却有1000多名群众自发旁听，如饮甘露；手术后一周就为学生辅导论文。他病了，从总书记到老百姓都十分牵挂；他的事迹展览40天就有上万人前来参观，光留言簿就写满8大本。而他，不过是一个军队院校的普通教师。这些惊人的数字，这种神奇的魅力，不能不使人感慨发问――方永刚为什么具有这么大的时代感召力？
    这使我想到古希腊神话中的巨人安泰。安泰是大地之子，他精力过人从不疲倦的秘诀在于他能从大地母亲那里汲取无穷无尽的力量。方永刚之所以有力量，就在于他深深植根于党的创新理论的沃土之中，就在于他把党看成自己的母亲。他的力量来自于充沛的激情，而充沛的激情来自于清醒的理智，来自于深沉的历史感，来自于他几十年探索实践的心路历程中对真理真切的感受和深刻的认识。党的创新理论是他的力量之源，创新理论的科学性和在创新理论指导下中国改革开放伟大实践取得的巨大成就，使得他毫无保留地接受和钻研党的创新理论，用它来武装自己，指导自己的实践。
    方永刚之所以具有时代感召力，在于他执著无悔的人生追求。古希腊科学家阿基米德说过：“给我一个支点，我能撬动地球。”方永刚的人生支点就是立足本职岗位，真学、真信、真心宣传、真诚实践党的创新理论。正如他自己说的：“传播和践行党的创新理论是我无悔的事业追求和人生的最大快乐。”多年来，从雪域边陲到南海前哨，从工厂车间到田间地头，从党政机关到大学校园，到处都留下了方永刚的足迹和身影。他走到哪里，掌声和赞誉就在哪里响起。他始终以火一样燃烧的激情传播着党的创新理论，以此为支点和基石，用他激情的力量撼动了成千上万人的心灵。
    方永刚之所以具有时代感召力，在于他坚定不移的理想信念。信念是一个人的灵魂，方永刚一直把党的创新理论当成自己的灵魂，对这个伟大真理深信不疑，矢志不渝，始终作为自己的人生圭臬。他说：“我要以更加昂扬的精神状态投入到创新理论研究和教学当中去，这是我的生命之约，这是我的信念支撑。”时刻与真理同行的人，必然具有无穷的力量；在真理指引下的人生，必然是充满激情的人生。
    方永刚之所以具有时代感召力，还在于他有一种对工作极端负责任的使命感。他满怀激情，党的创新理论每前进一步，他的研究就深入一步；他满怀豪情，不会被任何困难所阻挠和吓倒，即使重病在身，也永远保持一名思想理论战线英勇战士的冲锋姿态；他满怀真情，殚精竭虑地满足人民群众的精神需求，帮助群众用创新理论武装头脑、指导实践。作为一名党的理论战士，他始终谦虚地、质朴地进行自己神圣而平凡的工作，像红烛般燃烧自己照亮别人。他说：“我是一名理论战线的工作者，只要能为党的创新理论服务，我就是快乐的，哪怕再苦再累，我也在所不惜。”如果说有这样一些人，他们把祖国的未来当成自己的未来，把人民的幸福当成自己的幸福，把传播真理当成自己的责任和最大心愿，并愿意为此付出任何代价乃至毕生精力，那么毫无疑问，方永刚就是其中的杰出代表。
    方永刚的感人和可贵之处，就在于“在他身上体现出了坚定的理想信念，对本职工作高度的事业心责任感，对党和军队建设事业的献身精神”。榜样在前，见贤思齐，学习方永刚，就是要像他那样，深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范践行党的理论，争做传播党的创新理论的楷模。就是要爱党、信党、听党的话、跟党走。就是要学习他那种探索精神、执著精神、拼搏精神、求实精神。
    方永刚的人生无疑是十分成功而有意义的，因为他找到了真理；方永刚的人生无疑是十分有价值和贡献的，因为他传播着真理。信仰并传播党的创新理论这个真理，使得他拥有无穷无尽的力量；时刻与真理同行使得方永刚的人生放射出绚丽夺目的光彩。方永刚说：“人活着就要尽责，我要让自己的生命在传播党的创新理论事业中燃烧。”这不仅是他个人的理想和行动，也应该成为我们每一个决心以方永刚为榜样的人的理想和行动。
〖-ZW/正文〗
