〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁抗日根据地（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕甘宁抗日根据地（下）
    中共中央十分重视陕甘宁边区的巩固和建设，提出要把边区建设成为全国抗日民主的模范区。实行民主政治，是陕甘宁边区建设的一项重要内容。从1937年5月起，边区进行不分阶级、不分党派、不分宗教信仰、男女平等、民族平等的民主选举，到10月相继完成了乡、区、县的选举，成立各级议会和民主政府，奠定了边区抗日民主政权的基础。中共中央于1941年12月实行精兵简政，减轻了人民负担，进一步密切了党和人民群众的联系，并为培训干部、积蓄力量提供了条件。
    中共中央十分重视加强边区党的建设，重视对党员的马克思列宁主义教育，并从1942年春开始开展了全党的普遍整风运动，反对主观主义、宗派主义和党八股，树立马克思主义的作风。
    陕甘宁边区政府根据当地的实际情况，大力发展经济。边区经济建设的根本问题是发展生产，开辟财源，保障军队和党政机关的供给，改善人民生活，支持长期抗战。为此，边区政府采取许多措施，实行减租减息政策，调节了根据地内的生产关系和阶级关系，团结了各个阶级、阶层，巩固了抗日民族统一战线，推动了根据地的经济发展。在抗日战争最困难的相持阶段，为了战胜日、伪军封锁造成的严重经济困难，中共中央发出“自己动手，丰衣足食”的号召，强调走生产自救的道路。大生产运动首先在陕甘宁边区展开，使边区的各种经济获得了长足的发展，为巩固抗日民主政权，支持敌后长期战争，争取抗战胜利奠定了重要的物质基础。
    中共中央和边区政府还大力发展文化教育事业，先后在陕甘宁边区开办了中国人民抗日军事政治大学、陕北公学、青年干部培训班、鲁迅艺术学院、马列学院、中共中央党校、中国女子大学、卫生学校等，为军队和地方培训了大批干部，活跃了延安军民的文化生活，极大地振奋了中国军民的抗战热情，对增强抗战力量发挥了重大作用。
    陕甘宁边区的武装力量，包括八路军留守部队、边区保安队和自卫军三部分。1938年二三月间，日军调动兵力，分数路向陕甘宁边区黄河防线进逼。八路军留守部队、边区保安队在第120师和第115师的有力配合下，打退了来犯敌军。3月至5月，边区部队又在神府、离石等地，给予企图渡河的日军以沉重打击，迫使敌人不敢贸然西进，保卫了河防安全。在抗日战争的相持阶段，国民党不断制造反共摩擦。边区军民坚持自卫、胜利、休战的三原则精神，全力反击顽军，不仅挫败了国民党的军事行动，使其在政治上陷于被动，而且还扩大了边区范围和共产党的影响力。
    在中国共产党的领导下，陕甘宁边区军民艰苦奋斗，把边区建设成为一个政治上进步、经济上发展的全国模范抗日根据地。陕甘宁边区是中国共产党的政治中心，是八路军、新四军和华南游击队的总后方，是抗日根据地的试验区和示范区，是一致对外、团结抗日的模范，是自力更生、艰苦奋斗的榜样，也是解放战争的坚强支柱。
    1949年10月26日，毛泽东致电延安和陕甘宁边区人民：“延安和陕甘宁边区，从一九三六年到一九四八年，曾经是中共中央的所在地，曾经是中国人民解放斗争的总后方。延安和陕甘宁边区的人民对于全国人民是有伟大贡献的。”（新华社发）
〖-ZW/正文〗
