〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘马拉松班务会’差点憋死我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴红炬/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘马拉松班务会’差点憋死我”
    “班长，开班务会请您利索点，我快要被小便憋死了……”没想到，这篇小稿被团报发表后，我竟然在全团成了“小名人”。
    这事还得从头说起。新兵连第一次开班务会，班长的嘴就像机关枪“哒哒哒”说个不停。半个小时过去了，45分钟过去了，我觉得小腹越来越胀，忍不住偷偷地又一次看了看墙上的挂钟……
    一个半小时过去了，班长依然口若悬河，滔滔不绝，我有些不耐烦了，从鼻腔中发出一声叹息。“有些人开始坐不住了啊！”班长瞄了我一眼，我赶紧深深埋下头。
    不知又过了多长时间，班长终于讲完了：“我就说这么多，有什么没说到的请副班长补充。”
    副班长只讲了大约五分钟，就说没事了。可没想到班长紧接着又说：“最后，我再强调几个小事……”
    天啊，这没完没了的“马拉松班务会”！我受不了了，两只手不知不觉攥成了拳头。班长似乎看出了什么，“关照”地问我：“裴红炬，你有比我还着急的事是不是？”我连忙摇了摇头，咬着牙又挺过了一阵子。
    “解散！”班长一声令下，我立即向厕所狂奔而去。
    当晚，我以《班长，开班务会请您利索点》为题写了一篇稿子，投给了团报，没想到很快就被刊登出来了。更没想到的是，这一篇小小的稿件竟引起了团首长的重视，不久团里就如何开好班务会、党小组会、理论学习班排讨论会这“三小会”，专门下发了通知，还在直属队设立了一个示范班，统一规范了“三小会”的内容、程序、方法和时间。
    从那以后，全团会风一新，大会小会的时间明显缩短了。（付斌整理）
    兵事感言
    开会前不处理好“个人问题”，这种事儿一般只会发生在新兵身上。但主持班务会，即便是老班长也稍不留神就刹不住车。《内务条令》明确规定，班务会一般不超过一小时。所以，班务会严重超时，从根本上说不是主持人“利索”与否的问题，也不是“会风”问题，而是违背条令的行为，需要从维护条令条例的严肃性和依法带兵的高度来认识。（武天敏）
    75132部队102分队新战士 裴红炬
〖-ZW/正文〗
