〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治教育当学问钻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军思想政治教育座谈会上介绍经验的成都军区某通信总站一连指导员朱毓姝，为掌握战士的思想动态，自学了教育学、心理学和美学等知识，摸索出分阶段、分时机、分层次和灌输式、启发式、探讨式、辩论式、对比式等“三分五式”教育方法，归纳总结出训练看表现、走路看姿态、交往看对象等“十看”。听了她的发言，许多同志说，政治干部应该像她这样，把思想教育当学问钻（见本报4月6日二版）。
    古人云：师者，所以传道授业解惑也。思想政治教育，不是一般的“传道”，而是要用党的创新理论武装官兵；不是一般的“授业”，而是要培养听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军人；不是一般的“解惑”，而是要为有效履行历史使命提供重要思想保证和强大精神动力。这样的“师者”，起码要对思想教育有所思考、有所探索、有所研究，否则很难胜任。为何同上一堂课，有的干部讲得娓娓动听、入情入理，让人听得津津有味、入耳入心，有的干部却讲得枯燥干巴、晦涩难懂，让人听得味同嚼蜡、昏昏欲睡？一个重要原因，就是前者把思想政治教育当学问钻，而后者没有这样做。
    少数同志把思想教育当差事来应付。在他们看来，政治干部“门槛”低，谁都能干，不像军事、后勤、装备干部要懂专业；思想教育没多少名堂，没什么学问，只是耍耍嘴皮子而已。这显然是一个误区。有这种想法的人要么是个门外汉，要么是想找个托辞。思想教育的对象是人，而人的思想和心理是最复杂、最微妙、最容易变化的。没有学问，如何去研究官兵、影响官兵、帮助官兵？思想教育的深邃和奥妙，只有爱钻、善钻、钻进去了的人，才能真正领略和体会。
    邓小平同志说过：“要教育人民，必须自己先受教育。要给人民以营养，必须自己先吸收营养。”政治干部要想把思想教育当学问钻，必须自己先有学问。像教育学、心理学、社会学等，都是钻研思想教育的基础和工具。把握了思想教育的规律，就等于抓住了本质和要害。尽管官兵的情况千差万别，官兵的思想千变万化。但是，在开展思想教育时，还是有规律可循。当然，规律不会直接呈现在我们面前，而是隐藏在表象的背后和现象的深处，就看你有没有一双“发现”的眼睛。只要有一股锲而不舍的钻劲，就一定能找到我们想要找到的规律。
    （作者单位：武警江西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
