〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与加纳议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林转达了吴邦国委员长对休斯的亲切问候和良好祝愿。休斯请贾庆林转达他对吴邦国的问候和祝愿。
    贾庆林说，建交47年来，中加关系经受住了时间的考验，取得了长足发展。去年，胡锦涛主席在北京同库福尔总统达成重要共识，温家宝总理访问加纳取得重要成果，为中加友好合作关系注入了新的活力。中方赞赏加方奉行一个中国政策，愿与加方积极落实两国领导人达成的共识，加强对话与磋商，将中加关系提高到新的水平。
    贾庆林说，落实中非合作论坛北京峰会成果，促进中加经贸合作深入发展，是我此次访问加纳的重要内容。中方将认真落实北京峰会成果，继续向加方提供力所能及的帮助，与加方共同促进两国各领域的合作取得更大进展。
    休斯说，两国老一辈领导人亲自培育的加中传统友谊深入人心，加中友好合作关系一直发展顺利。近年来，双方经贸合作不断取得新成果，促进了加方的经济社会发展。加方感谢中方多年来给予的慷慨援助，愿与中方共同努力，落实好北京峰会成果，推动两国友好合作关系继续向前发展。加纳议会愿与中国全国政协保持高层交往，支持双方相关机构开展交流与合作。
    会谈后，贾庆林与休斯共同出席了中加有关合作项目的开工仪式。
    当天，贾庆林在下榻宾馆亲切会见了中国驻加纳使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。当晚，贾庆林出席了休斯议长举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
