〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我赴利比里亚维和医疗分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两台手术救活三人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋敬辉/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋敬辉陈江文
    连日来，我国赴利比里亚维和医疗分队成功实施两台手术、救活3人的事迹，在当地传为美谈。当地民众一批又一批地来到中国维和医疗分队，感谢这些来自中国的白衣天使。
    4月10日午时，当地一家无国界医院打来的紧急求助电话，打破了中国驻利比里亚维和医疗分队营区的寂静。该院接诊的一名孕妇由于分娩持续时间过长，已经宫缩无力，胎儿严重缺氧，需要进行剖腹产手术，否则孕妇和胎儿都可能有生命危险。
    医疗分队在当地组建的是联合国标准的二级医院，没有妇产科，也没有专用的仪器设备。但时间就是生命，分队领导果断决定，成立由5人组成的抢救小组紧急奔赴无国界医院。
    赶到以后，医护人员们迅速研究出了手术方案，冒着极大的风险开始手术。由外科专家、出国前才在妇产科突击学习了剖腹产手术的侯会池大夫主刀。经过紧张的抢救，婴儿在14时20分降生了。但由于在宫内长时间缺氧，婴儿降生后全身发紫，无心跳及自主呼吸。医务人员立即对婴儿进行胸外按压，并迅速给氧、清除其呼吸道分泌物。1分钟后，婴儿终于发出了第一声啼哭。
    4月12日凌晨3点半，无国界医院又一次打来电话，这次是一名重症宫外孕患者需要实施紧急手术。
    有了上次的经验，这次大家更有信心了。李亚东队长当即带上医护人员赶到医院。这时，患者因腹部大出血已出现休克，生命危在旦夕。而医院里却没有手术所必需的麻醉机、监护仪和氧气，李亚东决定立即将患者转往中国维和医疗分队。
    由于患者失血过多急需输血，而患者的亲属血型与患者也不符，在现场进行准备工作的队员们纷纷挽起衣袖，“抽我的！”“抽我的！”经查，只有侯会池、陈清奎、陈江文3名队员的血型与患者血型相符，而侯会池是主刀医生。三人毫不犹豫每人献血200毫升，为抢救赢得了宝贵时间。在现场指挥的徐海滔副队长请驻扎在3公里外的中国维和工兵分队紧急支援，5名血型相符的工兵战士共献出了1000毫升血。
    抢救过程中，患者曾出现心跳、呼吸骤停5分钟，术后也曾出现休克肺、心脏衰竭等症状，但在医护人员的努力下，患者的病情终于在13日下午稳定下来。目前，患者已基本康复。
    （本报利比里亚绥德鲁4月18日电）
〖-ZW/正文〗
