〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵拍兵”专栏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵拍兵”专栏致读者
    经济发展，科技进步，文化普及，悄悄改变着人们的生活方式。随着数字摄影技术的不断发展，我们欣喜地看到，摄影文化正在基层部队迅速普及。一位军旅摄影家这样描述军营摄影的现状：“现如今，有个活动，长枪短炮一起上，非职业的‘爱好者’欲与记者试比高；就连在平时的工作训练中，有人从兜里悄悄摸出个‘小数码’来，一不留神，便定格了可遇不可求的好瞬间。”为了给基层部队喜爱新闻和纪实摄影的官兵提供一个交流摄影技术、发表作品的平台，我们在视觉新闻版开辟“兵拍兵”栏目，热忱欢迎广大摄影爱好者尤其是基层官兵，提供反映基层部队生活的摄影作品。请将八寸以上照片邮寄至北京市阜外大街34号解放军报摄影组，邮编：100832；数码照片请发至本栏目电子信箱：jbsyz@jfjb.com.cn――编者
    我教父亲学上网
    父亲的笑容永远是儿子莫大的快乐。参军多年的海军大连舰艇学院学员张高年很久没回家了。今年回家探亲的礼物，是送父亲一台电脑并教父亲学习上网知识。父亲虽是地地道道的农村人，但在儿子耐心的讲解和帮助下，很快对上网产生了浓厚兴趣。还别说，这新玩意儿在老人手里真玩转了。儿子休完假临行前，父亲特别叮嘱：在部队好好工作，不要想家，以后我们就经常在网上见了。舒兴红摄
    点评
    当兵多年回家探亲，给父母亲人捎点什么？过去，不外乎名烟好酒，当地土特产或营养品等东西。而这幅照片中主人公探家的礼物，却是教父亲操作电脑，在网络世界里遨游。这幅看似平常的新闻图片，传达给我们一个信息：人们的生活和消费观念正发生可喜变化，即使是在农村，也同样可以感受到现代科技给人们生活带来的变化。谁能想到，一辈子和土坷垃打交道的老农民，竟然说出和儿子“网上见”的话来。新闻照片，其实不在于有多么好看的画面和艺术性，真实、生动地反映现实生活足矣。――编者
〖-ZW/正文〗
