〖ZQ/总期〗17997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银线”跨越唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚前/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银线”跨越唐古拉
    【小档案】
    名称：光缆施工；
    体积：长1米，宽0.8米，高1.8米；
    材质：玻璃钢；设计者：郭林新；
    落成日期：1999年8月。
    走进西藏军区军史馆主厅，一座描绘“兰西拉”光缆施工工程的金黄色雕塑特别引人注目：一名战士手握铁镐目光如炬，身旁的通信工程师正在调试电话，江泽民主席1998年初在工程竣工纪念碑上的题词昭示着当年军民共建此工程时的辉煌与壮烈。
    无言的雕塑向我们讲述着官兵们奋战唐古拉的壮举――
    1997年7月，西藏军区、兰州军区2万多名官兵从格尔木向拉萨和西宁方向分段展开施工，担负整个工程的开挖、放缆、回填土石方等作业任务。这里气候条件恶劣，空气中的含氧量不足海平面的50%，天气一日三变，阴晴、雨雪、冰雹交替出现。广大官兵克服严重的高原反应，顶烈日、抗风沙、战严寒、拦冰河，以惊人的毅力和勇气，在生命禁区一锹一镐地开掘，一米一米地挺进。由于缺氧，官兵们抡锤挥锹十几下，就憋得嘴唇发紫、脸色发白。强烈的高原紫外线照射，使官兵们的皮肤脱了一层又一层，手上打满了血泡。为了截流铺缆，党员干部带头跳进齐腰深、刺骨的冰河中，手挽手肩并肩组成一道道人墙。在海拔5231米的唐古拉山口，某部战士周光远因劳累过度，突发高原心脏病猝死，他的父亲深明大义，在葬礼上替儿子交了第一次也是最后一次党费500元，英雄的兄长周光洋请求留下，和官兵们一起奋战在施工现场。
    1997年9月16日，光缆工程提前25天全线铺通，创造了中外通信建设史上的奇迹！
    为了让后来的官兵永远记住这段历史，继承和发扬“老西藏精神”，1999年，西藏军区军史馆落成时，特别设计塑造了这座雕塑。如今，这座雕塑已成为对新战士和驻地中小学生进行爱国主义教育和国防教育的生动教材。
    在人们的心里，“兰西拉”光缆干线工程这根“银线”，犹如一条圣洁的哈达，把祖国内地和青藏高原紧紧相连。从此，世界屋脊不再遥远！
    （文中照片由作者提供。）
    楚前 本报特约通讯员 汪建军
〖-ZW/正文〗
