〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海交通动脉日益畅达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈壁草原开始进入开发开放的新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据青海省交通运输部门介绍：投资1亿多元的青藏铁路扩能改造一期工程已于近期结束，每年由柴达木盆地运往全国各地的钾肥、石棉、原盐、石油等矿产，将由150万吨增至226万吨；全省六年新增等级公路二千多公里，97.3％的乡通了公路；龙羊峡电站库区新辟的4条客货运输航线，成为连结青藏、青康、宁果、五河等公路的“水上走廊”；西宁曹家堡二级民用机场、花土沟至格尔木的435公里输油管道，也相继建成。长期以陆上为主的青海交通，开始进入公路、铁路、航空、水运和管道运输齐头并进的新时代。
    日益畅达的交通“血脉”，使青海呈现出多方开发资源、全面对外开放的新格局。如今，依托兰青、青藏铁路和公路的民族经济改革试验区、格尔木资源开发试验区和昆仑经济开发区已经起步。
〖-ZW/正文〗
