〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实责任真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部预防犯罪综合治理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布在两省16个市、县，保管着大量枪支弹药、油料、车辆和军需物资，预防犯罪工作难度较大的某分部，连续7年杜绝了重大恶性案件，一般犯罪案件也明显减少。前不久，广州军区政治部总结推广了他们的经验。
    签“责任状” 种“责任田”
    这是一个别开生面的场面：某医院党委会议室里，十几名科室主任轮流走到院长、政委面前，在《安全工作责任状》上工工整整地签上自己的名字。随后，各科室的班、组及个人，也一级向一级签订了《安全工作责任书》。
    在某分部，每个仓库、医院的主官都向分部党委立有安全工作“军令状”，每个干部、战士、职工都签有安全工作责任书，全分部形成了层层承包、人人有责的预防工作格局。为了抓好责任制的落实，分部每季度检查一次，并发出通报，肯定成绩，指出问题。平时，发现哪个单位领导对预防犯罪工作不重视，分部领导集体谈话，严肃批评，限期改正。年终总结，分部对所属单位的预防犯罪工作进行讲评和奖惩，好的给予奖励，发生案件、事故的除扣除安全奖外，视情况给军政主官以纪律处分。
    对下级要求严，分部党委成员更是率先垂范。他们实行分片包干，种“责任田”，每季度都要到包干片进行全面检查，指导和协助基层做工作。
    既抓安全设施 又抓管理教育
    某分部在重要库、室安全设施建设上始终坚持高标准。他们对武器弹药库房的安全设施作了全面改造，去年以来又对所有武器弹药库、保密室、财务室换装了比较先进的报警系统，进一步提高了重要库室的安全系数。在抓安全设施建设的同时，分部把理想、道德和法制教育作为经常性思想工作的主要内容，常抓不懈，同时，针对社会上犯罪活动和丑恶现象增多的情况，坚持按条令条例严格管理部队，落实各项安全管理制度，防止人员、武器和财物失控。
    “各吹各的号，各唱各的调”，这是一些机关容易出现的问题。为此，分部党委制定下发了机关预防犯罪工作综合治理规定，明确了机关各业务部门的任务和职责，并严格按规定实施奖惩，有效地调动了机关抓预防工作的积极性。
    活跃的“信息员”“帮教组”
    分部话务班一名女战士因考军校落榜产生轻生念头；某油库一名职工要行凶报复……一条条信息通过各种渠道迅速传到分部保卫科。捕捉这些信息的是基层的“信息员”。
    为了及时掌握部队出现的案件、事故苗头，并制止在萌发阶段，分部在各基层单位和驻地群众中聘请了150多名“信息员”，建立了上下内外紧密联系、反应灵敏的信息网络。
    发现问题依靠群众，解决问题也依靠群众。分部建立了一支以政治干部、班长、党员为主体的600多人的思想工作骨干队伍，定期进行培训，使他们懂得基层安全保卫工作的一般常识，会处置紧急情况；懂得做思想工作的一般规律，会转化后进战士；懂得基本法律常识，会处理常见的法律纠纷。每当单位内部出现后进战士或犯罪苗头，即组成干部、班长、党员参加的“帮教组”，专门负责教育和转化工作，直到解决问题为止。
〖-ZW/正文〗
