〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到连队边查边帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委针对问题做工作，薄弱之处下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、记者杨学泉报道：8月16日凌晨，某部部队长李润和率7名机关干部驱车直奔数十公里外的所属部队，逐个连队、逐个哨所检查，天亮后把所发现的“坐岗现象”、“哨兵警惕性不高”等17个问题告知被查单位干部，并一一告诉他们如何解决这些问题。这些干部听后都很受感动。
    这个部队党委“一班人”经常不打招呼，不要陪同，自带碗筷下部队，连节假日也常直扑连队，随查随帮。记者翻阅部队党委常委与所属单位主官集体谈心的记录发现，抓落实中一经发现问题，领导必定当面锣鼓当面敲，指名道姓搞讲评，板子打到具体人身上。党委还把上半年工作综合情况当场公布，将所属单位主官当众亮相，使一些排名靠后、工作不实的主官脸发烧，额冒汗，下决心把工作搞上去。
    部队政委盛兆明告诉记者，党委“一班人”学习贯彻邓小平同志南巡谈话后深深体会到：对基层建设就是要真抓实干，把工作落到实处。今年以来，党委“一班人”下部队帮助基层解决了100多个问题，使10多个后进连队面貌变了样。
    目前，部队军事训练、安全防事故等任务完成出色。建制营军事比武在军区一举夺得10项第一。
〖-ZW/正文〗
