〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招聘”背后的肮脏交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，当某军事法院将“判处有期徒刑6年”的判决书送达某部工程部助理工程师叶某时，叶某懊丧地垂下了头。原来，叶某假冒军办企业名义进行诈骗、行贿等犯罪活动，结果“偷鸡不成反蚀把米”。
    两年前，有“进口电器城”之称的广东省增城县新塘镇发生了一起贩私案，个体户陈某从走私分子手中非法购进的18台进口彩电、20台进口录像机被当地工商部门查获并依法全部没收。陈不甘心白白损失10余万元，意欲通过不正当手段将这批“私货”弄回来，但又苦于没有门路。焦虑之际，陈某偶尔看到报上刊登的“招聘人才”广告，顿开茅塞，便依样画葫芦，以“对半分成”为赏金四处“招聘”。
    重金之下必有勇夫。叶某得知情况后，凭着小聪明和多年来负责建筑工程时精心编织的关系网，冒险“应聘”。随着这宗肮脏交易的谈妥，一个移花接木、瞒天过海的骗局很快在精于建筑工程设计的叶某头脑中“设计”出来了。
    叶某先是起草了“申请复议书”，虚构了被罚没电器系某部建筑工程公司第八工程处为活跃属下18个施工队的文化生活而委托陈某购买的事实，请求工商部门复议。之后，叶又假冒某部建筑工程公司和第八工程处的名义，先后多次给增城县人民政府和广州市、增城县两级工商局写“报告”，并附送伪造的某部企业办公室同意购买彩电、录像机的批件，要求重新处理此案。与此同时，叶还托人情、拉关系，凭借三寸不烂之舌四出活动，骗取对方的同情和信任。当地方有关领导表示可以考虑从轻处理此案时，叶便不失时机地请客送礼，除多次在宾馆、酒店宴请外，还分别送给有关领导1万元现金和价值近2000元的玉雕。
    功夫不负有心人，也许是因为地方有关领导和办事人员出于对人民军队纯朴的感情和善良的愿望，也许是因为叶某重金贿赂产生了“投桃报李”效应，或者是两者兼而有之，最后，工商部门复议决定：将“全部没收”的处理决定改为每台罚款300元，原物发还“部队”。至此，陈某终于如愿以偿，乐不可支地取回了失而复得的“私货”，叶某也喜不自胜，依约从中提取4万余元“劳务费”。然而，他们都高兴得太早了。法网恢恢，疏而不漏，正当叶某为略施小计便发了一笔横财而自鸣得意时，一副锃亮的手铐无情地锁住了他的双手。
〖-ZW/正文〗
