〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放带来勃勃生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国边境贸易繁荣活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深生魏方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电（记者吴士深、实习生魏方）今年以来，我国边境贸易如春潮涌动，每天满载各式货物的车辆排着长龙驶出边境口岸。据统计，上半年边境小额贸易进出口额达6.8亿美元，比去年同期增加七成。边境贸易的繁荣，使我国外贸出口呈现出沿海和内地齐头并进的局面。
    来自沿边地区的信息表明，边境贸易已成为当地最红火的经济活动。在新疆阿拉山口岸，一辆辆载重车驶过霍尔果斯界桥，往哈萨克斯坦运去玉米、食用油、肉类和服装等，独联体国家则把化肥、水泥等运进中国。最初以“西瓜换化肥”撞开中俄边贸大门的黑龙江黑河市，如今已演变成用轻工产品、农畜品换回木材、钢铁、机械、石化产品，甚至汽车、飞机等。云南边境贸易后来居上，这个省出口的水泥已在缅甸、老挝等周边国家占据了一定的市场。
    日趋活跃的边境贸易，带动了边境地区乃至整个东北、西北、西南等内陆地区的对外贸易。据经贸部门统计，今年1至7月，黑、吉、内蒙古、滇、桂、新等沿边地区外贸出口大幅度增长，其中内蒙古、新疆两区分别增长66.8％和42.9％，高居全国第一、二位。
〖-ZW/正文〗
