〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统分结合分类施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团士兵政治教育方法新效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在实践中感到，多年来士兵政治教育存在着同一内容重复教育的现象，尤其是基础教育，往往是被教育者年年上一年级。针对存在的问题，这个团本着从实际出发，确保教育质量的原则，对士兵政治教育进行了改革。在28天的年度基础教育中，他们采取以相对集中的营为单位，对几个连的一、二、三年度士兵（含三年以上）进行组合，根据不同年度士兵的特点以及需要具备的政治常识和基本知识，确定不同年度士兵完成不同的教育内容。服役年限越长，所学内容越深。士兵在服役期满时，能够完成总政规定的《伟大的军队光荣的战士》、《党的基本路线》、《法律常识》、《军人道德》四本书的学习任务。对各占年度教育时间22天的经常性思想教育和时事政策教育（含上级统一部署的重大教育），他们采取以连或营、团为单位，各年度兵共同进行党、国家、军队重要会议和文件精神、国际国内形势、重大政治教育和人生观教育等内容。
    这个团还根据课程设置教育组，教学力量在营或团的范围内调配使用；实行电化教学设备集中管理，统一使用，做到每个课堂都有电教设备，有效地发挥了电化教学的作用。
    这个团的士兵政治教育采用统分结合的方法，在5个月的实践中做到秩序井然，方法简便易行，从而增强了教育效果，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
