〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李瑞环观看松山芭蕾舞团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民、中共中央政治局常委李瑞环等观看了演出。
    日本艺术家的精湛技艺和出色表演博得了一千多名观众的阵阵掌声。
    幕间休息时，江泽民、李瑞环亲切会见了由清水正夫团长率领的日本松山芭蕾舞团领导成员。
    江泽民总书记在会见中说，松山芭蕾舞团团长清水正夫、艺术指导松山树子、领衔男主演清水哲太郎、领衔女主演森下洋子一家人，从50年代以来致力于中日两国人民友好和文化交流事业，为发展中日两国人民的友好关系做出了重要贡献。江总书记还赞扬了该团在艺术上精益求精和勇于开创的精神，使该团成为世界上第一流的芭蕾舞团。
    演出结束时，日本艺术家们演唱了《白毛女》舞剧主题歌《北风吹》，引起全场热烈的掌声。
    江泽民、李瑞环等领导人在经久不息的掌声中走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺他们演出成功。
    观看演出和参加会见的还有国务院新闻办公室主任朱穆之、国务院外事办公室主任齐怀远、中国人民对外友好协会会长韩叙、中日友协会长孙平化、外交部副部长徐敦信、文化部副部长刘德有等。
    松山芭蕾舞团是应中国人民对外友好协会邀请前来参加中日邦交正常化20周年纪念活动的。RW：江泽民；中共中央总书记；李瑞环；中共中央政治局常委；活动
〖-ZW/正文〗
