〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄河文化”教育启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军张守安程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族“人文之初”的黄帝陵，在被称为世界八大景观之一的兵马俑，在名垂千古的“丝绸之路”……一批又一批海军官兵随着中外游客和考古学家的人流，来到这些历史遗迹旁凝仰、沉思、议论。他们不断向讲解员询问着、记录着，照相机的快门不停地按动着……惊讶、激动之情，自豪、振奋之感溢于言表。一些外国游客一边目睹这些象征人类文明的奇观，一边看着身边精神抖擞的中国军人，不时翘起大拇指：“OK、OK！”
    近几年来，海军西安办事处党委通过开展黄河文化教育，帮助官兵增强民族自豪感、责任感，给人以深刻的启示。
    启示之一：领悟黄河文化的创造性。在参观黄帝陵时，大家从碑文史料中详细地了解到，传说我们的祖先黄帝创造了舟车，他的妻子嫘祖发明了养蚕，仓颉创造了文字，隶首创造了算术，大挠创造了甲子，伶伦创造了乐津。黄帝还与岐伯、雷公等人讨论医术，创立了医学，等等。我们的祖先靠这种勤劳勇敢的创造精神，把中华民族带入了文明的门槛。走到驰名中外的法门寺，办事处政委杨升山指着一件件古代展品向官兵们介绍：这是唐代宫廷冬天放在被窝里取暖的手炉，它与今天航天、航海上使用的自由陀螺的基本结构原理是一样的，即使它多方位变动，仍始终向上；那精巧别致做工考究的女式高跟鞋，盛唐时期的长安城里就开始流行；那只有0.16毫米厚度的丝绸，据说连现代的工艺也很难织出来……官兵们亲眼目睹这一件件稀世珍品，从内心里赞叹古代劳动人民的聪明才智，并由此清楚地看到，黄河文化孕育的创造精神，正是我们民族的希望所在。
    启示之二：领悟黄河文化的开放性。驻兰州781厂军代表室在黄河文化教育中组织官兵到古丝绸之路寻访。当地讲解员向他们描述了昔日“丝绸之路”的景象和古代中国开放的壮举：在盛唐时期，中国仅通过“丝绸之路”就和东西方44个国家建立了文化交往关系，使中亚、西亚、东南亚，还有北方的游牧地区，形成了广大的文化圈；公元前10世纪，中国青铜器已经传到南俄罗斯，而公元前5世纪以前，中国的丝绸已经成为希腊上层人物喜爱的服装面料；三国时期，孙吴拥有5000多艘较大的船只，来往于中国沿海和印度洋东部各国之间进行通商贸易；北魏时期的京都洛阳，曾居住着一万多家外国商贾；明代的郑和“七下西洋”，更大大促进了我国和其他各国之间的政治、经济和文化交流。通过生动具体的介绍，官兵们认识到，历史上我们民族在向世界输送中华文明的同时，也吸收了异域文化之精华，促进了自身的繁荣和发展。青年军代表郭振跃说，十一届三中全会以后，我们党始终坚持改革开放，已经取得举世瞩目的巨大成就。这个铁的事实证明我们这个民族是一个面向世界，善于交往的民族。许多官兵说，邓小平同志的南巡谈话和江泽民同志在中央党校的讲话，代表了我国各族人民的心声。我们决心支持国家的改革开放事业，以更大更坚定的步伐尽快赶上世界中等发达国家的水平。
    启示之三：领悟黄河文化的凝聚力。在兵马俑前，办事处主任张士华给官兵们讲了两件发人深思的事：一件是一位美国游客在西安游览了古城墙后感叹不已，说如果这座城墙在美国，他们会用玻璃罩将它罩起来；另一件是一位美国游客看了兵马俑后，提出要用5万美元买一个将军俑头，我们的导游告诉他，就是出50万美元也不会卖。以此为话题，张主任把大家的思路引导到寻找民族之魂这条主线上：这些象征世界文明的国宝出自我国，是我们中华民族的骄傲。5000年历史，无数毁家纾难、忧国忧民的志士仁人组成了我们民族坚强的脊梁，使多难兴邦的奇迹在中华大地上一次又一次出现。也正是这无数民族英雄的宝贵精神浇铸了我们民族的优良传统。还有自强不息、艰苦创业的奋斗精神和勤俭朴素、吃苦耐劳的作风等等，都是我们华夏民族在数千年历史长河的实践斗争中，为人类文明作出的贡献。
    通过黄河文化教育，官兵们说：在今天的改革开放条件下，担负着“保驾护航”重任的军人，应该继承和弘扬我们的民族精神，做到任何时候都不愧对祖先，愧对祖国。
〖-ZW/正文〗
