〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某混成旅抓住提高训练质量“龙头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化人员素质锤炼强将精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席怀诚庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席怀诚、特约记者庄聪生报道：去年曾创造全军高炮实弹射击最好成绩的北空某混成旅，今年在气象条件恶劣的情况下，实弹射击命中概率又比去年提高了1/3。8月下旬，空军一位领导带机关工作组检查了该旅的训练质量后指出：他们的装备不比别人先进，部队战斗力却逐年提高，其根本原因是抓住了从优化人员素质入手，提高训练质量这个“龙头”。
    这个旅坚持把培养高层次、高质量的军事人才，作为提高部队整体训练质量的突破口。他们采取各种有效方法，提高各级指挥员胜任本职的能力。为此，旅里制定了军事指挥员培养规划，一方面推荐优秀后备干部入学深造，未经培训不准上岗。近两年有70余名营连干部经过初、中级指挥培训后，才走上领导岗位。另一方面，他们加强了指挥员的在职训练，先后与5所军事院校挂钩，在机关成立函授分站，组织干部参加军事函授教育。目前，该旅所有营长和95％的连长，达到了能独立指挥操作的能力；导弹、高炮所有专业的教练员，每人都写出了一套正规的教案，都有一套完整的战斗操作教学方法以及一套完整的质量监控措施和检查评比方法。
    这个旅还努力提高高炮、地空导弹各主要测手、号手和炮手等专业技术人员的战斗操作水平。他们将营、连、排的新老技术骨干进行梯次编配，优化组合，以老带新。同时严格按照训练大纲标准，制定训练规划和措施，定人员，定任务，定时间，定指标，使各级各类人员做到指标明确，实施奖励方法明确，并为每个人建立了训练档案，每季度进行定格升级考试。对通不过考试的人，定人帮助，定时间达到要求，从而保证了全旅专业技术骨干整体素质的提高。目前这个旅的各专业军事训练骨干，普遍掌握了兵器操作规律和空中目标航路规律，不论是高炮打靶，还是地空导弹实弹射击，都能取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
