〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险试验两千项安全航行廿六载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验船大队出色完成海上新武器试验保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李壮飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上新武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队有十几种型号的舰艇担负海上新武器试验的保障任务，风险较大。针对任务特点，大队组织官兵认真研究海区海情，开展“练技术保安全”活动，涌现出一批“活海图”、“千里眼”、“机电通”等技术尖子。他们还积极开展适应性训练，敢于在大风大浪、冰海茫茫中摔打，锻炼出一套与风浪冰雪搏斗的本领，从而保证了舰艇在试验中的安全。一次，某新型潜艇试航，他们担负为其换乘和抢险救生的护航任务。当时海面风达9级以上，船上官兵凭着平时练就的过硬本领，采用小角度定点跟踪、顶风低速接近等方法，经过7个昼夜的搏斗，保证了双方人员换乘和航行的安全，完成了护航任务，受到上级的表彰。该大队所有的舰艇长期都获得技术合格证，保证了每年安全航行约5万海里，被海军评为“安全航行先进单位”和“装备管理达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
