〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈歆耕/张建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休假问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某团主动安排乐于奉献的干部休假
    本报讯 汪应祥、记者陈歆耕报道：某团作训股参谋王世乐埋头干工作，有一年多没与家人团聚了。“八一”前夕，团领导以“命令”的口气对他说：“回家休假去！”
    这个团在干部休假问题上，恪守一条原则：基层干部一年到头忙忙碌碌，难得一次休假机会，必须千方百计保证他们能休假、休够假。尤其对那些很少考虑个人问题、兢兢业业干工作的干部，领导主动安排他们休假。一连指导员王运军家中有急事需要休假，可连队只有他一个主官在位。为了让他安心休假，团领导安排副营长到一连代职。
    某工兵团三管齐下加强干部休假管理
    本报讯 汪应祥、记者陈歆耕报道：某工兵团今年来加强对基层干部休假的管理，明确批假权限，防止多头批假、越权批假。基层干部的正常休假，由政治处主任批准，机关干部休假及分队干部请事假、续假等由政委批准。基层干部反映，这样一较真，休假的漏洞全堵死了。
    某高炮旅对干部休假实行“一支笔”审批
    本报讯 张建跃、王乾刚报道：越级请假、随意批假、重复休假现象，如今在某高炮旅已经见不着了。旅干部部门告诉笔者，这是自去年以来实行干部休假“一支笔”审批制度的结果。
    这个旅驻地分散，前些年在干部休假方面，存在一些漏洞，有越级请假的，有营领导随意批假的，更有甚者，在营领导批假之后，又跑到机关要假的。针对这些情况，去年初，党委通过研究决定实行干部休假“一支笔”审批制度，由旅陈副政委专门负责把关。旅政治部制作出制式《干部休假情况登记表》一式3份，定期下发基层，干部休假先申请登记，然后逐级审批。在执行制度过程中，政治部对有越级请假、私自批假现象的单位和个人给予通报批评，从而杜绝了休假中的违纪现象。
〖-ZW/正文〗
