〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队力克辽宁队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前广州队暂居榜首，八一队升至第五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，八一队在今年全国足球甲级联赛A组的前10场比赛中，仅积9分，与沈阳队、上海队和广东队同处降组边缘。
    不过积13分的辽宁队今晚没有排出最强阵容。因主力队员黄崇、孙伟和于明的缺阵，这支国内冠军队在与八一队比赛时，显得力不从心，打法也偏于保守。但门将傅玉斌却有上佳表现。在全场比赛中，面对八一队的强盛攻势，他左扑右挡，至少救出两个势在必进的球。
    下半时32分钟时，八一队8号王涛斜吊传中，10号石磊头锤攻门，球打在门柱上弹出后，被跟进的7号曾育泉补射入网。
    辽宁队失球后孤注一掷，大举反攻。但在同样出色的八一队门将江洪面前，始终未能得手。不过有两次射门亦击中门柱，还有一次面对空门射偏。
    八一队主要得分手郝海东今晚仍因伤缺阵。主教练杨礼敏透露，郝海东的腿伤虽然见好，但是做急停急转的动作还不行。
    全国足球甲级联赛A组今天还进行了另外3场比赛。结果，大连队主场4比0胜北京队，广州队客场1比0胜沈阳队，上海队客场3比1胜广东队。这样，除广州队积16分一枝独秀外，辽宁、北京、大连同积13分，八一、上海、广东分别积11分、10分、9分，沈阳队积3分降组已成定局。
〖-ZW/正文〗
