〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上引导工作上扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委张怀杰抓干部素质提高有招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员周锦涛报道：“思想上引导，工作上扶持”，这是兰州军区某团政委张怀杰抓干部素质提高的一条经验。
    张怀杰当政委3年多，平均每天找两名干部谈心交心。由地方院校毕业的3名技术干部，报到后产生“屈才”的念头，张怀杰和他们铺挨铺住了1个月，帮他们端正了成才方向。如今，这3名干部都成了受到军、师表彰的优秀基层干部。
    为锤炼干部建功立业的本领，张怀杰主持创办了包括军事、政工、后勤、技术在内的军官训练中心，牵头制定了军官专业分类培训体系和等级培训达标规划，并和团领导一起备课施教，实打实地传经验、教方法、带作风。他还先后与42名连队干部结成帮学对子，各有侧重地进行传帮带，促进了基层干部素质的提高。RW：张怀杰；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
