〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应依法履行作证义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些司法机关在办案过程中，普遍感到取证难的问题较为突出，其中一个主要原因是部分证人法制观念淡薄，不依法履行作证义务，给办案造成了阻碍，影响了及时有力地打击违法犯罪分子。
    出于个人恩怨作伪证。一些证人或者出于与被告人的个人交情，或者由于与被告人之间存在私怨，以致在司法机关向其收集证言时，有意作伪证。某农场三作业队战士王某与战士林某系同乡好友，王曾告诉过林他盗窃本队的一台电动机获赃款近千元的情况，此事不久案发，王受到怀疑。于是，王让林向保卫部门作伪证，将此事的主要责任推到本队一个有偷盗劣迹的刘某身上，林某出于朋友交情照办了。结果刘某被逮捕后喊冤叫屈，坚决否认盗窃电动机之事，检察机关经过多方调查才弄清了事实真相。
    害怕打击报复不敢作证。一些证人由于畏惧被告人的地位权势，甚至直接受到被告人及其亲属的威胁，因而不敢作证。某招待所财务科科长作假帐贪污了一笔公款，案发后检察机关调查取证时，该科的会计、出纳都不敢作证说明这笔帐的有关情况。某农场新战士孙某在一天深夜回单位途中，碰见了他的班长周某正在将盗窃的优良稻种向附近村民销赃。周某当即威胁孙某不准声张，否则找其算帐。孙某慑于周某的淫威，没有如实向保卫机关提供证言。
    嫌麻烦费时间不愿作证。司法机关在经济案件的调查取证中，证人嫌麻烦费时间不愿作证的现象较多。某修理所会计宁某，在检察机关调查该单位数年前的一起以虚报冒领手段贪污公款的案件时，不是以工作忙为借口拖延，就是借机出差避而不见，最后公然向调查人员表示此事与他无关，不愿费时间办理此事。
    证人不认真履行作证义务所带来的消极影响是广泛的，应该采取有效措施减少和防止这种现象的发生。在当前开展的“二五普法”活动中，应进行有针对性的教育，使大家真正懂得作证是每个公民应该履行的法律义务，增强法定义务必须履行的观念，提高作证的自觉性，不畏权势，不怕打击报复，如实向司法机关提供有关证据。对拒不履行作证义务的个人要进行批评教育，情节严重的还可予以党纪、政纪处分。对于那些隐匿罪证或借作证之机诬告陷害他人情节严重构成伪证罪的个人，要依法追究刑事责任。此外，要严厉打击对证人进行威胁利诱和打击报复的个人。
〖-ZW/正文〗
