〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇的音乐电疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万松班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐电疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐电疗法是我国首创的一种新的治疗方法，它的特点是应用人们熟悉的音乐与音乐电流进行病疾治疗。
    音乐电流是由音乐转换成电流的，这种电流与一般治疗电流不同。因为音乐有快有慢，音调时高时低，无规律性，由音乐转换成电流的频率与强度是不断变化的，使人体组织不易产生适应性，有利于提高疗效。而一般治疗电流，其频率与强度固定不变，人体组织容易产生适应性，影响治疗效果。
    音乐根据其频率、速度、力度的不同，除了对人体产生镇静、止痛、调节组织器官的功能等作用外，音乐电流也可以改善血液循环与营养状态，促进炎性渗出物的吸收与消散，有消炎止痛作用，还可以兴奋神经肌肉组织，引起肌肉收缩，增加肌肉的力量，促进瘫痪肢体的好转或恢复。
    施行音乐电疗法时，病人一面听音乐，一面接受音乐电流的刺激作用，把音乐的精神治疗与电疗相结合在一起，两种治疗因素同时作用于人体，产生良好的治疗效果。
    音乐电疗法对多种疾病有效，如神经衰弱、失眠、神经性头痛、坐骨神经痛、软组织扭挫伤、风湿性关节炎、关节痛、腰腿痛、脑血栓后遗症等。
〖-ZW/正文〗
