〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团帮助三十名官兵解除违背婚姻法的婚约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔陈以勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖星翔、陈以勇报道：跑河南、去山东、到陕西，8月下旬，北京卫戍区某炮团政治处在当地有关部门的协助下，为本团5名军官和士官解除了原定婚约。
    至此，这个团在两年内以婚姻法为准绳，先后帮助30名官兵摆脱以亲换亲、“亲加亲”和变相买卖婚姻所带来的困扰。
    新婚姻法颁发以来，炮团引导大家破除封建、愚昧、落后的择偶观念，强化自主、科学、文明的婚姻意识。指挥连排长周武祥与表妹青梅竹马、情投意合，确定恋爱关系已有6年，当他忍痛提出双方应当分手时，表妹却认定他是“刚当了官，就变了心”，千里迢迢来到部队状告“陈士美”。弄清了原委的政委赵林德、政治处主任王从干亲自出面，苦口婆心地开导女方，最终使其理解了表哥。
    两年来，该团领导还热心牵线搭桥，先后帮助十多名大龄青年军官寻觅到理想伴侣。
〖-ZW/正文〗
