〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/李联宽/颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余进藏军校毕业学员全部按时报到
    本报拉萨9月11日电 岳林才、李联宽报道：从内地11所军队院校分配到驻藏部队的最后一批学员今天到达拉萨。至此，今年分配到西藏高原的1000余名军校学员已全部按时报到，其中包括成都军区卫生学校的110多名女学员。这些进藏学员大都是经过个人申请、院校严格挑选的优秀学员，其中90％以上在院校加入了党、团组织，400多人立过功或受过奖。
    某师今年转业干部离队快走得好
    本报讯 颜纪雄、褚玉平报道：截至8月底，济南军区某师今年转业的70多名干部，8人提前上岗，其余接到通知不到10天便全部离队赴任。今年，这个部队的转业干部离队时间比往年普遍提前的原因是：加快改革、扩大开放的机遇难得，转业干部都想抓紧时间学习地方经济建设经验，熟悉商贸、管理等专业知识，以便更快进入角色。
    某部为大中企业培训应急分队
    本报讯 董辉、刘傅英报道：8月下旬，沈阳军区某部为本溪钢铁公司培训的第一批特种应急分队防化专业学员获得结业证书。今年以来，这个部队结合部队兵种专业训练，为本钢等40余家大中型企业开设了防化、防爆、救护、洗消等8个应急专业培训班，选调优秀教练员任教，腾出训练场地，运用先进的示教器材实施教学，现已有300多名学员获得结业证书。
    我军肿瘤标志物研究取得新进展
    本报讯 特约通讯员张石报道：在8月底召开的全军首届肿瘤标志研究学术会展示的成果表明，我军在该领域又取得新进展。
    肿瘤标志物的研究对搞好癌症早期诊断有重要意义。我军广大科技人员通过刻苦攻关，在国内率先发现的一批新肿瘤标志物如谷胱甘肽S――转移酶、神经元特异性烯醇化酶以及多项肿瘤标志联合检测已分别获得科技进步奖，并在肿瘤的早期诊断及治疗中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
