〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金娃娃”让人抱走之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军临潼疗养院增强科技成果商品意识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉华广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军临潼疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在骊山脚下的空军临潼疗养院，近年来科技开发越搞越好，科研“雪球”越滚越大，每年科技开发的收入就达全院总收入的40％以上。每当有人问起这好局面是哪来的时，他们总说是花“学费”换来的。
    5年前，五官科主任陈锡润在医疗中发现，有不少飞行人员患有一种由花粉引起的过敏性鼻炎，在医学上也叫花症，经常发作，影响了训练和生活。不仅西北地区常见，而且华北、东北包括南方一些地区也很普遍。但却没有有效的治疗药品。
    为了对付这种讨厌的常见病，他与药房主任蒋贵典一起，苦干了一年，研制出“鼻腔去敏膜”。该药像个小纸片，用棉签将药膜卷成细卷送入患者鼻孔下鼻甲处即可。通过给一些飞行人员临床试用，效果非常神奇。在一次全国性鼻科学术会议上，这项成果引起专家们很大兴趣，纷纷劝他赶快进行鉴定和推广。
    陈主任风风火火赶回院里，立刻挥笔打报告请求院领导召开技术鉴定会鉴定推广这项科技成果。不料，由于当时院领导科技意识较为淡薄，加之院里也确实较穷，回话告诉他说：院里没有这笔钱！无奈，他又上报军区空军有关部门，也没争取到经费。陈主任的心凉了。
    谁知，这个信息被西安某制药厂听到了。厂领导主动跑到疗养院找着陈锡润说：“我们愿意出钱开鉴定会，并承担生产！”结果厂家花了不足3000元开过技术鉴定会后，就抱走了该项成果，立刻开始投入生产。最后，厂家只送给了疗养院十几箱药品，算是两清。
    可时过不久，院领导感到不安了。原来这个濒临倒闭的制药厂，通过生产“鼻腔去敏膜”一药，头一年就创利润上百万元，以后逐年上升。“鼻腔去敏膜”还在美国、新加坡等几十个国家和地区成了抢手货。
    这时，院领导才认识到：原来人家是用买“泥娃娃”的钱，抱走了我们的“金娃娃”呀！
    “金娃娃”让人抱走一事，使院领导受到了强烈的震动，同时也成了全院提高科技意识、注重科技效益和科研成果推广转化的重要转折点。院长和政委在全院大会上几乎是捶胸顿足地表示：这种高价的学费，我们决不能白交！
    此后，院领导很快拿出了实际行动：科研工作一下被推到全院中心工作的中心位置，院里专门指定一名常委负责，并制定了《科研奖励细则》等一系列“优惠”政策，鼓励科研人员出成果。口腔科主任龙文喜从事“预成陶瓷嵌体修复手术”科研，需要费用3万元，几位院领导经过论证感到前景可观，立即拨给；他推广技术需要脱产一个月，院领导二话没说，也批准了。结果，这项成果不仅为院里捧回1990年度国家发明铜牌奖、军队科技进步二等奖，还为院里赢得可观的经济效益。五官科主任陈锡润在“鼻腔去敏膜”之后，又带领全科完成6项科研成果，并全部通过鉴定，进行了推广应用，不仅获得军队科技进步成果奖，而且取得了良好的经济效益。
    对于搞科学研究、成果转化、技术开发有功的同志，院领导还及时给予立功、受奖、提职、晋级。由于科研成果及时转入医疗实践，给院里带来越来越大的效益，有力地促进了业务建设、专科发展。
    编后
    将科技成果推向市场类似这样面对手中价值万贯的科技成果“金娃娃”不认识，而让别人廉价甚至无偿地抱走的傻事，在我军的不少单位都发生过。这不仅使广大科技工作者个人的合法权益受到侵害，也严重影响了科技工作的发展和效益。在这个问题上，关键是增强各级领导和科技人员的科技价值观念和商品意识，真正懂得军队的科技成果也是商品，凡是能推向市场的，都要积极推向市场，在开发应用中充分实现其价值。
〖-ZW/正文〗
