〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明日地雷战的骄子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长眼睛，有耳朵，会判断的智能地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新的作战理论深入研究和高新技术发展运用，在不久的将来，“长眼睛”、“有耳朵”、“会判断”、能主动攻击目标的智能化地雷将登上战争舞台；而挥镐掩埋的地雷，以及以往战争中一切作为纯被动性障碍的地雷，将成为博物馆的历史文物。
    智能地雷，通常是指地雷能根据使用前的预置，自动识别目标，甚至可以识别敌我，并在最有利时机控制装药爆炸，毁伤目标，从而完成预定战术任务的地雷，外军也称为会“思维”、“判断”的“灵巧地雷”、“第三代地雷”。它的崛起，使人们对兵器世界比较简单的武器――地雷的作用刮目相看。
    地雷向智能化发展将使其战斗效能倍增。外军一位将领指出：“新型的、智能的尤其是能远距离布设的地雷系统，将有可能成为‘火力’和‘机动’这两项战术要素的补充。”它将使爆炸性障碍的运用产生深刻的变革，地雷将由防御性武器演变为主动攻击目标的新型火力，不仅提高了对坦克作战的效能，而且由平面障碍向立体障碍发展。法国在1990年6月举行的第十二届萨特利地面武器展览会上展出的声控增程防坦克雷，就能根据坦克行驶的声音和地面震动识别目标、计算目标运动速度并自动跟踪，当目标距离小于200米时，地雷自动发射出击。地雷上的红外寻找器边旋转，边跟踪目标，到达目标上方后，即向下射出自锻破片弹，可击穿坦克顶部装甲。这种地雷预计1995年前后可装备法军。美军从八十年代初率先起步研制智能地雷。其中IRAAM雷弹，最大特点是将“雷”与“弹”结合为一体，由155毫米火炮发射，在装甲目标群上空，母弹解体，推出雷弹。雷弹下落过程中，定位稳定和扫描装置使战斗部搜寻目标，一旦发现目标，引爆装药，以自锻高速弹丸攻击目标顶部装甲；若雷弹在降落中没有搜寻到目标而着地后，便转换成反车底地雷。当前美军发展地雷的动向是，研制既可用于反坦克，又可用于反直升机的地雷。
    智能地雷是当代电子工程技术创新运用的结果。据资料介绍，当前国外研制发展智能地雷所采用的主要新技术有：一、采用无源声波传感器和专家控制系统，控制地雷的启用和关闭，使地雷在无人监控和无须火力掩护的条件下能自主选择目标。有的密集布设的地雷彼此间还可以发出电子“耳语”，以交换有关目标信息，协调毁伤目标能力，而不受其它外来指令影响。计算机辅助的障碍设置、情报、计划和指挥设备必然使障碍的效果最佳化，而且保障己方部队的机动。二、使用智能化装置自动识别和接近目标，在360度范围内以较高概率摧毁目标。地雷引爆后，其通信装置可保持完好无损，仍可与陆军其他战场通信装置保持联系，继续提供有关目标的信息。三、将复合传感器与处理微机相结合，完成目标识别、跟踪和提供点火信息。如反直升机地雷选用毫米波雷达，以声传感器、震动传感器、光学传感器中的两种或三种类型传感器与微机处理相结合，能自动识别并攻击目标，在构成地空结合的立体障碍配系和增强多元化立体防空火力中发挥重要作用，成为遏制直升机超低空或贴地飞行的有效武器之一。
    在未来作战中，还可借助指挥自动化的C3I系统，建立自动化地雷战控制系统。地雷战C3I系统的基本结构，在一段时间内仍主要利用战场无线电通信网组成，将遂行布雷任务的分队、地雷战器材和指挥控制机构联成一体，其信息通道并入综合性通信网络，以情报网络获取天候、地形条件、敌人部署及反地雷战等情报。计算机还可显示所有雷场的最新情况，尚未调拨的地雷储量、地点及运输设备等各种情报，满足遂行地雷战任务的部队调整作战计划和作出快速反应的需要，使智能地雷在未来战场大显神威。
〖-ZW/正文〗
