〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军垦第二犁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/西北地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军垦新城石河子广场，矗立着一座雄伟壮观的雕像――军垦第一犁。它以质朴的艺术风格，展示了我军老战士进军千古荒漠的创业精神。
    记者徘徊在这座雕像前，仿佛看到了当年军垦战士扶犁耕种的场面。农八师宣传部长陆庆龙说，38年前，驻疆20万解放军根据毛主席的命令，就地转业，组建了新疆生产建设兵团，改造荒漠的犁声就从这片土地上响起。38年间，兵团人口发展到220万，在茫茫沙海建成了10个农业师，3个农场管理局，172个现代化农牧团、场和4000多个工矿商企业；开发土地1400万亩，工农业总产值达98亿元，占新疆维吾尔自治区生产总值的1/4强。
    8月，记者穿行在西北边疆，亲眼看到新疆最好的农田、最好的林带、最整齐的居民点都是“兵”字号的。在兵团连队采访，常常被嘹亮的军号声召唤，普通农工闻号起床作息，这在世界上也不多见。兵团副政委李书卷说：“目前全国唯一保持人民解放军建制形式的大型企业集团就是这支生产建设兵团。兵团是一支不拿军饷、不穿军装、永不转业的战斗队，是驻疆解放军最强大的后备力量，兵团人的尚武精神全国一流。”
    在改革开放的大潮中，兵团人的作为怎么样？
    我们慕名来到启动不足两个月的石河子经济技术开发区寻找答案。站在3.6平方公里的开发区一角，只见平坦的原野上正在崛起一座新城。4条新修的马路即将竣工，淡黄色的路灯支架笔直地伸向远方，被远处的雪山映衬得格外醒目。宽阔的马路上穿梭着各种载重卡车，施工工地一片沸腾。开发区热电厂一机两炉到10月1日即可投产发电。
    兵团人有一个宏大的志愿：要在军垦新城石河子创造出深圳速度。开发办副主任王维钧一气说出这里的十大优势。记者印象最深的是，兵团每万人拥有515名科技人才，比全国平均数高6.9倍。仍保持着军队建制形式的兵团人，继承了军人的优良作风，不管干什么都有那么一股子劲。自治区批准建设开发区仅一个月，这里的征地和居民搬迁就完成了。我们采访时，开发区11项规模宏大的厂建工程已全面开工，具体详尽的投资指南和各项优惠政策已全部出台；两个招商集团分赴内地招商也取得很大进展；外商和国内客商陆续前来洽谈业务，签订合同并获批准的已有5个，总注册资金达5000多万元，并进入合同实施阶段。国务院开发办陈副主任来此考察后说：“办开发区，兵团人的素质够格，石河子这样的效率只有兵团人才行。”一位投资者对西北5个城市的《经济技术开发区优惠政策》作详细比较后，击掌赞叹：“兵团有高人！”
    61岁的开发办王副主任给我们透露，石河子开发区是几经周折争来的，来之不易，所以倍觉珍贵，大家憋着一股劲要干出个名堂来。他说：“办好开发区，是我这个军垦老兵最后一件大事，累断大梁骨也要创出高速度，为兵团人争口气。”记者发现开发区的兵团人，心里都燃烧着这么一股热情。
    如果说38年前我军转业大军进军荒原的伟大创造是“军垦第一犁”的话，那么，今天兵团石河子新技术开发区的启动就是军垦史上的“第二犁”。《石河子报》发表社论，号召兵团人用创业年代的拓荒精神，奋力拉好“第二犁”，催动兵团事业步入改革开放的大境界。
〖-ZW/正文〗
