〖ZQ/总期〗12666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话计算机病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道《西游记》中的孙悟空善变。他的七十二变，常使玉帝仙人、神魔鬼怪晕头转向，防不胜防。可他却骗不了“二郎神”，“二郎神”从他变到庙后面的那根莫名其妙的“旗杆”一下子就揪住了他的猴子尾巴。世界上各种事物无不存在着此消彼长的矛盾关系，一种东西出现，与之相对抗的东西也很快就出现，它们相互斗争进而促进事物发展。计算机“病毒”的出现、蔓延以及人们对这种特殊“病毒”的防范、破解、消除，这种斗争过程实际上也是计算机技术与软件工程技术发展前进的过程。
    计算机病毒是伴随计算机技术发展而出现的。尽管人们把它称之为“病毒”，但实质上它与人们通常所理解的那些传染疾病的生物病毒大相径庭。计算机“病毒”是特殊形态的计算机程序。这些由人手（或由计算机）编写的、输入到计算机系统中去的、在计算机系统中运行的特殊程序，它们不去控制计算机从事正确的数据处理、过程控制、辅助设计、军事指挥通信以及其它作业，而是进入到计算机软件系统的两大分支――系统软件和应用软件之中，以“一两拨千斤”之势，使计算机系统的这两类软件，或出现局部错误，或出现全局性错误，或自行抹除部分甚至全部程序。当有计算机病毒软件进入计算机系统时，这些计算机系统就可能出现错误操作，发自“神经中枢”各种指令就会发生混乱，最终的结果是造成计算机系统运行中断、停机甚至“死机”（即整个计算机系统的系统软件受到完全的破坏）。
    在计算机系统技术发展的初期阶段，计算机病毒软件的种类很少，造成的危害也不大，因而并未引起人们的重视，许多人只把其看成是偶然发生的现象。从80年代初期开始，当那些看不见的病毒软件破坏、打击甚至摧毁一大批计算机系统，才引起人们对其警惕和关注。首先注意这一“祸害”的是军事自动化领域的技术专家和指挥人员。因为80年代后期的“莫里斯”病毒软件曾两次横扫欧美以及美国军事指挥控制通信系统成千台计算机，使其受到很大的危害，引起全球的震惊。
    进入90年代，随着计算机技术飞速发展，“病毒”软件以惊人速度滋生蔓延，并且变得日益难对付。有的病毒软件甚至可以在预先发出袭击通告，尔后仍然堂而皇之地对全球范围内的计算机系统进行大规模“入侵”和破坏。最近出现的“米氏”病毒及“黑色星期五”病毒就是其中的两例。迄今为止，计算机病毒软件在全球已发现上千种之多。它们具有破坏性强、渗透性强、潜伏性强以及易复制、易编写、不易检测、不易清除的特点。但是，道高一尺，魔高一丈。只要人们增强战胜病毒软件自信心，大力强化对病毒软件的破、抗、限、扫工作，就可以把病毒软件的破坏作用，减少到最低程度。近来，许多国家的军事部门、安全部门及政府有关部门，对于计算机病毒软件的防范采取了卓有成效的防范和打击措施：
    ――成立由政府有关部门、军队及国家安全有关部门联合组成的对抗“病毒”破坏领导机构，统一制定破、抗、限、扫病毒软件的计划并组织实施。
    ――拨出专款，用以支持对病毒软件的破、抗、限、扫的科研工作与应用推广活动。
    ――对于研制出有效的抗病毒软件的研究机构及人员，给予奖励和优惠待遇。
    ――对现有的政府部门及军事领域计算机网络系统的抗病毒软件能力进行评估、测试并加强防范措施。
    随着这些工作的深入发展，许多危害极大的计算机病毒软件已受到清剿和打击。计算机安全技术、软件工程技术也得到了进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
