〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的为文与为人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈志斌印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访RW：陈志斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈志斌是标准的山东大汉，一副魁梧的身架配上憨厚、纯朴的脸模子，让人一接触就觉得不须设防。怪不得写《前门外的新大亨》时，他和谁都谈得拢，发了财的个体户老板，清贫的老教授，农村进城的女伙计，白发苍苍的老爷子们，一见面，三两句话，再加上“嘿嘿”一笑，立刻就把对方抓住了，都愿把心里话掏给他。这就使得他的报告文学挖掘到了他人难以企及的东西，来了个出手不凡，被十几家报刊电台转播，受到了评论界的好评。
    志斌喜欢侃，他侃起大山来，唾沫星子乱飞，那嗓门，还特大。可就是这侃，使他受益匪浅，别人了解了他，他也反过来了解了别人，心灵上的沟通，学术上的交流，均由此而生。
    他乐于助人，朋友、同志之间，有了什么困难，总爱找他商量，请他帮忙，甚至搬个家、当个足球裁判、修改作品等，总爱找他。他呢，也来者不拒，乐此不倦，总是实实在在地待人，实实在在地助人。他还经常把自己亲身经历、加工提炼出来的一些称之为作品中精华之物的细节，毫无保留地提供给仅一面之交的同行们，而绝无文人相轻的狭隘。这些事，有时影响了他宝贵的创作时间，有时削弱了自己作品的力度，但他却毫不计较，仍然是那么乐呵呵地帮助别人。
    志斌还是一个很大气的人，遇事拿得起放得下，对一些身外之物，他看得不那么重，不是不想，但绝不被这些东西所俘虏。当兵二十多年，个人成长进步时快时慢；从事业余创作十余年，作品时而交好运时而倒霉，个人生活的航船也时而扬帆远航时而触礁搁浅。他的眼圈也曾经发过红，但也就那么一瞬间，一咬牙，就挺了过来。有一次，他的书包丢了，内装多年来积累的创作素材和一部刚刚完稿的中篇小说初稿，这可是作家的命根子，能不急吗？我去安慰他，哪知没等我开口，他倒安慰起我来了：“长江，找不到算了，反正都装在咱脑瓜里。”瞧这架式，好象是别人丢了东西。其实，他经历不凡，吹过塞外的风，挨过内蒙古大草原的冻，下过乡，打过铁，钻过山洞晒过盐……
    也许就是这些东西，构成了陈志斌作品的风格：深沉、凝重，这体现在他几十万字的长篇中，而对不足千字的“小玩艺”，他也杀鸡用牛刀，使之具备高屋建瓴，一泻千里的气势。
    作为文友，我衷心祈祝他能在文学的路上越走越开阔。
〖-ZW/正文〗
