〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找海魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆颖墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学爱好者说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽觉日子过得飞快，在海军部队过了这几年。而发表的那20多万字的小说，几乎占尽了这几年的业余时间。
    曾有人问我：“你高考的分数可进入任何一所地方名牌大学，怎么选择了海军院校？”几年后又有人问我：“你现在的工作相当不错，费那么多业余时间写小说，何苦呢？”这两个问题，这已在我的系列小说《寻找我的海魂衫》中作了回答：早在我参军之前，就有一种神奇的东西召唤着我，以至于我要毕生追求。
    印有金锚的飘带，凌空飞旋的海燕，劈波斩浪的战舰，洒满月光的沙滩……这一切，都给海军生活赋予奇幻浪漫的色彩，更有那身着海魂衫的大海弄潮儿们，他们的生与死、爱和恨，他们的痛苦和欢乐、失落与寻找，每时每刻在牵动着我的心愫，让我为之久久激动。终于，我拿起了笔。
    似乎很顺利，我小说处女作《军法，已在战前执行》一发表，便引起了一定的反响。于是我便以为写小说就是那么回事，要当个作家并不难。一口气写了十来篇小说分寄给军内外各家刊物。可是万万没有想到，接踵而来的都是退稿，后来即使能混出来几篇，也都是无声无息。
    一个闷棍打得我晕头转向，一时间我心灰意冷，又怀疑自己是不是块搞文学的料？再加上一些风言风语说我不务正业，我真想搁笔。心想这是何苦？我有自己的专业，有不错的工作，别人下班后可以去打扑克看电影，我却要在桌上趴着。于是有一段时间，我几乎放弃了业余创作。
    可是过不了多久，那种久违的东西又在我的胸中萌动了。这时，我才认认真真想了这样一个问题：我是在为什么而写作？于是我严厉地审视着自己的灵魂，终于省悟：不是为了那个虚幻的“作家”头衔，而是因为心灵上那由来已久的追求；为了大海涛声中回响的那种震撼我心灵的东西，我应该以一种责任感，重新拿起笔。
    正是这种责任感，伴随着我度过寂寞苦闷的一年多时间。这一年里我只字未发，但是从未停止过对生活的思索和素材的积累。这以后，我写出了《白色潮汐》、《湖心》、《你的小白鸽》、《寻找我的海魂衫》等让人觉得有所进步的小说。
    海洋的生活和生活的海洋哺育了我，给予我创作的源泉。正因为我是业余搞创作，我始终扎根蓝色的世界中。就是在我最寂寞的时候，我的心灵却不会孤独，因为我生活在水兵们中间，而我正是他们中间的一员，我深深地爱着他们。无论是戎马一生的老同志，还是刚刚入伍的新战士，我都真诚地和他们交朋友，以自己的心灵去谛叫他们的心音，感受他们心灵中美好的东西。正是带着这种情感，我在生活中汲取了不尽的养料。我的中篇小说《白手绢，黑飘带》中的许多人物，都可以在生活中找到原型。
    业余创作常常和本职工作发生矛盾。最明显的是时间。上班时间有自己的工作，那么，一篇小说开了头，下班后的所有时间几乎都只能花在书桌上了，甚至常常写到深夜。还有更困难的，那就是情绪上撞车。我本专业是搞工程技术，和数据字母打交道，每一条思路都必须严格按规程法则，而文学创作恰恰相反，需要张开想象的翅膀，不断开辟崭新的天地。下班后由白天的工作情绪转入创作情绪，就要作一番调节。而当二者顶上牛时，只能首先服从工作。去年夏天我去一工地审核工程投资，这时恰好有篇小说稿的结尾没有写好，而和编辑部约定的交稿时间离得很近了。我把稿子带在身边想偷空写完。可是没想到一到工地才发现工作量很大，白天晚上地干，好不容易在临回北京前的一个晚上挤出一点时间。刚打算抓紧利用这一晚上，可突然发现有一张表格上的数字横向竖向对不上，只得再加班查找原因，等到完了已是凌晨3点。这时再摊开稿纸，手中的笔根本不听使唤了。只好长叹一声向编辑道歉。
    正因为我处理好了“业”和“余”的关系，又是为了歌颂大海，歌颂海军，所以周围的领导和同志们对我的创作给予了很大的支持，尽可能地给我安排时间下部队基层深入生活。在我的作品讨论会召开后，单位的领导和同志们几次对我说：你现在不要急于写得很多，而是要多多积累，争取更上一层楼。
    是的，我需要沉淀，需要“厚积”，争取让《寻找我的海魂衫》系列能越写越好。那“海魂”什么时候能够找到我不知道，但我明白：寻找的意义在于寻找的本身。
〖-ZW/正文〗
