〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钉子精神”催我奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某部战士王海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经有过许许多多美好的梦。而在这许多梦中又以作家梦最为诱人。然而，从小学到高中，处处投稿，处处碰壁。后来我突发奇想：或许我不是没有文学细胞，而是缺少生活的体验吧！于是，便参军到了祖国的南疆。充满阳刚之气的军营生活陶冶着我的情操，我感到文思和灵感一齐涌上心头。我跃跃欲试。然而，现实使我很快陷入精神恍惚之中：每每从训练场上下来，累得腰酸腿痛，哪里还有兴趣去写作？于是，我懈怠了，一晃就是一两年，甚至连工作的劲头也降低不少。
    去年元月的一个星期天，在连队文书的房间，我发现了一本蒙着灰尘的新书――《雷锋日记选》，漫不经心地翻了几页，突然发现几行文字：“要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻。”“一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的，硬钻进去的。”
    看到这里，我暗暗自责了好一阵――这不是在小学就背熟了的文字么？赶忙借了书，飞也似地跑回宿舍。再三品读，雷锋的“钉子精神”感染了我：雷锋只活了短暂的22个春秋，却为祖国为社会做了那么多好事，为人类留下了一笔宝贵的精神财富。他坚定的共产主义信念，除了对党对人民朴素的感情之外，在很大程度上不正取决他凭着钉子样的挤劲和钻劲刻苦读书吗？
    此后，我变了。训练场上下来，常常是胡乱抹一把满脸汗水，便埋头于读书写作，续起童年那个瑰丽的梦。凭着持之以恒的韧劲，我的部分稿件终于陆续被军内外报刊采用了，有的文章还在全国性的征文中获了奖。同时，读书写作也陶冶了自己的思想情操，促进我爱军习武。去年军事专业竞赛，我拿了全师第一名。考入军校后，学习、训练都比在部队时要紧张，但我原来形成的习惯却一直坚持了下来，每天中午两个半小时的午休，我只休息40分钟。遇有特殊情况，甚至连这40分钟也要打折扣。晚上基本上都要读书写作到深夜。每当稍有懈怠情绪时，我总用“钉子精神”来激励和鞭策自己努力进取。进入军校7个多月的时间里，我先后在《战士报》、《佛山报》、《解放军报》、《羊城晚报》、《佛山文艺》、《南方周末》等报刊杂志发表小说、散文、评论、言论、通讯等各种体裁的文章40多篇。今年3月份还发表了中篇小说处女作。学业也没有因此耽误，我的考试成绩至今是全班第一。每当想到这一切，我就非常庆幸自己在踯躅彷徨的时候认真读了《雷锋日记选》。
〖-ZW/正文〗
