〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外求生学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学校的课程安排十分特殊，种类繁多。在校期间，学生要在险象环生的环境中接受艰苦的训练。如攀登喜马拉雅山，在格陵兰进行空降，乘木筏在印度洋上漂流探险，驾独木舟在墨西哥的激流上拚搏，穿越非洲撒哈拉大沙漠和东南亚热带丛林，等等。最艰苦的训练是在隆冬季节从事攀岩活动。在教师的指导下，学生们每人背负近80磅的行囊，在阿拉斯加州零下40多摄氏度的气温下，穿过三米深的积雪洼地，然后攀越陡峭的雪山和光滑滑的悬岩。除此之外，学生还得学习如何在冰天雪地里盖雪屋，如何在漆黑之夜辨别方向。
    该校授课的老师全都是经验丰富的职业探险家、航海家和登山家。学校每年只招收2000人，包括外国留学生。他们多为科学考察工作者、海员、动植物学家和业余探险家等。自1965年建校以来，至今已有5万人从这里毕业。（田春林）
〖-ZW/正文〗
