〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆声称要推翻沙特政府
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因8月10日通过发言人在巴格达电台发表一项声明，要求阿拉伯人开展“圣战”，“推翻沙特阿拉伯的统治者”。萨达姆在声明中说，他的人民决心“毫不犹豫地、对外国军队无所畏惧地进行一场圣战”，“入侵者将会被打败”。
    阿盟首脑会议决定部署部队支持沙特
    阿拉伯首脑紧急会议8月10日晚以绝大多数票通过决议，决定部署一支阿拉伯部队支持沙特阿拉伯等海湾国家防御外来的进攻，并执行联合国安理会661号决议，对伊拉克实行全面经济制裁。决议还强烈谴责伊拉克入侵和吞并科威特，敦促伊拉克从科威特撤军，恢复科威特的主权和合法政府。
    北约决定不在海湾采取联合军事行动
    北约紧急外长会议8月10日决定，北约将不在海湾采取联合军事行动，但一旦作为北约盟国的土耳其遭到攻击，北约将履行保卫其任何一个盟国的职责。
    美国准备对伊拉克实行海上封锁
    美国总统布什8月10日说，他决定对伊拉克实行更加严厉的经济制裁，其中包括从海上封锁伊拉克的石油出口。他警告伊拉克船只不要将石油运出海湾。
    据报道，目前有34艘美国舰只集结在海湾地区，其中包括在阿拉伯海的“独立号”航空母舰和在红海的“艾森豪威尔号”航空母舰。另一艘航空母舰“萨拉托加号”正在驶往东地中海途中。与此同时，美国正在向沙特阿拉伯增派飞机和地面部队。
    法国西德加拿大派遣军舰应付海湾危机
    法国国防部8月10日在巴黎宣布，法国“克莱蒙梭”号航空母舰将于近日离港驶向海湾，以加强法国在那一地区的军事力量。这艘航空母舰运载着40架属于法国快速反应部队的战斗直升机和大约2000名海、空军官兵。此外，“克莱蒙梭”号的3艘卫舰也将同时开赴海湾，届时法国在海湾的军事力量将包括军舰7艘、战斗直升机40架和海空军官兵3200人。
    西德政府8月10日宣布，它已决定派遣5艘扫雷艇和两艘供应舰前往地中海东部，以应付海湾危机可能带来的问题。
    西德政府发言人克莱因说，一旦国际航道被布雷封锁，这些扫雷艇就迅速予以扫除。
    加拿大总理马尔罗尼8月10日宣布，加拿大将派两艘驱逐舰和一艘供应舰前往海湾地区，加入由美国建议的多国部队，对伊拉克实行制裁。马尔罗尼在向全国发表的一项电视讲话中说：如果不给伊拉克一个明确的警告，那么将会出现新的受害者。
    英国向海湾地区增派飞行员
    英国8月10日派遣40名皇家空军飞行员和地勤人员前往英国在塞浦路斯的军事基地。军方人士说，这是英国9日宣布向海湾地区派遣海空军力量计划的一部分。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
