〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“晒月光”的小伙子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于天气的影响，当我乘坐的飞机抵达加拿大蒙特利尔机场时，已近凌晨了。走出候机楼，并未见到接我的朋友，心里不免紧张起来。唉！都是这鬼天气。你看，又下起大雨来了。机场的路灯在雨帘中忽闪忽闪，更勾引起我的怀乡之情。不是么？假若在北京、上海等国内城市，碰到这种情况我决不会心慌。然而，我现在却是身处万里之外的异国他乡啊！
    我拖着疲乏的身子，走向一家出租汽车公司的办公室。值班员迎了上来，问道：“先生，你需要我帮忙吗？”我说：“我要一辆出租车。”这位块头硕大的值班员摊开双手，无可奈何地向我解释说：“车子一辆都没有了，而且下着这么大的雨，短时间内恐怕也不会来车。”按这样的说法，我就得在机场蹲上一宿啦？哎，“在家日日好，出门事事难”。我的情绪坏极了。
    “先生，我能帮你的忙吗？”一个温和的声音从我的背后传来，我回头一看，一位约摸30岁左右的青年人，正站在离我不到一米远的地方。他穿着一条牛仔裤，一件白衬衣，显得朴实大方。我试探着说：“我想进城，但找不到出租车。”他安慰我：“那好办，我来机场接我的妈妈，但她不知怎的没来。走，我用车送你。”真是天无绝人之路！我提着行李，上了汽车，心里甭提有多高兴了。
    “你开出租车多长时间了？”心绪一好，我的话匣子也打开了。司机听我这么一问，回答说：“Moonlighting！”啊！“晒月光”，用中国话来解释，就是第二职业。他告诉我，他是一家工厂的工人，夫人在餐馆打工，没有孩子，生活过得不坏。不过，他们夫妇俩想再过几个月外出旅游一趟，所以只好出来“晒月光”，挣点外快。他还告诉我，在加拿大，无论是大学教授还是公司小职员，许多人都得“晒月光”，因为开销实在太大。要买一幢房子，得二三十万元；要买一辆车子，少则几千，多则好几万；况且孩子上学的费用也很高，不“晒月光”，简直难以维持……这真是各有各的难处。
    车子到了S街，在朋友的住处门前停下。司机赶忙帮我把行李提了下来。多年不见的老朋友一见面，就聊个没完。过了一会儿，我们才想起还有那位热心的司机。我的朋友一面向司机表示感谢，一面问他需多少车费。他指着计程表说：“16.2元。”朋友塞给他20元加币，说：“不必找了。”可他执拗地说：“不！今晚我不收小费。”他找了零钱，向我们说声“再见”，便一溜烟地把车子开跑了。
〖-ZW/正文〗
