〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花园之国”新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡是个城市国家。作为亚洲“四小龙”之一的新加坡，在经济腾飞的同时，十分重视城市的环境建设。目前，尽管新加坡市区道路纵横交错，高层建筑鳞次栉比，但是街道旁绿树成荫，草坪、花坛、花圃随处可见。即使在车水马龙的闹市，也可听到蝉鸣鸟叫之声。市容之整洁，环境之优美、舒适，令游人叹为观止。新加坡被誉为“美丽的花园之国”和东南亚的“卫生模范”。
    那么，新加坡何以成为“花园之国”的呢？
    首先是重视环境绿化工作。新加坡土地面积只有600多平方公里，而人口却有260多万，平均每平方公里4000多人，是世界上人口密度最大的国家之一。由于土地少，用于住房建设的土地就必须节约，公共住宅只能向高层和高密度发展。尽管如此，新加坡在建设公共住宅区时，仍十分注意环境绿化工作。如新建的高层建筑物只能占地35％，其余65％的土地面积用来绿化，并规定在马路和建筑物之间留下15米宽的空地用以种花植树，建成一个个小花圃、小草坪。在靠近马路边上，主要种植雨豆树。这种树枝叶茂密，浓荫蔽日，行人可在树下避雨或乘凉，同时也起隔音和除尘的作用。据统计，仅新加坡市目前就有高等植物2000多种，其种类之丰富超过面积比它大得多的英国。
    其次是重视环境卫生。新加坡地处热带，蚊虫多，人口密度大，又缺乏淡水，做好环境卫生工作的难度较大。新政府在对公民进行环境卫生意识教育的同时，注意健全卫生组织机构和完善配套卫生设备，并对破坏卫生者进行惩罚。如对随地吐痰，乱丢烟头，乱抛果皮纸屑等废物的人，除了罚款外，还要在报纸上公布名单，使违犯者在经济和名誉上都受到损失。如果在电影院、公共汽车等公共场所吸烟，那么要被罚款500新元（折合人民币350元）。由于罚金很重，违者极少。
    第三是治理水源污染。早在1976年政府就颁布了工业废水处置法令，规定所有工业部门必须装置废水处理设备，使污水经过化学处理后再从特定的管道排出。政府每年拿出巨额资金，安装污水处理设备。政府还兴建了化粪厂，用现代化的方法将粪便、污水、秽物处理成为化肥、燃料以及工业用水。变废为宝，又清洁了城市，真是一举两得。
    第四是治理噪音和空气污染。为了保持空气清新，环境安静，新加坡严禁汽车乱按喇叭和冒黑烟，违犯者就要扣留汽车和罚款。对收音机和电视机等音响设备也规定了音量标准，若影响他人也要被罚款。至于街道两旁的商店、个体摊位用录音机大声播放流行歌曲招揽顾客，更是绝对不允许的。
    所以，在新加坡无论是大街小巷，公园花圃，还是办公大楼，私人住宅，都美观清新，十分安静。正是这优美的环境，加上第一流的服务水准和讲究礼貌的人民，赢得了世界各地的大量游客。1988年到新加坡旅游的达419万人，比本国人口还多，创汇48亿新元，仅次于工业和贸易。旅游成为新加坡经济的支柱之一。
〖-ZW/正文〗
