〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗39年前救治英雄李玉安的医生被找到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们是武汉总医院主任医师夏彭春？李运莲等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启全/刘章西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月11日电 王启全、刘章西报道：前天，“复活”的英雄李玉安当年的病案及救治他的医生在广州军区武汉总医院找到。他们是该院的主任医师夏彭春和李运莲等。
    著名作家魏巍的《谁是最可爱的人》中的“烈士”李玉安仍然健在的消息传出后，引起许许多多人的关注，不少同志写信、打电话向一些新闻单位询问：当时救治英雄的医护人员现在在哪里？广州军区武汉总医院主任医师夏彭春、李运莲依稀记起他们当时曾救治过一位名叫李玉安的抗美援朝战斗英雄。该院病案室将50年代的病案资料提出来进行了仔细核对，证实他们当时救治的英雄就是李玉安。
    李玉安是于1951年5月10日辗转进入该院一外科的。他的病案至今仍保存完好，共有34页。病历详细记着李玉安的姓名、年龄、性别、籍贯、职别等。病案表明：李玉安入院时，头部、胸部多处枪伤，病情危重。经三次大手术治愈后，于1951年8月11日出院，住院93天。
    救治李玉安的夏彭春当时是主治医师，李运莲是麻醉医师；还有住院医师孙洪生（病故）、科室主任王彤及尹潘、程振中等医护人员。夏彭春回忆说：“李玉安住院期间意志坚强，积极配合治疗，未提任何个人要求，不愧是最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
