〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出爱国主义主题国防教育越搞越活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省总结经验进一步增强群众的国防观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/山东省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林、记者董祥起报道：7月下旬，在山东省国防教育经验交流会上，赵志浩省长总结了各地经验：把爱国主义作为国防教育的主题，国防教育就活了。
    在国防教育深化过程中，山东省各级领导感到，要教育群众增强国防意识，最根本的还是要激发群众的爱国主义热忱。为此，各地充分利用山东革命老区的有利条件，通过各种方式、各种途径大讲近百年中华民族遭受外侮的屈辱史，大讲中国人民几十年英勇奋斗的英雄业绩，用报告会、纪念活动等方式宣传各个时期的爱国志士。山东省政府、山东省军区组织力量录制了《百年海势》、《和平树下》等多部专题电视片，在全省各地巡回放映。各地（市）、县也都集中力量编辑出版了一大批反映当地革命传统的书籍。
    山东省人民在深入开展国防教育中，把拥军优属作为爱国主义主题的重要体现，以更大的热情开展热爱人民军队、关心部队建设的活动。从省委、省政府到城乡各级领导，实行到部队和民兵训练基地过“军营一日生活”制度，亲身体验军队生活，了解士兵的疾苦。全省县以上单位共举办国防教育研讨会、讲演会500多场次，举办千人以上国防知识竞赛活动600多次。107个县、市建起了训练、生活设施配套的民兵训练基地。全省建起了1900多个拥军优属服务网点，30多万个拥军优属义务帮工队和送温暖小组。“在地方、部队都有困难的情况下，优先解决部队的困难；在地方、部队都需要的情况下，首先照顾部队需要；当军地发生矛盾时，首先检查地方责任”，这一思想已体现在山东省各级政府的工作中。
    会议期间，总政治部致电祝贺。国防部长秦基伟、总参谋长迟浩田为大会题了词。
〖-ZW/正文〗
