〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀总理举行宴会欢迎李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中新两国总理举行正式会谈李鹏拜会黄金辉总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/李永明/黄志南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡8月11日电（记者杨木、李永明、黄志南）新加坡总理李光耀和夫人今晚在此间总统府为李鹏总理及夫人的正式友好访问举行欢迎晚宴。
    8月的新加坡，晚上7时就夜幕低垂，可是，总统府所在的小山上却是灯火通明。8时40分，李光耀夫妇出现在总统府长方形的宴会厅里。5分钟后，亮着红灯的警卫车导引着李鹏总理及其随行人员的车队沿着蜿蜒的公路开到铺着红地毯的宴会厅前。李光耀出门迎迓中国贵宾并引领李鹏总理与在厅里列队等候的新加坡高级官员们会面。李光耀总理也同随李鹏总理来访的中国官员们一一握手，表示欢迎。
    宴会厅布置庄严典雅。主席台上开辟了一个花圃：翠柏与红、绿色的兰花相间，各种热带花卉争妍。各张餐桌上面都摆着鲜花，增添了友好的气氛。
    李光耀在宴会上发表讲话时说：“新加坡希望在今后几个月内同中华人民共和国建立外交关系。”中国与印尼复交是本地区的一个积极发展。
    在谈到柬埔寨问题时，李光耀说：“只有当侵略另一个国家，特别是侵略弱国的侵略者受到惩罚而不是得到嘉奖时，世界才能变得更加安全。这是越南从它侵略柬埔寨的行动中所应吸取的教训。越南不得阻挠柬埔寨全国最高委员会的成立。
    李鹏总理接着讲话说：在中国和新加坡“业已存在的友好合作关系的基础上建立正式外交关系，既是中新两国人民的共同愿望，也是历史发展的必然。”“中国政府愿和新加坡政府一道，本着互相尊重和谅解的精神，尽快完成这一历史使命。”
    “中国和新加坡是友好邻邦。两国人民在长期的交往中结下了深厚的友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国在经济、贸易、科技和文化等方面的合作进展顺利，成果显著。”
    李鹏说：“当前，国际形势正在经历着重大的变化。东西方军事对峙虽趋向缓和，但不安定因素仍然存在，某些地区甚至激烈动荡，不能不引起人们的严重关切。”
    新加坡内阁成员和高级官员以及各界知名人士出席了今晚的宴会，其中包括第一副总理兼国防部长吴作栋、第二副总理（陪同团团长）王鼎昌等。
    中国方面应邀出席晚宴的有：外交部长钱其琛及夫人，经贸部长郑拓彬及夫人等。
    据新华社新加坡8月11日电（记者李永明、黄志南）中国总理李鹏同新加坡总理李光耀今天下午在新加坡总理署举行了正式会谈。
    在友好的气氛中，双方就共同关心的国际问题和双边关系问题深入地交换了意见。
    在谈到国际问题时，李鹏说，当前国际形势正经历着重大的变化。一方面，东西方关系有了缓和，军事对抗减弱；但另一方面，旧的格局正在打破，新的格局尚未形成，许多地区很不稳定，最近就发生了伊拉克入侵科威特事件。中国认为，这个问题应该在阿拉伯联盟的范围内，在联合国安理会的帮助下加以解决。
    李光耀总理说：“当前国际局势非常微妙。旧的平衡已经消失，何时能取得新的平衡难以预料。问题是如何能在不发生地区性战争的情况下，从当前的平衡走向未来的新平衡。”
    两位总理还讨论了中新双边关系问题，对中新双边关系的发展表示满意。双方还就进一步发展双边关系问题深入地交换意见。
    新华社新加坡8月11日电（记者周慈朴）正在这里访问的李鹏总理今天下午礼节性拜会了新加坡总统黄金辉。
    黄金辉总统对李鹏总理来访表示热烈欢迎。他说：“领导人互访对促进相互了解，发展双边关系有很大意义。黄金辉总统请李鹏总理向邓小平先生和杨尚昆主席转致问候。
    李鹏说：“邓小平先生身体很好。临行前，杨尚昆主席要我转达对你的亲切问候，并邀请你在方便时访问中国。”黄金辉总统十分感谢杨尚昆主席的邀请。
    李鹏总理说：“中国目前的政局稳定。经济最困难的时期已经过去了。全世界都已看到，中国的改革开放政策不会发生变化。”
    黄金辉总统说：“我们期待新加坡和中国的关系走进又一个更好的发展时期。”
    图为李光耀总理同李鹏总理握手。 新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
