〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可忘与不可忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木讷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《列子・周穆王》篇记载了这样一则故事：宋国有个叫华子的人患了遗忘症，“朝取而夕忘，夕与而朝忘，在途则忘行，在室则忘坐，今不识先，后不识今”，“荡荡然不觉天地之有无”。后经高人治好了病，他又把平生数十年的存亡得失、哀乐好恶都记忆起来，回到了现实的人生。但他又记得太牢，“扰扰万绪”，须臾不忘，以致怒而黜妻罚子，操戈逐人，不得安宁。
    这个故事说明，人生在世，忘却一切，成了植物人，必然什么也做不成；而什么都牢记在怀，无所取舍，也会“扰扰万绪”，心境不宁，同样做不成事情。
    忘却人生的矛盾和痛苦，只不过是战乱之世逃避现实的人的一种幻想。人要生存，就必须如鲁迅所说，“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”，做“真的猛士”，与天奋斗，与地奋斗，与人奋斗，用生命去创造美好的生活。
    要用奋斗去创造人生，背上须少有包袱，而心中多有追求。也就是说，对生活中的一切，应该有所忘却，有所不可忘却；忘却是为了丢掉妨碍前进的包袱，不可忘却是为了保持生命的航标。
    人生哪些东西可忘，哪些东西不可忘，仁者见仁，智者见智。但对于有志为人类多作奉献的人来说，这两者的界限是不难划分的。其要义，在于少想个人，忘却自我，多想他人，牢记群体。也就是说，对于个人的某些得失、恩怨、不幸和忧伤，以及施之于他人的某些善举、工作中的某些建树、赢得的某些赞誉，等等，在前进中都可以忘却，不必铭记在心。如果这些东西记得太清、太多，会压得人透不过气来，使你步履蹒跚，甚至跌跤。北宋朱miǎn，因进贡江南奇花异石，宋徽宗赵佶高兴，拍了他的肩膀。他对此念念不忘，用黄帛缠住这只臂膀，以示殊荣；与人作揖，就再也不举此臂。往后更狂悖违法，搜括民财，声名狼藉。
    与上述可忘的东西相反，人生有些东西是时刻不可忘的，这就是祖国的尊严，民族的荣辱，人民的疾苦，集体的利益，自己对社会、家庭、朋友必不可少的义务，以及个人品格上的诚实、正直、宽厚、无私、守信、勤劳、俭朴等。这些，总以记得越牢越好。如果忘记了这些，生命之舟就将无所依存，在茫茫大海中迷航，甚至有倾覆的危险。最可爱的人、魏巍笔下的“烈士”李玉安，39年前偶然被人从死神手中救活之后，一直不愿暴露自己的英雄身分，安心在一个粮库做最平凡的工作。他是英雄而不愿以英雄身分出现于社会，是因为他认为自己从党、从人民得到的已经不少，所缺少的只是奉献还不够。正是由于淡忘了他认为可以忘记的，牢记着一个革命战士所不可忘记的，才使得他一生象孺子牛一样默默奉献不已。他比之北宋朱抑流，是两种人生观的鲜明对照，人品更有天壤之别。李玉安这位老战士，这位闪光的共产党员，为我们树立了一座精神的丰碑。
〖-ZW/正文〗
