〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批面向基层的军事读物出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前，一批反映我军光辉历程的图书出版发行。这批图书中，有解放军出版社出版的《八路军回忆录》（1、2），《新四军回忆录》（1），《淮海战役回忆史料》，反映解放石家庄的长篇报告文学《石门开》，记述人民空军40年发展历程的《中国人民解放军空军史》，以及人物传记《叶挺将军传》等；海潮出版社出版的图书主要有《元帅用兵之道》、《雷锋人生哲学漫谈》以及面向部队战士的通俗理论读物《学习马克思主义树立共产主义世界观人生观》和《政工研究的基本理论和方法》等。
    军事文学方面的图书主要有作家出版社出版的朱春雨的长篇小说《血菩提》，青海人民出版社出版的李晓伟的中篇小说集《野性谷》，新疆人民出版社出版的王晓建的微型小说集《微型小说101》等。（泾洋）
〖-ZW/正文〗
