〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访问新加坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李光耀总理希望几月内与中国建交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/李永明/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月11日电（记者杨木、李永明、周慈朴）李鹏总理和夫人朱琳在结束对印度尼西亚访问之后，今天中午乘专机从巴厘岛抵达新加坡，开始对这个友好邻邦进行为期3天的正式友好访问。
    李鹏总理是应李光耀总理的邀请第一次到新加坡访问的。他在抵达新加坡机场时发表的书面讲话中表示，他期待这次访问能“进一步开创中新更加全面和美好关系的未来。”
    他说：“中国和新加坡是友好邻邦。近年来在双方的共同努力下，两国的友好合作关系得到了令人满意的发展。我这次访问贵国的目的是为增进友谊，加深理解，扩大合作，进一步开创中新更加全面和美好关系的未来。”
    今天，樟宜国际机场飘扬着中新两国国旗。上午11时30分，李鹏一行乘坐的专机降落。在飞机舷梯旁，李鹏总理和夫人受到新加坡第二副总理王鼎昌和夫人的欢迎。
    中午当地时间12点刚过，李鹏总理的汽车抵达总统府。李光耀总理偕夫人，走到车旁，同李鹏总理和夫人朱琳，热情握手问候。在仪仗队指挥官引导下，两位总理登上检阅台。新加坡步兵团乐队奏起中国国歌和新加坡国歌。两位总理在仪仗队队长陪同下，检阅仪仗队。
    今天，新加坡内阁全体成员出席了欢迎仪式，显示了对李鹏总理访问的重视。
    又讯 李光耀总理在欢迎李鹏总理的宴会上说：“新加坡希望在今后几个月内同中华人民共和国建立外交关系”。（详见第四版）
〖-ZW/正文〗
