〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方水土养一方人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》中那座大观园，就带有明显的京城特色，大家气派，它的宏阔、精深足以厕身北京的皇家园林，而迥异于苏州那些仕宦人家、商贾府第的精巧玲珑、移步换形之趣。
    鲁迅笔下的鲁镇和未庄，虽然相距不远，其位置也不可互换，“豆腐西施”那样泼辣贪婪的女性，只能是在镇上，润土这样老实木纳的农民，则只能是住在乡下。赵太老爷虽然拖着辫子，但终不脱土财主气，只能拿张飞的“丈八长矛”吓唬七斤；鲁镇上的鲁四老爷，则威严自重，只须一个脸色，一句话，就足使祥林嫂承受不起了。
    因此，当你设置你的人物和环境时，千万不可忽视那一方水土。
    中国人又习惯把地方的挪动称作换水土，一个人无法适应新的生活环境被称作是水土不服。
    武打，被称作是中国功夫。如果说，大陆的武打片，在动作设计上多是“动真格的”，以武术精良见长，在港台，就换了水土，它以怎样拍得好看、拍得别致、拍得惊奇为着眼点。
    研究者说，东方有武侠，西方有侦探。这是从世界角度来一分为二的，具体而言，仍然是南桔北枳，中国的武侠片与日本的武侠片不同，西方的侦探片也是各自有其明显的民族特性的。
    相映成趣的是，同一方水土养育下的人们，又在其迥异中暗暗相同。写《红与黑》的司汤达与写《一个世纪儿的忏悔》的缪塞，前者是法国现实主义文学的大师，后者是法国浪漫主义文学的中坚，他们的创作风貌相去甚远，但在他们的作品深处，却同样充溢着拿破仑时代之后法国青年的苦闷、彷徨和寻求解脱的欲望，只不过一个转向官场钻营，最终推上断头台，一个却在情海中浮沉，终无法自救。
    水土者，风俗、文化、民族性格、时代精神也。
〖-ZW/正文〗
