〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家有块地瓜地（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赤着双脚走在湖边绿茸茸的矮草上，脚底滑溜，走呀走呀！一直走进我家的地瓜地。地瓜叶在太阳下闪闪发光，亮如金片，我知道我这一辈子再也走不出家乡那片地瓜地了。
    我第一次走进地瓜地，第一次裸着双脚在地瓜叶上走来走去，大约是六、七岁的时候，隔壁五婶家的毛毛指着我满是青汁白浆的小脚丫说：这个难洗呐！我说：管它呢，反正好玩。这是我和毛毛第一次认识。
    毛毛家养了一条狗，名叫花花，时常和毛毛一起往地瓜地跑。狗在前，毛毛在后，一片绿叶中流动着人和狗的气息。于是我说：爸，咱们也养一条狗吧！爸爸鼻孔哼了一声，挥挥手：去去去，女孩家怎好养那玩意。无奈，我只好到地瓜地里找花花玩。毛毛在地瓜地的另一端叫我，小狗花花也欢快地朝我汪汪直叫。我跑过去，紧按着花花坐下，拍拍花花的头，花花哼了一声。我问：毛毛，你几岁了？毛毛说：6岁呐！我说，我7岁，比你大，得叫我姐姐。毛毛软软地叫了一声“姐”，就窃窃地笑了。笑了一会，毛毛说：姐，我们好呐？我说：好就好呗。好了要拜堂呐。于是，毛毛把腰弯下，我也弯下，拜来拜去，总也不能合拍，就说，算了，睡觉吧！我和毛毛厮搂着躺在地瓜沟里，把地瓜叶扯下盖在身上。
    我和毛毛睡到夜里，恍恍惚惚地象在船上。醒了，四周一片黑暗。毛毛哇地哭出声来，大叫着找妈妈。这时，隐隐地听见爸爸在喊我，我赶忙回应：爸，我在地瓜地里呐。爸爸跑过来，一连声地责备我。我说：爸，是毛毛不肯回家呢！毛毛一听，“噌”地向前跨了一步：不和你好呐。不好就不好，吹！我看看爸，一路小步跑了。
    我和毛毛的第一次“恋爱”就这样结束了。
    11月，季节渐渐地转移。早上起来便起了霜。早霜洒在屋顶上、山沟里、田野上，树叶儿卷了，地瓜叶儿枯了，这便是收地瓜的时节了。
    收地瓜很有讲究，一垅垅地拿锄头挖，一锄头下去，不能听见响，有响，这就伤了肉。爸这方面是行家，不拿尺量拿眼看，估计地瓜长在什么位置，锄头下去决不坏事的。
    挖地瓜的时候大人都高兴，有事没事东一句西一句扯，扯到兴头上，就丢下锄头坐下吸烟。一支烟吸完，高兴，就互相夸谁家的地瓜地侍弄得有水平，个儿大，十垅一石；不高兴，就信口损人，说谁家的地瓜象鼠尾。之后，拍一拍屁股，再挖地瓜。
    爸挖地瓜，我就在爸后面捡地瓜。爸挖得快，我捡不赢，毛毛就过来帮忙。待自家挖了，爸就过去帮五婶，五婶总少不了一堆感激话。爸就说：谢啥呐，咱们是亲家呐。五婶说：我家毛毛攀不上呐。毛毛连忙说：妈，我家有个梯子呐。爸和五婶笑得开心，我和毛毛也忍不住笑了。我和毛毛就这样在笑声中和好了。
    地瓜挖完了，爸就荷锄整地。俗话说，男人的土边，女人的布边。爸整的地象棉絮一样柔软平整。可是今年五婶家的地瓜地却没人整。五婶以前可不是这样的，我当时想。
    第二天大早，爸就出去了。一个劲地坐在土坎上抽烟，脸上的皱纹打成无数个结，象一下子瘦了许多。再过了一天，我正在地瓜地里玩，猛然间，一高一低两个人影映入眼帘，是五婶和毛毛。我追着叫着跑出老远，却没能追上。五婶和毛毛走了，沿着洞庭湖边羊肠似弯曲的小道……
    当了兵，仍忘不了地瓜。偶尔碰上有人在街上煨地瓜卖，我总得买上几个，边走边吃，边吃边品，然而，却远没有小时候吃的地瓜香。我想，我确确实实再也走不出我家的那片地瓜地了……
〖-ZW/正文〗
