〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在莫斯科逛步行街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莫斯科市中心有一条叫阿尔巴特的步行街，那里有很多古玩、艺术书店，有点象北京的琉璃厂。我前不久途经莫斯科时，曾亲眼看到这条文化街的风采。
    阿尔巴特街全长不到三里。早在14世纪，这条街就已成为莫斯科闹市区，托尔斯泰等俄国艺术大师常常光临，普希金、伊凡诺夫还在这里居住过。现在的阿尔巴特街仍以她的古老艺术风姿闻名遐迩。
    当我们从车辆疾驶如流星的加里宁大街来到阿尔巴特步行街时，紧张的神经才顿觉轻松。首先跳入眼帘的是街头的绘画展，四五十位专业和业余画家，正展销自己的作品。他们每人都备有三角架和一把椅子，只需20分钟左右，就可为游人素描一幅头像。我和一位年轻画家攀谈起来，他是工人，从小酷爱美术，每逢节假日便带作品来卖，同时为游人画像。画一张带色彩的头像收费24卢布，黑白的只收15卢布，运气好的话，一天可挣100多卢布，但分文不收也是常事。
    街道两侧的艺术作品店鳞次栉比，游人可观赏到风格各异的油画、版画、漆画、木雕等艺术品，以及令人难以捉摸的抽象派作品。如果有兴趣的话，还可以讨价还价，花上几个或几十卢布买一件作纪念。
    身着奇特服装、胸前挂有西方歌星像章的青年吉他手，三五成群地正在路边边弹边唱，自我陶醉。我正看得出神，面前突然出现这样的场景：一位老太太路过他们身旁停了下来，朝青年大声嚷了好几句，便愤愤而去。向导说，老人骂这些吉他青年是“寄生虫”。弹唱者听之任之，若无其事。据说，阿尔巴特街是一些青年寻找乐趣之地，他们中不少是学生。
〖-ZW/正文〗
