〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走不出的伊甸园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年故乡的那块地瓜地，难道是它的藤藤蔓蔓，枝枝叶叶的羁绊，使成年后的作者，乃至一生都走不出来么？这是这篇散文富有诗意和哲理的说法，也是全篇的立意和点题之处。用哲学家和心理学家的术语来说，这叫“童年情结”、“故土情结”。童年是与故乡联系在一起的，童年中发生的事件，对于一个人个性的形成至关重大，它往往隐性地存在于一个人的心灵之中，“烙印在个人的发展史上，永远影响他的未来”。它甚至还是一个人在未来一生中评价事物和世界的价值尺度。一位哲学家说，“孩提岁月是天真幸福的时光，是人间的天堂，是我们站在残留的有生之年焦渴回眸的失落的伊甸园。”撇开其字里行间的悲观主义情调和对成人世界的否定意向，而将这番话仅仅作为对人的一种普遍存在的人性的描述，那么就不能说他毫无道理了。
    原来，姜立煌的这篇习作，正是将童年故乡的地瓜地，当成成人以后乃至一生的精神“伊甸园”来描写的。这里的藤藤蔓蔓、枝枝叶叶乃是一种情感上排解不开的纠葛。你看，这一千五百字的“方寸田园”，作为中心情节以外的陪衬，既有作者光脚亲近大自然的温馨，更有父亲身上体现出来的对土地的亲情、熟练的劳动技能，以及那贫困匮乏的生活和爱莫能助的伟大同情心；两个童蒙无知幼年小儿女的感情，也正是在这一片和谐的，尚未被成人世界种种利害关系所牵扯的背景上展开的。这位初学习作者的文字清丽而传神，点到即止，又含有余地。童年故乡的地瓜地已失落在时间的流水中了，但并没有也永远不会在作者的心灵中失去。应该说，作者是以一种朝圣的心情，来写这篇文字的。与其说是走不出“地瓜地”，毋宁说是不想，或曰不愿。
〖-ZW/正文〗
