〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于距离的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《你也能做到――现代青年与雷锋精神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部政治处干事薛胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的岁月里，无论是出于真正的理解，还是受形势驱使而趋时效仿，典型对人们总是有很大的吸引力。
    现代人不同了，即使把中国最有说服力的楷模雷锋摆在他们面前，一些人也要上下端详、掂来掂去：“时势造英雄，我们与雷锋所处的时代今非昔比”，“许多人可能比雷锋还强，但他们却永远成不了雷锋，他们没有雷锋那样的运气”。如此等等想法，便导致了对典型产生一种距离感。
    当然，只顾低头走路而不知道思考的人不值得提倡。思考是为了更好地走路。然而，如果为自己不学雷锋寻觅借口，从而让许多涉世不深的青年相信我们与雷锋间的距离永远无法逾越，岂不更迷惑了青年？于是，人们盼望有真正的思考来帮助青年走出观念误区。《你也能做到――现代青年与雷锋精神》（军事译文出版社出版）便是这样一部帮你走出观念误区的书。
    书不厚，却很实在。作者先是阐述了现代青年与雷锋精神的渊源关系，为论述现代青年与雷锋精神能够互相沟通奠定了基础。继而具体地展现现代青年与雷锋精神6个基本的共鸣点，从而使这种渊源关系向深层次推进。6个方面（即：理想信念、人生哲学、人格修养、“钉子”精神、为人风格、崇高情怀）几乎涵盖了雷锋精神的全部内容。每个方面又分若干现代青年比较敏感和关心的问题，逐层挖掘雷锋平凡而伟大的思想内涵。通过分析现代青年思想认识上容易出现的偏差，从而促使现代青年正视由于思想基础所决定的认识和实践中的距离。
    读完此书，人们会想得很多。雷锋精神和学雷锋活动，作为一种社会文化现象，之所以有经久不衰的生命力，取决于雷锋精神的社会性。雷锋精神不是一个人的精神，而是时代的精神；雷锋精神不只是属于雷锋本人，而且属于全中国。雷锋的精神继承了中华民族的传统美德，凝聚着我们党几十年形成的优良作风，汇集了几代优秀青年的高贵品质，已经形成了一种代表未来的文化，形成了巨大的社会力量。社会主义社会的性质决定了雷锋不仅是一个年代或一个时代的楷模，而是整个社会主义历史阶段中人们追求社会进步、追求人的全面发展和自身完善的典范。雷锋成长的道路，对人们启迪甚大。雷锋能做到的，现代青年应该做到，也能够做到。我们与雷锋虽没有处于同一条起跑线上，但我们是同路人。他是走在我们之前的先行者。我们只要努力，就一定能与他同行。
    想到这里，关于距离的答案已豁然开朗，正如老革命家谢觉哉所言：
    雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到。
    雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。
〖-ZW/正文〗
