〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为亚运村担任司礼任务的武警北京总队战士军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永太岳双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺战士迎亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/武警北京总队战士军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲各国人民关心的亚运会就要来到了。届时，武警北京总队战士军乐队的63名队员将在亚运村的开村典礼和升旗仪式上奏响亚洲38个国家的国歌。这个光荣的使命将为武警部队、为我军增辉。日前，来自30多个参赛国和地区的驻中国大使、参赞和国（会）歌联络员在亚运村审定了他们的演奏。
    武警北京总队军乐队是一支年轻的乐队，组建不到5年。乐队成员平均年龄只有20岁。3月7日，亚运村副村长霍景林将担负亚运司礼任务的聘书交给武警北京总队战士军乐队后，每个队员都感到自己的肩头负载起神圣的使命。
    “说实话，当初接受这项任务，我们感到压力很大。第一，我们的队员成分新。最老的队员是87年入伍的战士，有的是今年刚入伍的新兵，有的才16岁。第二，难度大。亚运会有38个亚奥理事会成员所在国家和地区前来参加，接受亚运村司礼任务的军乐队就要演奏38支曲子。如何准确地掌握各个国家的不同风格不是一朝一夕之功。第三，军乐队代表一个国家的神圣和尊严，如果演奏不好，将直接影响到我国在世界上的声誉。”从艺术指导张禄海的一番话中不难看出，接受这项任务对这支年轻的军乐队来说，无疑是一次严峻的考验。为此，他们夜以继日地加紧训练。
    骄阳似火，军乐队员们穿着厚厚的长袖礼服，扛着笨重的乐器，在烈日下练习正步和齐步。汗水湿透衣衫，汗珠从脸上不住地往下淌，顺着号管流，没一人走神。尤其引人注目的是，整齐的队伍里有一位身穿裙裾、背小鼓的叫薛姗的姑娘，她是从内蒙古特招来的，也是参加亚运司礼演奏的唯一女队员，今年才16岁。她始终和男队员一起排练，一起踢正步，从不要求特殊照顾。
    一首美妙的乐曲是千百个普通的音符组成的，而一个乐队要奏出和谐的乐章，又要靠每个成员的精诚合作才能达到。为了保证每首乐曲准确无误，每支曲子他们都要演奏数百遍。为此，全队63名队员作出了不懈的努力和牺牲。
    队员李小光是个独生子。父亲患心脏病，母亲患冠心病加高血压，无人照顾。今年3月，他原打算复员回家照顾年迈多病的父母，但当他知道乐队要担负亚运司礼任务后，主动放弃了回家的念头。
    乐队艺术指导张禄海的爱人也患心脏病，一天之内发作多次。街坊领导将她送往医院治疗。在治疗期间，他却没有侍候过妻子一天。
    小号手黄基渊是朝鲜族战士，母亲患急性脑溢血去世，噩耗传来，小黄抱头痛哭一场。但为了不影响整个乐队的排练，第二天，他戴上黑纱又出现在排练场上……
    亲爱的读者，让我们在亚运会召开期间，去欣赏他们用心血换来的艺术成果吧。
〖-ZW/正文〗
