〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示兵的情怀讴歌兵的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区1990年业余文艺汇演一览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区于“八一”前夕在太原、张家口两地举行了业余文艺汇演。这次汇演是继88、89年两届业余歌手比赛后，部队业余文艺创作和演出活动的又一次全面检阅和交流。全区部队11支业余文艺演出队、近400名文艺骨干参加了会演。会演共推出138组节目，包括小戏、小品、曲艺、声乐、器乐、舞蹈、舞剧等多种形式。其中绝大多数节目是基层干部战士自己创作的。直接反映部队现实生活和当代军人精神风貌的作品占70％。
    兵写兵 充分展示兵的情怀
    业余文艺演出队在不少部队重建以后，为军营文化注入了新的活力，为干部战士的精神生活增添了新的乐趣。对此，部队领导和广大指战员是满意的。但也有不满足的一面，就是学演的节目多，自创的节目少，战士们很难在业余文艺舞台上看到展示当代军人风貌的艺术品。纵观北京军区这届文艺汇演，在这个问题上可以说从“量”和“质”上都有了新的突破。在众多的创作节目中，直接反映部队生活，表现干部、战士喜怒哀乐的作品占了绝大多数。其中不少作品的主题思想和艺术表现形式等都有一些新东西。某集团军创作演出的《兵之歌》，从向往当兵到应征入伍，从在部队中的成长到退役回乡，在短短10分钟的时间里，把人的一生中最值得纪念的一段当兵的历史表现得情真意切，淋漓尽致。某集团军创作的《燕山军歌》，由6个小品组成，全部取材于本部队生活，把干部战士卫国为民、无私奉献的精神风貌展现在舞台上。虽然作为一台文艺节目显得有点单调，但因剧中的人和事是战士们自己的亲身经历，观众看得很有兴味，以至于大幕落下以后仍久久不肯离去。其他如舞蹈《绿色的骑手》、《甜甜的泉水》、《猫耳洞人》、《不灭的烛光》、《边塞行》、《雪花与火》、《我们十八岁》；歌曲《当兵离开太行山》、《晚风吹开哨所的小窗》、《血染的小路》、《高炮，你是我心中的一支歌》、《悠悠官兵情》；数来宝《战友的婚事》、《妈妈，请您放心》；小话剧《巧遇》、《退伍归来》；小品《让座》；歌舞《长城礼赞》等，也都写出了兵的情感和胸怀。这是此次文艺汇演的一个主要特色。
    兵演兵 有一种特别的韵味
    文艺演出只是业余演出队员们的一项业余活动。由于工作性质的限制，在表演技巧上当然不能与专业文艺工作者相比，甚至还带有点土腥味儿。翻开这次汇演的报名表，近400人的队伍中，大都来自基层部队，有连长、指导员，有侦察兵、通信兵，有炊事员、技术员、保管员、保密员、医生、护士等十几种专业职务。他们在舞台上表演生活中的自我，那拙朴的兵味，诙谐幽默的战士特有的语言，与广大干部、战士的情感息息相通。某集团军的侦察连长解乐轩曾经随部队参加过老山前线的战斗。他亲眼目睹了朝夕相处的战友倒在血泊中，长眠在南疆大地上。在这次汇演中，解乐轩亲手创作并演唱了怀念战友的歌曲《绿色的回忆》。他含着眼泪唱，战士含着眼泪听。观众从演唱者的歌声中唤起了对血与火的回忆，对逝去战友的崇敬和思念。舞蹈《驼兵的爱》、《皎皎玉兰花》的表演者们本身或是养驼兵，或是玉兰花般纯洁的白衣天使。他（她）们在舞台上创作表演的舞姿韵律、画面构图带有生活原态的美，他们表演的每一个动作、每一组造型，可以说是对自己本职工作的艺术再现。在演出的十几个小戏小品节目中，表演者本身就是剧中事件的经历者。与其说他们在演戏，不如说他们在和战友们谈心。某集团军演出队曾随部队赴老山前线参战一年多，他们以亲身经历创作表演的反映这场战争的节目，真实、生动，感人肺腑，催人泪下，毫无雕琢之感。北京军区的这次业余文艺汇演告诉我们，只有将艺术植根于生活的沃土之中，才能结出累累的果实。
〖-ZW/正文〗
