〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东道国”与第十一届亚运会主办国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征追根求源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下许多报刊提起第11届亚运会，常称我国是“东道国”。
    何谓“东道国”？这里说的显然是亚运会主办国的意思。
    “东道国”原先是由“东道主”一词演变来的，而且与军事有关。《左传・烛之武退秦师》载：公元前630年9月13日，晋国和秦国联合攻打郑国国都，由于郑国自知势单力薄，不及秦晋之中任何一方，在走投无路情势下，只好采取分化“秦晋联盟”的策略。于是，郑国君主郑文公派烛之武劝说秦国退军。当夜，烛之武乘着天黑，叫人用粗绳把他从城头吊下去，私下会见秦穆公。当时晋国和秦国常明争暗斗，烛之武就利用他们的矛盾，陈述秦国联晋攻郑之弊，说：“若舍郑以为东道主，行李之往来，共其乏困，君亦无所害。”意思是说：秦若不攻打郑，而让它成为东方道上的主人，秦国的使臣来来往往，缺乏的物质由郑来提供，这对秦国没有什么害处。秦穆公听其言之有理，果然撤军，而且单方面跟郑国签订了和约。晋文公无可奈何，也不得不退兵了。
    因为郑在秦的东方，所以称之为东方道路上的主人。后来“东道主”便成了泛指主人的专用名词，并被广泛运用，习惯称请客的主人为“东道”。说到此，“东道国”运用于我国这个第11届亚运会的主办国，就不难理解了。
〖-ZW/正文〗
