〖ZQ/总期〗11902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞以权谋私严重违法乱纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞿宝元等受贿黄金首饰受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/湖南RW：瞿宝元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月11日，常德市财政局局长刘呈祥（已判刑10年）与办公室主任刘德kūn（取保候审），为了达到多拨款、多贷款的目的，在征得市长程林义同意后，伙同桃源县财政局局长周元春（已判刑）先后从桃源、汉寿等县非法收购、索要黄金360克，将其中131克加工成项链6条，戒指13个，耳环4付，共23件，先后5次送给省财政厅瞿宝元等9人。总共价值14219元，瞿宝元等仅付款5440元。
    瞿宝元等在受贿黄金首饰等违法乱纪案件中，搞以权谋私、权钱交易十分露骨。桃源县3次请求解决批款的报告，当即得到解决。1988年6月3日，第一次给瞿宝元等人送金首饰时，瞿宝元就在当天和第二天两天内，亲自批给桃源县维修费10万元，并追加接待费5万元。6月23日，第二次送金首饰后，省财政厅一些人批给桃源县提供黄金的茶庵铺区牯牛山乡周转金5万元。同年11月28日，瞿宝元在收受桃源县财政局长周元春送来的一枚金戒指后，又亲自批给桃源县经费10万元。
    “上面开口子、下面就打牌子”。常德市市长开了给领导机关送黄金首饰的口子，财政厅厅长瞿宝元开了收受黄金贿赂的口子。常德市财政局局长刘呈祥等人打着领导同意的牌子，到处索要，违法收购黄金共360克，给省财政厅送了131克，其余的他们贪污私吞了。瞿宝元购买低价电冰箱一台，下级财政部门用公款补贴。机关少数干部也先后用同样的办法向下级单位要了135台。瞿宝元收受黄金首饰，其他8名干部也一要再要。其恶劣影响所及不仅限于财政厅本身，也影响到下属的一些部门。
    为了严肃党纪，教育本人和广大党员，经湖南省纪律检查委员会审议，认为瞿宝元所犯错误的性质是严重的。中共湖南省委、省政府今天在长沙举行大会，宣布了如下处理决定：给予瞿宝元留党察看两年的处分，已提请省人大常委会审议决定，撤销其厅长职务，依法罢免其全国七届人大代表的资格。省委、省政府还决定：撤销程林义原任常德市委副书记、市长的职务；给予副厅长李长庚党内严重警告的处分；给予办公室主任缪合开除党籍的处分，撤销其办公室主任的职务；给予预算处副处长任贵英留党察看一年的处分，撤销其副处长的职务。其他还有8名干部也分别受到了党纪和政纪处分。凡受撤职和撤职以上处分的人员，均降低工资级别两级。
〖-ZW/正文〗
