〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“亲自”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者单位，官比兵多。打开水这类活，老的似乎比年轻的更积极，以致在去开水房的路上碰见，常常听到有人不无幽默地互相问候：“主任，您亲自打水！”“科长，您也亲自打水！”在这里，对“亲自”的幽默，虽说不上是贬是褒，但多少有一点讽喻的意味。记得有这么一幅漫画：澡堂门口，一位首长和部属相遇，这位部属笑容可掬地恭维说：“首长也亲自来洗澡！”漫画所讽刺的绝非全是杜撰。
    “亲自”这个词，生活中用得太滥，因而有些贬值。就象吃饭、走路、睡觉非“亲自”不可一样，领导本来干的是分内的工作，理应他去办的事情，有人却非要加上“亲自”长、“亲自”短地宣扬一通不可。言过其实，对领导的溢美之词过分了，既无助于他们继续“亲自”做好工作，也起不到“鼓舞”群众情绪的作用。相反，无形之中，人为地在领导与群众之间造成一些隔膜，形成对领导“另眼相待”的心理，使“亲自”这个词，也觉得失去了应有的亲切感。
    实际上，“亲自”也不易。特别是领导干部，要想防止官僚主义作风，密切联系群众，真正知晓下情，敢于设身处地地为基层和群众着想，没有经常的、自觉的“亲自”行动，是难以做到的。据报载，有位副市长，为解决市民上班乘车难、下班吃菜难的问题，几年来，他坚持每月“亲自”挤一回公共汽车，每月“亲自”上市场买一回菜。如果让他天天挤公共汽车上下班，天天上农贸市场去采购，怕是强人所难，工作必然受影响。而作为市一级领导，如果不提倡“亲自”，他完全可以坐在办公室听汇报，指示局长、经理们去解决难题。而他每月“亲自”这么一回，感受不一样，了解的情况不一样，解决问题的效果也不一样。
    “亲自”，无非是说要自己去做，身体力行。人要“亲自”吃饭，不“亲自”解决不了“肚子饿”的问题。但“亲自吃饭”并非都是“新幽默”，有时同样需要一点精神，也能反映一种作风。有位部队院校的领导，听到基层对伙食有意见。于是，他就到基层食堂“亲自”去吃饭，每个食堂吃两个月，与学员、战士、干部同桌、同饭、同菜，“亲自”吃了近一年。其结果，大家可以猜想得出，与不去“亲自吃饭”，只指示“要搞好伙食”是大不一样的。
    诸如此类的“亲自”，确实都很平常，算不上什么壮举。但要身体力行，坚持下去，真正做到，并不是那么容易的。
    现在，一方面需要亲自去做的事不少，一方面有的同志有时往往又把应该自己坚持亲自去做的事委诸他人。因此，提倡领导干部“亲自动手”解决难题，“亲自动腿”调查研究，“亲自动口”做思想工作，“亲自动脑”帮助出主意想办法，还是十分必要的。
    当然，提倡“亲自”不是事必躬亲，也不是应景文章，应当有它新的内涵。看看电影《焦裕禄》，也许就能体会出“亲自”的分量！
〖-ZW/正文〗
