〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理代表国务院作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次RW：李鹏/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代我国提前实现第一步战略目标
    李鹏总理在七届全国人大四次会议上回顾了我国在八十年代取得的伟大成就。他说，八十年代是我国各族人民在党的领导下，沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进的十年。这十年，我们坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则和改革开放，全面开创了现代化建设的新局面，先后胜利完成了“六五”计划和“七五”计划，提前实现了第一步战略目标。
    李鹏在会上作的关于国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要的报告中，具体谈到了这些成就：
    ――农村经济全面发展。1990年同1980年相比，农业总产值增长百分之八十四点六，平均每年增长百分之六点三。粮食、棉花、油料、肉类等农副产品产量大幅度增加。农村经济结构发生明显变化，非农产业占农村社会总产值的比重由百分之三十一点一提高到百分之五十四点六。乡镇企业吸纳的农村劳动力已达9000多万人。
    ――工业生产迅速增长。十年间工业总产值增长2.3倍，平均每年增长百分之十二点六。原煤、原油、钢、水泥等主要工业品产量大幅度增加。消费品花色品种丰富多采，市场供应充裕。
    ――基本建设和更新改造步伐加快。八十年代，全社会固定资产投资完成2.77万亿元，超过前30年的总和，建成投产了1000多个大中型项目。投入更新改造资金5470亿元，完成技术改造项目40.9万项。
    ――对外经济技术交流取得突破性进展。进出口总额由1980年的381亿美元增加到1990年的1154亿美元。改革开放以来，实际吸收外商直接投资189.8亿美元，兴办外商投资企业2万多家。借用外国贷款458.2亿美元，建设项目550个。
    ――科技、教育、文化等各项社会事业有较大发展。十年间，共取得重大科技成果11万多项，实施专利5万多项。在高能物理、计算机技术、运载火箭技术、卫星通讯技术等方面有了新的突破。初步形成了多层次、多形式、学科门类比较齐全的教育体系。十年来共培养大学本专科毕业生420多万人，研究生近20万人。
    ――人民生活明显改善。全国绝大多数地区解决了温饱问题。1990年城镇居民人均生活费收入达到1387元，农民人均纯收入达到630元，剔除价格因素，分别比1980年增长百分之六十八点一和百分之一百二十三点九。
    ――国家经济实力大为增强。十年间，我国国民生产总值由4470亿元增加到17400亿元，平均每年增长百分之九。国民收入由3688亿元增加到14300亿元，平均每年增长百分之八点七。钢、化学纤维、有色金属、煤炭、水泥、粮食、棉花等工农业产品产量居世界前列。
    李鹏指出，这十年间我国整体经济实力的增强极为明显。他说，这些成就为九十年代我国国民经济和社会发展奠定了比较坚实的基础。
    提高经济效益是今后十年全部经济工作的中心
    国务院总理李鹏在七届全国人大四次会议上作报告时指出，按照实现第二步战略目标的要求，今后十年要始终把提高经济效益作为全部经济工作的中心。
    李鹏说，当前经济效益差的状况还没有根本扭转。生产消耗高，产品质量低，资金周转慢，劳动生产率低，企业亏损严重，仍然普遍存在。他说，今后十年以及整个现代化建设时期，我们面临着人口众多，建设任务繁重，资金短缺，基础工业和基础设施落后，人均资源相对不足的矛盾，必须在提高经济效益上下大功夫。
    李鹏指出，技术改造是提高经济效益的根本途径。“八五”时期和今后十年，要用先进的技术装备和生产工艺改造现有企业，围绕生产技术和装备现代化问题，组织好科研和生产攻关。此外，必须把强化管理作为提高经济效益的重要环节。
    今后十年要继续推进改革开放
    国务院总理李鹏指出，八十年代我国社会经济生活中最引人注目的是经济体制改革和对外开放。他说，这是过去十年所发生的最深刻的变化，也是我国在这十年间取得巨大成就最基本的推动力。
    李鹏在七届全国人大四次会议上的政府工作报告中阐述了八十年代我国从农村到城市的经济体制改革。他说，通过改革，我国经济体制的格局发生了重大变化：从单一的公有制结构，逐步变化为以公有制为主体、多种经济成份并存的所有制结构；从单一的分配制度，逐步变化为以按劳分配为主体、其他分配方式为补充的分配制度；过分集中的计划经济体制，逐步变化为计划经济与市场调节相结合的体制。他接着指出，对外开放政策的实施，使我国经济大踏步走上世界舞台，为我国经济注入了新的活力。
    李鹏说，实现第二步战略目标，必须坚定不移地继续深化改革，进一步扩大对外开放。今后十年要有领导有步骤地全面推进改革，初步建立社会主义有计划商品经济的新体制。改革中要着重解决好这样几个问题：
    ――继续探索计划经济与市场调节相结合的具体途径和形式；
    ――进一步增强全民所有制大中型企业的活力；
    ――积极推进住房制度和社会保障制度的改革；
    ――增强国家宏观调控能力，正确处理中央与地方的关系。
    李鹏还强调要继续实行和完善对外开放政策。他说，最重要的是在保持数量稳步增长的同时，要更加注重质量和效益的提高，把对外贸易、利用外资、引进技术和智力等方面的工作提高到一个新水平。
    今后十年我国经济发展年均速度保持在百分之六左右
    李鹏总理在七届全国人大四次会议上代表国务院作报告时说，今后十年我国国民生产总值要保持年均增长百分之六左右的速度。
    李鹏指出，这个发展速度是积极的，也是留有余地的。它虽然比前十年低了一些，但由于现在的经济规模比十年前大得多，今后每增长一个百分点所包含的绝对量要大得多。
    统计表明，1981年至1990年我国经济发展年均速度为百分之九，提前实现了国民生产总值翻一番的目标。据专家测算，以1990年为基点，今后十年保持百分之六的年均发展速度，可以实现国民生产总值的再翻番。
    李鹏在报告中说，我国经济还不发达，人口增长的压力很大，要改善人民生活，逐步实现现代化，没有一定的经济增长速度是不行的。但是，对速度要求过高，往往容易造成经济不稳定。根据历史的经验和现实的经济态势，我国经济发展的关键在于优化经济结构和提高经济效益。今后十年要求保持百分之六左右的中速增长，就是为了防止片面追求数量和攀比速度的偏差，提高经济增长的质量和国民经济的整体素质。同时，只有长期保持适当的增长速度，避免大起大落，才能为进一步理顺经济关系创造比较宽松的环境，这也是深化经济体制改革所必需的。
    努力使全国人民生活达到小康水平
    李鹏总理在七届全国人大四次会议上代表国务院作报告时说，今后10年提高人民生活的总目标是努力使全国人民生活达到小康水平。
    李鹏说，我们所说的小康生活，是适应我国生产力发展水平，体现社会主义基本原则的。
    李鹏说，人民生活的提高，既包括物质生活的改善，也包括精神生活的充实；既包括居民个人消费水平的提高，也包括社会福利和劳动环境的改善。在物质生活方面，消费结构和消费方式要符合我国的特点和民族传统。
    李鹏说，我国是一个经济文化发展很不平衡的大国，全国小康水平的实现，不论从时间上还是地区上，不应该也不可能规定一个全国统一的时间表。2000年实现小康，必须走共同富裕的道路。
    搞活大中型企业是今后改革的重点
    李鹏总理在向七届全国人大四次会议作政府工作报告即关于国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要的报告时强调，进一步增强全民所有制大中型企业的活力是今后经济体制改革的一个重点。
    据统计，目前我国有国营大中型企业1.2万家。它们的工业总产值和实现利税分别占全国工业总产值和实现利税的百分之五十二点八和百分之六十，是国家财政收入的主要来源，我国现代化建设的重要支柱和骨干力量。
    李鹏说，目前国营大中型企业负担较重，困难较多，许多方面的关系还没有理顺。增强国营大中型企业的活力，充分发挥它们的骨干作用，调动广大职工的积极性，直接关系到我国经济的发展和社会主义制度的巩固。经济体制改革能否取得预期的进展，也在相当程度上取决于国营大中型企业改革的成效。
    李鹏说，从今年起，我们要从改善外部环境和加强内部管理两个方面采取有力措施，一项一项地狠抓落实，解决国营大中型企业的实际困难，力争在较短的时间内使这些企业的活力明显增强。他强调，搞活大中型企业主要应当抓好以下几个环节：
    ――完善和发展企业承包经营责任制。“八五”期间继续实行并完善现行的承包制，同时积极进行“利税分流、税后还贷、税后承包”制度的试点。
    ――坚持实行政企职责分开，所有权与经营权适当分离，充分尊重和保障企业的自主权。
    ――积极发展企业集团。
    ――深化企业内部改革，加强企业管理。
    要坚定不移地执行计划生育的基本国策
    “八五”期间正值我国生育高峰，全国人口每年将增长1700万人。李鹏总理在向七届全国人大四次会议作报告时指出，今后10年我国要坚定不移地实行计划生育的基本国策。
    李鹏说，近几年我国每年新增人口1600万以上，给经济建设、社会发展和人民生活的改善带来了极大的压力和困难。今后十年平均人口自然增长率即使控制在千分之十二点五以内，新增国民收入中还将有四分之一左右用于新增人口的消费。
    我国于1989年4月14日举行十一亿人口日，这标志着到那时我国人口已比1949年建国时翻了一番。目前我国大陆有人口十一亿四千多万人。
    李鹏指出，今后十年，人口问题更加关系到经济和社会发展的全局。各级政府务必把计划生育工作摆在突出地位，切实抓紧抓好，万万不可疏忽大意。要把计划生育工作作为考核各级政府政绩的一项重要指标。计划生育的重点要放在农村，加快建设县、乡、村计划生育服务网络。
    八十年代我们工作中的缺点和失误
    李鹏总理在七届全国人大四次会议上的报告中谈到了八十年代我们工作中的缺点和失误以及当前社会经济生活中存在的矛盾和问题。
    李鹏说，我们在八十年代所取得的成就是伟大的，但是没有任何理由感到自满。在改革开放的历史性深刻转变中，对客观规律的认识和实践经验的积累有一个过程，我们在实际工作中也出现过一些缺点和失误。主要是：一度忽视思想政治教育，存在物质文明建设和精神文明建设“一手硬，一手软”的现象；在经济发展和改革中都出现过求成过急，一度造成经济过热、通货膨胀；国民经济的某些方面过于分散，国家宏观调控能力减弱。
    他说，党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真总结经验，正确的加以坚持，不足的加以完善，失误的加以纠正，思想政治领域出现新的转机，治理整顿取得明显成效。在治理整顿中，改革和开放不仅没有停滞，而且在继续深化和发展，并为进一步改革开放创造了极为有利的条件。国民经济在比较困难的条件下保持了适度增长。他说，这些成绩的取得，是全国人民齐心协力，克服重重困难，共同奋斗的结果，是来之不易的。
    李鹏说，我们也清醒地看到，当前社会经济生活中还存在许多矛盾和问题：产成品积压较多、经济循环不畅的问题还没有完全解决；经济效益差、产业结构不合理的状况还没有根本扭转；国家财政困难，收支矛盾突出；经济体制在许多方面还没有理顺；在安定团结的政治局面下，还存在着某些不安定的因素。他说，我们必须正视这些问题，并且认真加以解决，决不可掉以轻心。
    九十年代要推进祖国和平统一大业
    李鹏总理在七届全国人大四次会议上作报告时强调要坚定不移地按照“和平统一、一国两制”的原则，积极促进海峡两岸经济和文化的交流，推进祖国和平统一大业。
    李鹏说，最近一个时期，台湾当局多次发表了有关主张国家统一的言论，并准备采取某些客观上有助于发展两岸关系的措施。对此，我们表示欢迎。但是，我们也不能不看到，台湾当局迄今并未放弃“一国两府”的立场，在国际上继续推行“弹性外交”，在两岸关系上仍然限制直接“三通”和双向往来。两岸同胞都迫切要求近年来已经出现的两岸交往良好势头进一步发展，“三通”方面的人为障碍早日消除。我们希望，台湾当局继续真正多做一些有利于两岸直接“三通”和双向交流、有利于国家统一的实事。
    李鹏说，中国共产党早已表示，愿意同中国国民党在平等的基础上尽早一起进行商谈，可以先谈国家统一问题，也可以先谈两岸关系的重要问题，包括台湾当局关心的问题；也愿意同台湾各党派、各团体和各界人士接触沟通，增进了解，共商国是。我们欢迎台湾同胞积极参与祖国大陆现代化建设，我们将为此继续提供方便，凡是符合国家产业政策的项目都可以享受规定的优惠。
    李鹏说，我们相信，台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞是爱国的，是愿意为祖国的和平统一和现代化建设事业贡献自己的力量的。让我们携起手来，为此而共同努力。
    （新华社北京3月25日电）
〖-ZW/正文〗
