〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著地追求一种品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读肖平的散文集《金陵好大雪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《金陵好大雪》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期以来军旅散文虽没有象小说那样领过风骚，但它确如潜流运行，涌动着新的美学浪潮。这个印象，是我最近对一批军旅散文完成了一次整体性阅读之后得到的。这里，我想以肖平的散文集《金陵好大雪》（白山出版社），来窥观军旅散文的创作特点。
    没有小我的无病呻吟，没有琐屑的抉微发幽，一点也不时髦，但一点也不动摇，执著地追求着一种品格，这便是肖平散文给我的最初印象。我以为这也是新时期以来军旅散文作家的执著追求。散文集《金陵好大雪》通篇写军旅生活，写国门战士的英雄业绩和高尚情怀，字里行间时时会使每一个读者发现作者那双爱军人、爱生活的灼热的眼睛。这双眼睛在雪花纷飞的金陵古道上，看到了战场归来一个失去了双腿一个失去了双眼的战友，怎样互相借助着“看”盛开的樱花，赞美着战士心灵的美好和对生活的赤诚热爱；这双眼睛在战火纷飞的南疆战场，看到了一位突击排长为满足一位后方姑娘要一朵英雄花的要求，踩响了地雷，赞美着战士的爱心和情操；这双眼睛看到了很细、很密的江密雨中一位烈士的妻子坚定的身影，看到了老山朱氏三勇士，看到了将军的厚爱、连岛的风情、玉女峰的情怀……《金陵好大雪》便是从这双眼睛里闪烁出的情火，碰落下的热泪，泄露出的灵魂的声音。没有做作和矫情，没有醉心于生活表象，与某种程式化了的散文模式相比，这些作品显得俊美和潇洒，也因之升高了军旅散文的美学品位。
    浓烈真情感的抒发是肖平散文的又一鲜明的特征。以往的军旅散文多人物的动作性描写，多事件性过程描写，最后点旨，以致情寡味淡。肖平的散文中始终有一种真情流贯，使每一个读到它的人都被这种真情所包围，所牵引，走向胸怀开阔，感奋神旺。比如，《风雪夜归人》于强烈的比照中，写出了人情的美好，它明澈清纯，净化人的心灵；《温馨长存的记忆》写出社会各界对军人的深情关怀，于素朴平静的叙述中，流淌出醉人的温馨；单从《墓地上的婚礼》这个题目，你就可想象写出了怎样一种撼人心魄的感情……这些篇章，是肖平心的辐射，情的结晶，折射的是时代“大我”的豪情，展现的是当代军人的高尚情操。
    艺术表现上的多样性丰富性，在这部作品中也表现得比较充分。集子虽然共收了作者几年间的24篇作品，但艺术处置却各有特点。作为散文集名也是集子开篇的《金陵好大雪》，是写得相当成功的一篇，布局精巧，将叙事、议论、抒情融为一个艺术整体，谨严有致，形成了清丽纤巧的风格；《燕尾港书简》、《战地摄像纪事》等在结构上采取顺势行文，文体显得自由流动；《哦，我们的军营》等篇则侧重于夹叙夹议，使读者品尝到朴素之味；《雪的雕像》长于工笔细描，又使人领略到柔腻之美。这都说明了作者为文的开放性和良好的艺术潜力。同时也告诉我们：军旅散文并无固定之模式，它的生命在其自身的发展中，可以是悲壮凝重的，也可以有浩瀚流转之势，也可以有活泼灵动之趣，可以低昂回旋一唱三叹，也可以明晰简洁一泻千里。要紧的是要有真精血横流字里行间，有大襟怀回荡文章之中。看得出来，作者能动地领悟了这些，并执著地追求着。
〖-ZW/正文〗
