〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓师盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者现场报道七届人大四次会议开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民共和国史册上将记下这一不同寻常的日子――公元1991年3月25日。
    绘制中国今后10年现代化建设蓝图的七届全国人大四次会议，今天在首都北京开幕了。这是中华民族向本世纪末的宏伟目标进军的誓师盛典。
    记者卢天义报道：
    天安门广场・我们也想旁听
    7∶15――8∶55天安门广场上空蓝天白云，阳光下，五星红旗迎风飘扬，雄伟的人民大会堂格外壮丽。大会预定上午9时召开，可是刚过7点，一些中外记者就赶到了，他们有的提前进入人民大会堂抢占有利拍摄位置，有的在广场周围采访关注会议的群众。在广场东侧，聚集着许多人。一位自称是沈阳军区某部的中尉军官告诉记者，他到河南家乡探亲，昨晚儿到北京中转换车，听说人代会今天上午开幕，就没走。这位年轻军官说他很想旁听大会，回到家里也好给乡亲们说道说道。记者遇到4个在京旅游的江苏常州小伙子，他们说，很想知道纲要关于乡镇企业的政策是怎么说的。8点过10分，人大代表乘坐的车队从南北两个方向驶抵广场，代表们人手一个印有国徽的文件袋，依次进入人民大会堂。记者看到各少数民族的代表大都身着民族服装。一位身穿朝鲜族薄纱长裙的女代表对记者说：“穿着民族盛装参加国家盛会才有意义。”解放军代表团特别引人注目，绿色的队伍从人民英雄纪念碑前一直排到了大会堂的东大门。一辆辆挂着不同国旗的小轿车驶到停车场，来旁听大会的各国驻华外交官络绎不绝。
    记者刘书忱报道：
    人民大会堂邮政集邮服务处・留下永久的纪念
    7∶30――8∶30许多代表一进大会堂，几乎是一溜小跑涌向东大厅西侧的邮政集邮服务处，争相购买七届人大四次会议纪念封。记者现场观察：人流中，有男有女，有老有壮，有将军，也有白发老人，人头攒动，摩肩接踵。被中央军委授予“战斗英雄”称号的兰州军区某部排长牛先民代表，一下就买了40个纪念封。“为什么买这么多？”牛先民回答记者：“这还不够分呢。这次大会要通过十年规划和‘八五’计划纲要，我想送给每个战友一个纪念封，让大家把宏伟蓝图印在心中，为保卫四化建设四化作出新贡献！”记者注意到，一位老者向服务台挤了3次都没有成功，无奈摇头走出服务厅。记者上前打问：“您老爱好集邮？”老人作答：“不。是这次会议太重要了，我想记住这个历史性时刻，留下永久的纪念。”记者是集邮爱好者，将自己买的纪念封赠送给老人一个，老人连声道谢。这位老人是天津大学教授赵今声代表，今年88岁。木xī地邮电局局长姜凌霄对记者说：“从7点半到8点半，1.1万个纪念封，全部销售一空，这也是盛会一景。”
    记者江永红报道：
    人民大会堂东大厅・今天好日子豪气满神州
    7∶30――8∶45人民大会堂东大厅是供代表们休息的地方，今天却似乎成了誓师预备会的会场。代表们陆续进场后，彼此熟悉的代表纷纷招呼，握手，围桌而坐，边品茗边谈起未来10年。藏族代表、甘肃省委副书记卢克俭与兰州军区的几位代表谈兴甚浓。他说：“开始提翻两番时，甘肃还有65％的人得不到温饱。现在呢？连续8年大丰收。经10年探索，有中国特色的社会主义道路越来越显示出旺盛的生命力。”他对兰州军区的代表说，“头10年有你们的功劳，后10年还请多支援。”军队代表幽默地回答：“你一家就有藏、汉、裕固、土四个民族，民族大团结加上军民大团结，你还怕啥！”说得大家开怀大笑。
    坐在另一张桌旁的武警代表尹成富与湖北代表谈笑风生。记者请尹成富说几句，他表了个态：做到政治合格，军事过硬，不辱使命。
    记者卢天义、江永红报道：
    人民大会堂东大厅・国家的意志，人民的意志
    7∶30――12∶00在人大会议上，今年首次出现在人民大会堂东大厅的法律法规查询服务处吸引了很多人。
    会前，记者在咨询桌前站了半个来小时，前来咨询的代表就有数十人。湖南一位代表咨询国务院有关拆迁的法规，服务处当场从《国家法规数据库》中调出打印，交给了他。会议中间休息时，许多代表也来咨询。前来咨询的军队代表王玉琪对记者说：“人大是国家最高权力机关，十年规划和‘八五’计划审议通过后，就成为国家意志，产生法律效应。作为人大代表，首先要有法律观念。”这个服务处是由人大常委会法工委设立的，本次会议院11个代表住地各有一个。
    记者王建国报道：
    人民大会堂・奏响义勇军进行曲
    8∶40――12∶208点45分，56个民族的2661名代表入场就座完毕。记者环顾会场，只见主席台上，10面鲜艳的红旗簇拥着中华人民共和国国微，两侧4块巨大的电子显示屏幕上，以红绿两色交替显示着大会会标和代表报到的人数。8点55分，江泽民、杨尚昆、李先念、李鹏、乔石、宋平、李瑞环、王震等党和国家领导人与大会主席团成员在棕榈、君子兰和绚丽春花簇拥的主席台就座。顿时，等候在主席台前的摄影记者个个争先恐后按动快门，闪光灯闪个不停，坐在老远就听到连成一片的‘咔嚓”声。9时整，万里委员长宣布大会开始。全场起立，阵容庞大的军乐队高奏中华人民共和国国歌。记者注意到，此时此刻，不论是主席台上的德高望重的领导人，还是代表席上的年轻一代，他们的神色都显得十分庄严，从他们的胸中迸发出一个共同的声音：“我们万众一心”，“前进！前进！前进，进！”无疑，今天的盛会，是中华民族又一次新的进军，是中国人民又一次新的盛典。9点年规划和第八个五年计划纲要的报告。他的报告通过广播电台、电视台现场直播，立即传到了祖国的广大城乡，传到了世界各地。
    记者仇学平报道：
    总理报告万言代表掌声不断
    9∶05――12∶19李鹏总理始终精神抖擞地站着作报告。他的报告，赢得了代表们一次又一次的掌声。
    李鹏谈到，我们在80年代所以能够取得巨大成就，最根本的原因，就是走了建设有中国特色的社会主义道路。这时，会场爆发出长时间的掌声。记者看到，坐在旁听席上的―位年迈的政协委员抽出笔来，在报告稿的这段文字下面划了曲线，并在旁边写了10个字：“社会主义的生命力所在”。
    80年代，人民武装力量在自身建设方面取得巨大成就，为保卫祖国、保卫现代化建设作出了重大贡献……李鹏总理讲到这里，又被热烈的掌声所打断。各族人民的代表在鼓掌时，纷纷向身着戎装的三军和武警代表投去敬慕的目光。当李鹏总理以豪迈坚定的话语结束报告时，全场又一次掌声雷动。这是代表们今天上午的第15次掌声。
    记者刘新如报道：
    二楼政协委员席・祖国欣欣向荣两岸统一有望
    8∶30――8∶45 1986年从台湾归来的政协委员张春男，刚落座就被记者发现了。这位曾任台湾国大代表的委员指着雄伟的一楼会场，对记者侃侃而谈：“这场面气势恢宏，展示了泱泱大国的气魄。”他越说越激昂：中国大陆已进入欣欣向荣的境界，末来10年会发展更快。“中华民族前景灿烂，海峡两岸统一有望。”
    列席会议的政协委员大多在二楼就座。全国政协委员何世栋先生感慨地对记者说：大陆、香港经济互补互助。只要坚持改革开放，中国必有腾飞之日。到1997年香港回归祖国后，我们国家会有一个更加光辉的前程。
    一位年届80、从美国赶回来参加会议的老华侨委员对记者说，我们的国家有希望，我要争取活到2000年，看一看那时祖国的锦绣河山。
    750多名中外记者采访本次盛会。日本一家报纸的记者用不很熟练的中国话对记者说：日本各界对中国未来10年的发展战略非常关注。
    记者新宇报道：
    人民大会堂东门外・“中国人从此站立起来了”的声音在回响
    12∶19――12∶25万里委员长宣布休会，时针指向11∶19。
    12时25分，记者看到，代表、委员们陆续走下人民大会堂东门台阶。他们虽然听了近3个小时的报告，但毫无倦意，情绪兴奋。“真是鼓舞人心啊！”来自总参的军队人大代表、少将靳庆丰高兴地接受记者采访。他感情激动，话语发自肺腑：“从李鹏总理的报告，我们看到了祖国的光辉未来，也看到了国防现代化的前景。”
    会场外，丽日蓝天，春意融融。
〖-ZW/正文〗
