〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军人的心灵历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读诗集《无论最终剩下谁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《无论最终剩下谁》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队青年诗人中，张国明是幸运的一个。他初踏人生之旅便打马西部边陲，在这边塞诗的发祥地接受了大漠、雪山沉雄和孤寂的洗礼；随后，他跃进千里，在南疆的血火之中锻铸军魂。那些热血男儿梦寐以求，不无浪漫色彩的机遇，全让他赶上了。
    象世上没有一片相同的树叶一样，人的机遇、经历决不可能完全相同。艺术诞生于差异之中，丰富的人生是创作的巨大财富。《无论最终剩下谁》（解放军文艺出版社出版）是张国明第三部诗集。从中我们能清晰看到这位现代军人的心灵历程。西域和南疆截然不同的地物、风情、生存状态和空间，统领全篇。然而，它们不是简历表、说明书，也不是仅仅有意味的回忆。那些《大漠夜》、《白王国》、《套马索》、《骆驼队》，假如还侧重于抒发由客观世界获得的新异印象，那么，那些自登上老山主峰到凯旋归来后的篇章，则以现代军人的价值观深深切入人生这一庄严的命题。象风暴袭过雪山后天空更加高远，象金属经过冶炼质地更趋沉稳。缤纷的思绪，赤热的情怀，经过由生命中提炼的哲理的凝聚，愈加显现力度。这固然是由于张国明对诗的感悟有了进一步深化，更重要的恐怕还是作为一个军人，枪炮声的热烈与酷烈，流血死亡的冷峻与严峻，使他在超短距离内洞悉了献身与苟且，崇高与卑劣，正义与无耻，以及只有在血火中滚过的人才能体验到的人生意义。诗的成长源于诗人的成长，诗的力量源于诗人生命的力量。
    诗集中那些正面或侧面表现战争的诗是很感人的，不仅仅因为体现了面对死亡时的坦荡、超拔和智慧，更在于它们所涵盖的已不是彼时彼事，而是贯穿于人类漫长历史对战争（首先是战争，又不单纯是战争）的警策和颖悟。任何战争都会过去，而这些诗留给人的警策和颖悟却十分长久。是的，只一瞬间便置身和平环境，战争成为往事。此刻，突然“发现这座城市的流行色/不是一面旗帜/我们很沮丧”。这种“沮丧”包含了多少感受和语言！无论生活在“温度被妻子梳理得/恰到好处”的家中，还是“想去最遥远的那家电影院的/最后一排/睡两小时觉”，还是“一觉醒来/我和我的战友们/勇敢地成了新郎”，这些浴火的官兵几乎不约而同地学会遗忘，“关于高地上的一切/无论谁/都不应该重新提起”。这“遗忘”不无失落感，却是另一种刻骨铭心，是对和平在更深层次的透视与把握。
    张国明经过了一段繁复、冷峻而呈异彩的心灵历程，且在艺术表现这个心灵历程上已迈出可喜的一步。我衷心希望他不断进取，不断有新的收获。
〖-ZW/正文〗
