〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚扯出的故事（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说指导员“那口子”闹到“大堂上”，真要离婚，原因是指导员“心里早就没有这个家”。这可急坏了武警罗源县中队的小伙子们。几个“高参”风风火火一商量：千条万条，在火烧眉毛的节骨眼，把“嫂夫人”从法庭请回来，下面的戏才好唱。时间不饶人，主意已定，两个老兵主动出征。
    县中队和指导员家是鸡犬相闻的近邻。战士们和他爱人廖庄惠更是如同姐弟。可是这次，大家却拘谨起来，把她当成“尊客”。刚进屋，还没坐稳呢，又是送茶，又是端水果，问长问短，气氛慢慢缓和下来。正当七嘴八舌聊得热乎，忽见一个战士，举着一面锦旗慌慌张张闯进来，一行金光闪闪的大字映入眼帘：“为中队呕心沥血对战士无微不至”
    再仔细一瞧，旗的抬头还写着“赠给好指导员吴荣钦同志。”她一遍遍默读着，思索着，身上的血顿时涌动起来。
    “嫂子，这是退伍老兵专门送给指导员的。吴指导员是我们的贴心人，他把心血、爱，全都放在我们身上了。要怪，只怪我们不争气，让他没年没节、没日没夜地操心费力。就拿‘五一’那天……”战士说着哽咽起来。这个战士叫吴善茂，老家在江西，原先有个对象，可是探家时才发现，人家张口闭口都是“钱”，根本不打算跟“每月只有几包烟钱的穷大兵过一辈子”。
    小吴回队后再也打不起精神了。整天胡思乱想：如果自己不是在这守监狱，看“老犯”，也不至于“穷”到这个地步！
    “五一”这天，中队俱乐部安排不少活动，小吴一项也没参加，趁人不注意，溜到县城，最后在一家餐馆喝得酩酊大醉、不省人事。当他睁开两眼，发现躺在自己床上，战友也在熟睡。一看表，该上岗了，便直奔哨位，一个熟悉的身影正站在自己的岗位上，啊――吴指导员！
    私自外出、酗酒、误岗……他意识到自己闯了大祸。是批评、是处分，全认了。可是一连几天没有动静。直到星期六下午，指导员把他喊去，他估计“挨宰”的时候到了。当他双脚迈进门，感到气氛、环境并不那么“可怕”。指导员问长问短，端茶点烟，好象招待久别重逢的老战友。不知不觉，那种戒备、抵触情绪烟消云散。开晚饭时，炊事班长又送来面条、炒菜，指导员还拿来一瓶酒……这到底是怎么回事？小吴糊涂了。
    “善茂同志，今天是你大喜日子，我代表中队表示祝贺！”
    “我的大喜日子？”小吴更是摸不着头脑，思索片刻说，“指导员，别逗了，是要打发我提前回老家的送行酒吧？”
    “咳，你想哪去了，这‘大事记’里白纸黑字记录在案还会错？”
    大家都知道，指导员有本“中队大百科”，每个人的情况应有尽有。他接过一看，才恍然大悟：今天是自己的生日。
    “二十二岁生日，在你人生之路，又迈上了新的一步，得祝贺祝贺。”说着，指导员给他斟上酒，“酒本身，不是坏东西。古人就说：‘酒以成礼，酒食者，所以合欢也’。可是‘五一’那天……”
    他们吃着，喝着，交谈着。突然小吴把低着的头抬起来盯着指导员的眼睛说：
    “这几天，大伙都说，你要到台湾去继承财产，当董事长，忙着跑县政府、公安局办手续呢。有这回事吗？”
    没等指导员回答，一个小战士闯进门，不问青红皂白，把手里的钱往指导员跟前一放，孩子般地耍起小性子：“哼，听说你要走，去当阔老板，这药费也该还你啦！”
    这个小战士是入伍不久的邓盛钦，前些天得了皮肤病，怕被退回，一直不敢讲。细心的指导员在查铺时，发现了破绽，弄到偏方，花了几十元，每天替他擦洗、换药，一个月之后，终于使他摆脱了折磨……
    吴指导员关心战士的事，确实太多了。张本强家失火，是他带头捐献150元；张家财投弹失手，是他将冒烟的弹体踢走；炊事班买菜车子坏了，是他主动把家里的“凤凰”自行车送去……听说这样好的指导员要走，谁能不着急呢！
    指导员的确有位老舅公住在台湾，最近两次来信，诚恳地请他去继承一笔相当可观的财产。这件事，他反复思考过：钱固然不是坏东西，去台湾继承财产当然也不是坏事，但这身橄榄绿，这些战友……入党宣誓时举起右手说的那些慷慨激昂的话，更不是仅仅说说而已的。
    “今天是小吴生日，我愿把俄国著名作家别林斯基的一段名言赠给小吴：‘世界有两种人，一种人，虚度年华；另一种人，过着有意义的生活’。另外，我也告诉你们，如果组织需要，我就是还有一口气，也要在这里干下去。”
    吴荣钦入伍十二载，简历表上的职务，就有十三项。当中队主官三年来，足足迈了三大步：1987年，中队甩掉后进帽子；1988年，跃入先进行列，受到支队集体嘉奖；1989年，立集体三等功，被评为先进党支部，成了达标先进单位，一举捧回14块“金牌”。
    听着这些轶事，望着一张张淳朴的脸，抚着火红的锦旗，廖庄惠的眼泪又不由自主地流了出来。这是喜悦的泪，幸福的泪，理解的泪……。
〖-ZW/正文〗
