〖ZQ/总期〗12128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在七届人大四次会议作报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须进一步加强国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在报告中对中国人民武装力量在过去10年中取得的成绩给予了高度的评价。他说，中国人民解放军、武装警察部队、公安干警是人民民主专政的坚强柱石。80年代，人民武装力量在自身建设方面取得巨大成就，为保卫祖国、保卫现代化建设作出了重大贡献。
    在谈到今后10年国防现代化建设时，李鹏总理说，要根据国家财力的可能，适当增加国防费用，努力发展国防科学技术，有重点地加强新武器装备的研制，提高军队武器装备的现代化水平。继续调整国防科技和国防工业结构，贯彻军品生产能力适当转向民品生产的方针，但要加强统一规划和加强协调，使军品和民品都得到提高或发展。继续加强国防重点工程建设。要广泛开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步增强军政团结和军民团结。人民武装力量要进一步加强革命化、现代化、正规化建设，努力提高政治素质和军事素质，增强战斗力，保卫社会主义现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
