〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄梁英瑞生前所在班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出色完成三百多次潜伏巡逻任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠明礼谦穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四年前，在对越自卫还击的战场上，战斗英雄梁英瑞用胸膛顶住炸药包，炸毁了敌人的碉堡，为胜利开辟了通道。四年后，这位英雄生前所在班，用光荣的战斗业绩告慰长眠祖国边陲青山的忠魂。
    对越自卫还击作战结束后，梁英瑞生前所在的六班战士登上边境一座海拔六百多米高的山头驻守。这里常年云雾缭绕，杂草丛生，吃水要到山下背，睡觉睡在洞子里。在条件艰苦和敌情复杂的情况下，战士们时时刻刻用英雄的事迹激励自己，团结一心，忠贞卫国。全班连续四年荣立集体三等功，三次被师团评为“模范阵地”。曾在这个班当兵的有四十二人，其中二十七人被评为优秀党团员，十二人被评为优秀哨兵，十四人提拔为班长、副班长。梁英瑞的弟弟梁英华入伍来到这个班，象哥哥那样战斗和生活。他当了班长后，带领战士刻苦练兵，使全班同志熟练地掌握了七种武器，在上级举行的几次多能实弹射击竞赛表演中，获得了优秀成绩。
    四年多来，六班先后三百多次执行潜伏、巡逻等战斗任务，每次都出色完成，人们赞扬他们是“祖国忠诚的卫士”。（忠明、礼谦、穗华）
〖-ZW/正文〗
