〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视青年职工教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国防科技工业战线职工队伍正处在新老合作和交替的重要时期。据统计，三十五岁以下的青年职工超过了职工总数的二分之一。他们大部分是研制、试验、生产第一线的骨干和主力，国防现代化建设的重担已经落到了他们的肩上。青年职工的政治觉悟和组织性纪律性，以及他们精通本职业务，掌握现代科学技术的状况，将直接影响国防现代化建设的进程。国防科研和国防工业的一些领导机关，认真研究和探索青年职工的教育培养问题，这是值得提倡的。
    “政治工作是一切经济工作的生命线。”毛泽东同志的这个论断在现代化建设时期仍然具有普遍的指导意义。我国国防科技工业企业，既担负着建设高度的物质文明的任务，又担负着建设高度的社会主义精神文明的任务。需要现代科学技术，需要先进的管理制度和管理方法。但是，如果没有强有力的思想政治工作，把共产主义思想贯注于职工队伍之中，就不可能最大限度地激发广大职工的社会主义积极性，一切先进的技术、先进的管理制度和管理方法，都不可能充分发挥它们应有的效力。因此，目前在国防科技工业的一些单位里存在的不大重视思想政治工作的现象，应该迅速改变。
    搞好青年职工教育，是国防科技工业各级思想政治工作的重要方面。今天的青年，与过去的年轻人有很大的不同。青年职工教育出现了许多需要研究和解决的新情况、新问题。要下功失了解青年职工的心理、思想和感情，熟悉他们的兴趣爱好和喜怒哀乐，努力根据他们的特点，改革教育内容和方法，并在实践中创造和总结出更多的，搞好青年职工思想教育工作的好经验。
〖-ZW/正文〗
