〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先替当事人着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一篇失实的报告文学作品得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告文学要不要恪守真实性原则？”假如现在出这样一道题目让作者回答，恐怕没有说不要的。然而，在写作实践中，却有一些明明知道报告文学要真实，而且还可以讲出一番道理的作者，写出的报告文学竟有诸多不真实之处。理论和实践如此大相径庭，可能有多方面的原因。但是，有一个主观上的原因不能忽视，那就是少数作者在构思乃至动手写作报告文学的时候，主要是考虑作品能不能成功，甚至为了情节的生动不惜牺牲真实性原则，而没有或者极少想到作品失实将要给当事人带来什么严重后果。
    1983年3月10日的《解放军报》，发表一篇题为《女训练科长》的报告文学。作者为了体现主人公、训练科长孙玉兰同志办事果断、敢于负责的品格，精心设计了一场冲突：孙玉兰刚到三十八团，飞行教员马忠堂同志就找上门来，要求给学员刘满同志停飞，并断定他飞不出来。孙玉兰经过调查，发现马忠堂教学方法上存在问题，对马忠堂说：不是刘满停飞，而是你停教。“马教员满脸愧色，不说话了。”以后给刘满换了教员，使他很快飞出来了。
    这场冲突是作者为了用马忠堂的“错误”衬托孙玉兰的果断，以生活中曾给刘满换过教员这点影子为由头编造出来的。事实上，孙玉兰和马忠堂根本没有发生过这种冲突，也根本没有那些活动和对话。作者把虚假的情节硬安在真实的人物头上，造成什么样的后果呢？首先是马忠堂大受其害。当时，马忠堂已调到另一个部队任飞行大队长。他认为文章等于是对他的通报批评，而批评的事又是凭空编造的，所以思想不通，情绪波动，领导上只好让他停飞一个月。这篇作品对孙玉兰也没有带来佳音，而是带来了责难和非议。什么她反映情况不实事求是啦，她是想打击别人抬高自己啦，都冲着她来了。弄得孙玉兰处境尴尬，有口难辩。
    由此可见，以真人真事为写作对象的报告文学，必须对当事人高度负责。这种负责，主要体现在保证作品中写到的事实准确无误。无论是褒是贬，都要实事求是，来不得半点虚构和掺假。当然，一篇报告文学失实了，受害的绝不仅仅是当事人。要解决报告文学失实的问题，单有对当事人高度负责这一层，也远远不够。但是，注意到这个问题，对于避免失实确是重要的。
    广大读者向来把报告文学中的人和事当作生活的真实来看待。这是报告文学的局限，也是特长。它之所以有力量，之所以能打动人心，根本的原因就在于它展现在读者面前的人和事都是真实的。失去真实的报告文学，是对读者的欺骗和愚弄，所有的当事人都不能接受，也无法容忍。可以肯定地说，失实的报告文学出现在报端，要败坏报纸的声誉，登在刊物上，要糟踏刊物的名声，严重失实的还要祸及党的宣传工作，祸及党的整个事业，也难免祸及作者自身。
    夏衍同志说过：“为了突出某种‘主题’，作者自由地发挥主观创造性，随意地驰骋自己丰富的想象力，加到真实的人物和事件上面，我认为对报告文学是不应有的。”假如报告文学作者自己处在前面所谈到的孙玉兰、马忠堂那样的位置上，或者他能深切地体谅他们的甘苦，他就会对夏衍同志这番话举双手赞成，也就不会去写那种不真实的报告文学了。
〖-ZW/正文〗
