〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东疆军区副处长席明刚四次赤手空拳斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东疆军区保卫处副处长席明刚四次赤手空拳斗歹徒，夺刀勇擒凶杀犯，受到总参谋部通报表扬，乌鲁木齐部队领导机关给他记了二等功。
    今年初春的一个晚上，席明刚只身勇斗拦路打劫的歹徒，保护了两名女青年的安全。不久前，席明刚到火车站接人，遇到一个男青年用刀子恫吓一位妇女，企图耍流氓。席明刚把这个流氓分子抓住，送到了公安机关。另一次，席明刚到晋东南地区接新兵，住在县招待所的二楼上。一天晚上，他突然听到从三楼上传来一个妇女凄厉的呼叫声。席明刚急忙循声赶去，发现一个身材高大的男子拿着一把尖刀，把一名妇女刺得浑身是血。席明刚赤手空拳同凶犯展开激烈搏斗，夺下凶器，将凶犯抓住押送到县公安局。席明刚的亲友曾担心他会被坏人报复，席明刚说：“现在有的歹徒所以胆大妄为，就是因为有的人不敢和他们斗。我们解放军要带头治邪斗恶，当维护社会治安的模范。”（乔岐刚、胡官平）RW：席明刚；事迹
〖-ZW/正文〗
