〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见出席北京国际科技政策和管理讨论会各国代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月八日讯 国务院总理赵紫阳今天说，要促使发达国家认识到，积极地有远见地并以优惠条件向发展中国家转移技术，不仅对发展中国家有利，而且对它们自己经济的复苏和繁荣也有利。
    他同时指出，发展中国家在平等互利、共同发展的基础上进行技术交流方面有很大的潜力。
    赵紫阳是在今天下午会见出席北京国际科技政策和管理讨论会的各国专家时说这些话的。
    在谈话中，赵紫阳向客人介绍了中国发展科学技术的方针。他说，我们的方针是发展经济要依靠科学技术，科学技术要面向经济建设，使科学技术与经济、社会协调发展。我们在今后十七年内要实现达到中等发达水平的目标，关键在于科学技术和人才。这是关系中国现代化建设的战略问题。为此要有一系列政策，要进行各方面的改革。这方面的工作有的已经开始，有的还需要进行探索，我们愿意学习各国的一切适合我国国情的经验。他说，这次讨论会的题目――科技政策与管理，很适合中国的需要，会议开得很成功。我们赞同与会代表的建议，两年后再在中国召开这样的会议。中国很高兴把自己作为研究的课题。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
