〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远应当是崇高、壮美的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页关于军事文学艺术魅力的探讨文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要回答“军事文学的艺术魅力何在？”的问题，首先要弄清什么是“艺术魅力”。所谓“艺术魅力”，就是指文学艺术作品所具有的独特审美价值。那么，军事题材文学作品应当具备什么独特的审美价值呢？海波同志认为它应当具备一种强健、勇武、昂扬、豪壮的“男子汉气概”，“翻开军事文学的作品，应当看见肌肉，看见胆略，看见百折不挠的脚步。如果间或还看见眼泪，那么，那凝重的泪珠应当是被拳头抹去的。”很明显，这是一种崇高、雄伟的阳刚之美，一种刚健、豪放的力之美。这种概括符合军事题材文学的实际，是比较准确的。
    我国文学史上从来就有阳刚和阴柔两种风格迥异的美。军事文学所表现的那种“孤山几处看烽火，壮士连营听鼓鼙”的壮丽场景，那种“整顿乾坤手段，指授英雄方略”的恢宏气度，那种“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的坚强决心等等，都正合乎古人对阳刚美的概括：“其得于阳与刚之美者，则其文如霆，如电，如长风之出谷，如崇山峻崖，如决大川，如奔骐骥”（姚鼐语）。西方美学也有壮美与优美之分。康德曾指出：“壮美感动着人，优美摄引着人。”以崇高美、阳刚美、力之美、壮美为基本美学特征的军事文学，所表现的是一种慷慨激昂、催人奋起的感情世界。在这里，“男儿有泪不轻弹”。既然是“不轻弹”，那就是也有“弹”的时候，只不过“那凝重的泪珠应当是被拳头抹去的”。如果把“男儿有泪不轻弹”理解为“男儿不弹泪”，并进而归谬为“弹泪非男儿”，则是一种有意无意的曲解。
    再说，古往今来，中国人的美学倾向也在于壮美。从远古时代对于龙蛇的图腾崇拜到后来对青铜饕餮的欣赏，从《诗经》到辉煌的唐代战争文学，从长期的战争经历到成熟的雄韬伟略再到各种军事传奇、战争小说，都使得中国人的美学倾向更偏于崇高、壮美。一般说来，读者期待于军事文学的，是叱咤风云、慷慨悲歌的英雄人物和威武、英勇、壮烈的场面。这些英雄和这种场面，最容易引起崇高美、阳刚美、力之美、壮美的感受，最能神奇地净化人们的思想情感，激起人们蓬勃向上的热情。因此，我们应当使这种美在军事文学中占据主导地位。
    军事文学是我国文学百花园中的一块独具特色、别有胜境的小小园地，不能混同和淹没于他种文学之中。军事文学的崇高美、阳刚美、力之美、壮美，形成了其他题材的文学作品所没有的独特的审美价值，因此，作品越是具体地表现了军事题材的特殊性，越是强化和深化了它的审美价值的独特性，它在社会主义的文学百花园中就越有不可替代的地位，在读者心目中也就越有新颖感，越受欢迎。这也就是说，越是有个性特点的文学，就越有普遍意义。因此，军事文学是个小世界，虽然它也可以兼容一些轻松、绮靡、风云气稍少而儿女情略长的作品，但是那终究不能成为主流。为了开拓和丰富军事文学的表现领域，为了军事文学的艺术完整和多样，作家们应当更深地开掘人物的精神世界，更广地表现人物的感情领域，但是在做这种种努力的时候，军事文学不应失去其独特的崇高、壮美的审美价值。陈光明同志提出：要有浩歌，也要有小唱。我认为应当是：主要是浩歌，也可有小唱。近年来，军事文艺曾出现过通篇轻化、淡化、软化、女化或者满台轻歌曼舞的倾向。我希望，军事文学永远应当是高歌英雄主义的，崇高、壮美的文学！
〖-ZW/正文〗
