〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科研成果从“禁闭室”里解放出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术是生产力，是战斗力。记者在和人们接触中感到，对这一点已经没有什么异议了。然而，科研成果要成为生产力和战斗力，需要有个转化过程。如何加速这个转化，是一个值得重视的问题。
    在一些科研单位，经常可以听到一句顺口溜：“一科研，二展览，三鉴定，四入库！”有多少先进的科研成果，就这样被一“关”几年，以至十几年。正如总后勤部一位领导同志指出的：“科研成果得不到推广，不仅后勤现代化建设得不到科学技术这个依靠而有落空的危险，而且科研人员为后勤建设服务也落不到实处。”
    一位科研人员向我们提供了一些情况：科研成果推广应用率，一些技术先进国家高达70％以上，而我国却远远落后于这个数字。赵紫阳总理在五届人大四次会议上作的政府工作报告中指出：“为了充分发挥科学技术在国民经济中的作用，当前要抓好已有的科技成果的推广应用。”赵总理的话是切中要害的。
    科研人员们呼吁：“成果要推广，需要有红娘”。谁来当这个“红娘”？建工所的同志下边防，到部队，自己为科研成果找“对象”，这无疑是值得提倡的办法。但是，光靠科研部门这一个积极性是不够的，关键还在于领导机关的认识和态度。有些同志建议，要搞好科研成果的推广，领导机关需要着重解决两个问题：一是要有人管，有人抓，组织落实；二是要提高认识，改进作风。领导机关的同志多到部队走走，到科研单位走走，对科研和使用双方的情况了如指掌，推广科研成果就更有发言权。总后勤部建工研究所的科研成果之所以能得到推广，正是证明了领导机关的重要作用。
    本报记者 阚士英 毛文戎
〖-ZW/正文〗
