〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老边防”覃泽昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱运新梁华荣李永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部五连指导员覃泽昂，以边疆为家，在对敌斗争的前哨阵地整整战斗了十一个春秋，被边防军民称为“老边防”，最近被部队评为指导员标兵。
    五连的阵地与越军只有一河之隔，情况极为复杂，经常受到敌人枪炮的袭击。对越自卫还击作战后，组织上考虑到覃泽昂家庭和个人的实际问题，要调他到机关工作。他为了边防斗争需要，主动申请继续留任。他五次探家，都因战备紧张而提前归队，以自己献身边防的模范行动为干部战士作出了榜样。多年来，他把全部心血和汗水洒在阵地上：挖战壕，他同战士一起挥镐，日夜奋战；查敌情，他亲自带领战士在前沿昼夜潜伏一百多次，次次出色完成任务。他带领连队克服各种艰难，用三年时间完成了战备施工任务。在守边御敌战斗中，他组织部队阻击敌人百余次，与敌进行五次大的战斗，先后毙敌十九名，伤敌二十五名，而自己仅两名战士轻伤，受到广州部队领导机关的表扬，广西军区授予他们连队“沉着果断，机智灵活”的奖旗。
    邱运新、梁华荣、李永安摄影报道
    覃泽昂既当指导员，又当“勤务兵”，上哨为战士背水扛菜，下哨帮战士买书、捎信、传话。
    战士出一分力，覃泽昂流一身汗。这是他同战士在巡逻执勤中休息。
    覃泽昂针对边防特点积极培养连队两用人才，热情地帮助大家学文化，长知识。图为他正给战士作课外辅导。
    覃泽昂带领战士到离敌只有几十米的前沿阵地查敌情，掌握同敌人斗争的主动权。
    覃泽昂以一片热诚感染教育战士，使连队干部战士热爱边疆，不愿离开边疆。这是他正在帮新战士洗衣服。
〖-ZW/正文〗
