〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果关“禁闭”――急煞人科研人员当“红娘”――喜盈门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后建工研究所多次到边防推广科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐乔秀清阚士英毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果推广总后勤部建筑工程研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只有喊领导机关万岁，才能表达出我们的感激心情”，这是扣林山战士对总后勤部建筑工程研究所科研人员不辞劳苦，千里迢迢到云南边防前线推广科研成果的热情赞语。
    去年2月，建筑工程研究所所长吕士魁和工程师王元启、戴汉章，跋山涉水来到扣林山前线做调查，耳闻目睹使他们深受震动。这个所多年来仅在化工方面就取得数十项科研成果，而在这里推广应用的仅有一项！吕士魁激动地说：“科研成果关禁闭，这是一种多么大的浪费！”
    回到研究所，吕士魁和其他领导同志研究决定，针对边防需要，运用现有科研成果，迅速加工制做了一批人员、弹药、粮食防潮装备和设备的样品。吕士魁和原化工室主任顾炳英带着两个箱子，从千里之外来到北京向领导机关汇报。总后勤部洪学智部长等领导同志和有关部门的负责同志，看了样品给了充分肯定和鼓励。他们指出，科研就是要解决战士的问题，指导思想是对的，应当提倡。
    在领导机关支持下，这批科研产品在很短时间内就加工完毕，分别送往广西、云南边防前线。所领导干部和科研人员在送物资的同时，还给战士作示范，教使用办法。战士们盖上暖和舒适的防潮被，用上了软体蓄水罐，提着适合战备的弹药封套，一个个喜笑颜开。一位基层干部说：“你们一来就为我们解决了这么多迫切问题，充分体现了总部首长和机关对我们边防战士的关心和爱护！”
    接着，吕士魁和科研人员又两次下边海防，到法卡山、海南岛和福建平潭岛等地区，了解部队需要，推广科研成果。在吕所长的带动下，近两年来，这个所的科研人员先后到一百九十二个单位，进行技术汇报七十九次，推广科研成果二十多项，累计达二十三万四千七百六十件。这些科研成果为节约军费开支，增强部队战斗力，已经和正在发挥着明显的作用。
    〗  （周松耐、乔秀清、阚士英、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
