〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在夜视器材监视下苦练夜战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”四连重振虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬一个夜晚，一百多名军事干部通过微光电视荧光屏和微光夜视仪，紧紧盯住的二百多米开外的一个战士，突然神秘地消失了。当人们再用眼睛搜寻时，他已隐蔽地冲过二百多米漫坡形开阔地，站到参观台前。这是某团夜老虎四连在沈阳部队训练改革研究会上，汇报苦练现代夜战硬功的一个镜头。
    四连是一个具有夜战光荣传统的连队。今年初，他们接受了夜训改革试点任务后，在上级有关部门的帮助下，首先广泛研究了现代夜视器材发展的资料，然后又对我装备的监视器材进行了近百次的观察试验，找出这些器材存在的弱点。在此基础上，全连干部战士围绕如何侦察发现敌夜视器材，如何在敌夜视器材监视条件下进行人员、装备、马匹、工事的伪装等问题，研究出对付敌人夜视器材的办法。他们还根据敌人往往把夜视器材同地面雷达、照明器材、传感器配合使用的特点，下功夫研究了对付敌人夜间监视网的办法。他们把微光、红外和雷达等夜视器材设置在训练现场，用以检查战士夜间训练的具体动作，进行夜间战术对抗训练，加大了训练难度，提高了训练效果。
    在研究同敌夜视器材作斗争中，四连干部战士不是只想躲、藏的办法，而是重点研练使用手中武器摧毁敌夜视器材、破敌夜间监视网的本领。他们在训练中增加了在敌使用夜视器材条件下埋排雷、爆破和单兵打坦克训练内容，还开展了步机枪手使用配有夜间观瞄器材的轻武器摧毁敌夜视器材的训练。全连开展了摧毁敌夜视器材目标的夜间特等射手活动。在单兵和班的战术训练上，四连也着眼培养战士同敌夜视器材作斗争的战术意识和技术。不久前，上级组织夜间三练习射击考核，四连取得及格率97％、总评优秀的好成绩。在沈阳部队训练改革研究会上，四连四班进行夜间特等射手实弹射击，十名战士枪响靶落，全部合格。四连表演的夜间单兵战术课目也受到与会者一致好评。大家称赞说：“当年夜老虎，今日更可畏了！”（薛仁、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
