〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在故乡的土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清李观宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是几位退伍战士的事迹。从他们身上，再次证实：部队开展培养两用人才活动，确实是一项利国利军利民的大好事！今天，面临退伍的老战士读了这几个故事后可以想一想：怎样利用在部队学到的技术，为家乡人民群众服务？怎样正确地走勤劳致富的道路？
    ――编者
    葡萄架下的“园艺师”
    河南省唐河县大王庄大队有一个颇有名气的葡萄园。前些日子，我们来到这里，正是葡萄成熟的时候，展现在面前的俨然是紫珍珠的世界。好一派丰收景象！
    叫我们格外高兴的是，葡萄园的技术员竟是我部某团八连退伍战士孙义明。小伙子见到老战友，十分热情，一个劲地要我们吃葡萄。葡萄园王老汉忙不迭地向我们夸奖道：“部队出能人啊，义明可成了我们队的宝贝啦。俺队有二百多架葡萄，打义明当了技术员，单架产量由原来一百四十斤提高到二百斤，连县长都跑来向他取经哩。”
    “你的技术是咋学来的？”我们的提问，勾起了小孙对往事的回忆。那还是连队刚刚提出让战士学一门技术的时候，战友们都纷纷报了自己喜爱的专业，小孙当时想，自己是从葡萄园入伍的，喜欢种葡萄，而且打算退伍后仍到葡萄园去工作，在部队要是能学点种葡萄的技术多好哇！连领导了解到他的心思，便指定他为组长，成立了一个果木组，并帮助他们与附近一个农科站建立了联系。
    说来也巧，农科站竟有一个葡萄园，而且还有一名精通葡萄栽培技术的专家。孙义明如饥似渴地向他学习，星期天、节假日他都泡在葡萄园里。后来，连队又拿出两分地让他作试验，在农科站专家的指导下，他逐步掌握了种植葡萄的技术。
    谈到这段经历，小孙无限感激地说：“这都是部队培养的结果。我一定要利用在部队学到的技术，更好地为人民服务。”
    山乡群众的好医生
    在沂蒙山区临沭县玉山大队崎岖的小道上，人们经常看到一个年轻小伙子，身背药箱，送医上门。他就是被当地群众称为“俺们的好医生”的某部队退伍战士赵长斌。
    赵长斌入伍后当了连队的卫生员。他立志好好学医，在部队为战友们服务，退伍回乡后为群众分忧解愁。他对卫生员业务认真钻研，连续三年在团卫生员考核中取得第一名，被评为卫生员标兵。同时，他根据家乡有丰富的草药资源的特点，积极学习中医。当卫生员三年，他采集整理了一百六十多种中草药标本，买了许多中医书籍，由浅入深地自学，做了二十多万字的学习笔记。
    去年小赵退伍后，当上大队赤脚医生，开始用医术为乡亲们服务。哪里有病人，他就到哪里去送医送药，还抢救了不少危重病人。据统计，赵长斌已为群众治病一千二百多人次。
    公社里第一个“万斤户”
    湖北省孝感地区的《孝感报》，不久前报道了某部队某团九连退伍战士、青年社员刘三华科学种田，成为公社第一个交万斤余粮的农户的消息。
    刘三华当兵的三年间，一直在农场执行生产任务。他干什么就钻研什么，还买来了《水稻栽培》等科学种田书籍认真学习。开始，有的战士说：“还是学点别的吧，成天和水稻打交道还不够吗？”小刘并不动摇，坚持潜心研究。第二年，他被选进营里的水稻科研小组，提出了改进种植方法和打药防虫最佳时机的建议，连队采纳后，亩产提高一百多斤。团党委给他记了三等功。
    去年底，刘三华退伍了。他和两个妹妹一起承包了十五亩水田。他对水土情况作了细致的调查，根据水土质以及日照条件，到外公社引进了水稻新品种。同时，他成功地采用了水田养鱼的新科研成果，既养了鱼，又利用鱼消灭水稻害虫。科学向有心人慷慨奉献财富，刘三华承包的水田获得亩产一千零九十斤的好收成，同时每亩收鱼三十二斤。他向国家交售余粮整整一万斤。
    刘海清 李观宝
〖-ZW/正文〗
