〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关的“要”和“给”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要为基层服务得好，就要多给基层东西，少向基层要东西。现在的问题是，不少机关向基层要的太多，给的太少。
    要什么呢？要报表，要统计，要总结，要材料……。基层工作本来就忙，领导机关一个电话，连长、指导员就要起早贪黑忙上两三天。挤掉了学习，也没有时间去解决实际问题，弄得连队更加忙乱。
    给的又是什么呢？有些领导机关给的也是材料、报表、经验总结之类，而大都又质量不高，所谓经验总结，不少是空话、套话。这样，不但领导机关自己成天为“文来文往”而忙碌，也在“文来文往”中挤掉了基层干部的不少时间。
    领导机关是不是绝对不可以向基层要东西呢？那也不是。但要设身处地多为基层着想，尽量少要。多数的应派人到基层去了解，少搞书面的东西。领导对基层，要多给面对面的言传身教，多帮助基层干部解决实际问题，多教给他们管用的办法、措施，使基层干部在实践中迅速成长。
    从要的是书面材料，给的也是书面材料等浮夸作风和文牍主义中摆脱出来，多深入到基层去，少搞“文来文往”，这是改变领导机关作风必须注意解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
