〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队司令部学术研究空气愈来愈浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华龙张志军李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队司令部学术理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队司令部开展军事学术研究的空气愈来愈浓。
    司令部成立了以参谋长为领导的学术研究小组，围绕训练编组、部队机动、野战阵地防御等课题反映出来的问题进行研究。他们认真学习军事理论，先后阅读了《马克思恩格斯军事著作选读》、《毛泽东军事文选》、《战争论》等军事著作，写出了一批质量较好的学术文章。他们参与编写的野战阵地防御的战役教材受到上级机关的好评，撰写的《要重视野战阵地防御与坚固阵地防御相配合》、《野战阵地防御初探》等文章，在报刊上发表后，受到部队的欢迎。他们还重视让学术研究成果返回练兵场，为部队训练开路。比如，部队在进行野战阵地防御课目的演练中，他们深入现场，联系实际，对提高部队生存能力、争取时间等问题进行深入探讨，及时写出了专题经验。他们还同训练改革试点单位一起，对分队野战阵地防御中的战斗组织、阵地体系、兵力部署、火力配系、工事构筑、战术手段等问题，研究出十四种改革方案，使训练更加具有针对性。
    （本报通讯员 王华龙、张志军  本报记者 李炳彦）
〖-ZW/正文〗
