〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心为教学甘愿做“人梯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巫文通五次被评为“优秀文化教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴培元王强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团文化教员巫文通，三次放弃上大学、上部队院校的机会，一心一意为部队文化教育贡献力量。他在近五年教过的四百多名干部战士，没有出现一个不及格的。他连续五年被上级机关评为“优秀文化教员”。
    巫文通1978年入伍，当连队兼职文化教员不到一个月，就收到了福建师范大学的入学通知书。战友们纷纷为他庆贺，都劝他别错过这个机会。但是，巫文通看到部队科学文化学习活动刚刚兴起，大家学习热情很高，感到自己责任重，便毅然决定继续留下教学。这一年，巫文通所教的高小班学习成绩全团第一，受到两次嘉奖。巫文通年底光荣入党，被调到团宣传股代理文教干事。又一次，团里决定送巫文通去部队学校深造。他想到临近年底，文化教育任务很重，再次请求领导把自己留下来。年终工作总结时，他受到师通报表扬。
    巫文通甘做“人梯”的精神受到同志们的称赞。团领导关心他的进步，1980年政治处又推荐他报考部队院校。他一边复习功课，一边辅导大家学习，每天几乎全忙于解答同志们的问题，直到临考的前一天晚上，还在辅导别人。结果，他辅导的战士中，有二十多名中榜，他自己却因无暇复习，差几分落选了。他很快振作起精神，第二天又登上讲台。（戴培元、王强）RW：巫文通；事迹
〖-ZW/正文〗
