〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵要从严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵要从严/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练“超优秀”的尖子兵，拉到预定战区试了试，竟被考倒了。这件事不仅对某炮兵师的领导同志有震动，应当说，它对于我们所有从事训练指导工作的同志都会有一些启示。它可以启发我们想一想，平时的训练标准高不高、要求严不严，是满足于训练场上能过“优秀关”，还是着眼于战场上能过“实战关”？它可以促使我们查一查训练指导思想正不正，讲了多少年的要“练为战”不能“练为看”的口号，是不是在本单位真正落到了实处？它还可以帮助我们加深对精益求精练本领这个常识性结论的理解：面对现代条件下复杂的军事技艺，是不是“三拳两脚”就能“功夫到家”？
    读了这篇报道，我们会感到这个师的领导同志头脑是清醒的：在考尖子的问题上，能摆脱平坦的训练场，而拿到地形较为复杂的预定战区内进行；在尖子被考倒之后，又能及时抓紧进行战区补课，以尽快缩短训练和实战的距离。自古以来练兵讲究从严，他们做法的可贵之处，就在这个“严”字上。
〖-ZW/正文〗
