〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本特征决定于生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈“浩歌”与“小唱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页关于军事文学艺术魅力的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证法并不否认多元多色中存在着主导方面。无疑，军事文学中有激越昂扬的浩歌，也有流韵清新的小唱；有粗犷浓重的凝墨，也有恬淡鲜亮的色彩。但是，这两种迥然相异的风格之美，并非平均地并立于军事文学之林。海波同志认为，这里的基本特征应该是昂扬和豪壮，并不是偏见。陈光明同志用平均的观点否定这个基本特征的存在，则未必精当。
    浩歌与小唱，就文学风格的特征而言，实际上就是我国文学史上的理论家们反复讨论过的阳刚之美与阴柔之美。说军事文学的基本特征应该是昂杨和豪壮，或者说军事文学的突出风貌应该显示阳刚之美，这并非是那个读者或作者的偏爱，也并非是那个评论家或政治家的提倡，而是生活的使然。生活本身所具有的特征，对作家风格的形成和发挥有着主导作用。作家应该依照生活的美去创造他的风格美。只要承认作品的风格特征与它所描写的生活特征有着必然的联系，就不难理解，为什么军事文学的基本特征应该是昂扬和豪壮，为什么在军事文学中阳刚之美更有着独特的艺术魅力。
    诚然，军事文学反映的生活极为广阔，它可以深入到社会生活的每个角落。但是通观全局，最大量的，最普通的，还是战争生活，是血与火的生活。较之非军事生活，说这里的基本特征是昂扬和豪壮，我看是符合事实的。军事文学描写的人物也极为广泛，它可以在社会的一切人物中选择角色。但是纵观与横视，在战争生活中卷起风云的主角，却不能不是军人。较之于父老兄弟、妻子儿女，说军人的气质更多地是男子汉的强健和勇武，我看也是符合事实的。军事文学需要着重研究阳刚之美，正是从生活出发，着眼于生活的特征。
    阳刚之美与阴柔之美，虽然风格迥异，却不互相排斥。它们渗透共生，交相辉映。只是二者的结合不是平均的，也不是对立的，更不是互相抵消的。军事文学主要显示阳刚之美，并不是说就绝对排斥阴柔之美。陈光明同志用电影《上甘岭》中富有生活乐趣的抒情，用小说《开顶风船的角色》中的鲁子牛纳鞋底的细节描写，来证实军事文学作品是“豪放与婉约、崇高与秀美并存的多样化的统一”，这无疑是正确的。但是为什么不能进一步承认，在这种并存的多样化的统一体中，豪放和崇高在《上甘岭》中起着支配地位，男子汉的强健和勇武正是鲁子牛的基本特征呢？尽管陶潜写过“刑天舞干戚，猛志固常在”的金刚怒目式的句子，但是这并不妨碍人们尊他为开创田园诗风的宗师。同样，尽管军事文学中有许多小唱，但是也不妨碍我们说它的基调是浩歌。
    揭示军事文学的这个基本特征，并探讨这个基本特征与军事文学的独特的艺术魅力的关系，与文学风格上的扬此抑彼完全是两回事，用不着担心清新纤巧的结构、细腻轻盈的描绘、写意抒情的行文，会因此而无立足之地。这种揭示和探讨的目的在于，促使军事文学作家认识军事生活特征，按照军事生活的美去创造和发挥他的风格美。毫无疑问，作家完全有独创一格的自由。但是不要忘了，他独创的基础是生活，他不能无视他所反映的生活本身所具有的美感。作家创造的艺术的美，只有与生活的美相一致，才为读者所接受，所欣赏，才能称为真正的文学风格之美。
    指出军事文学的基本特征受军事生活的基本特征所制约，提醒军事文学作家在创造和发挥某种文学风格时，扎扎实实注重军事生活固有的特征，不为时俗所左右，恐怕还不能说是多余的吧。
〖-ZW/正文〗
