〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们热切地期望着……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页关于军事文学艺术魅力的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象众多的年轻战士一样，我是怀着一种神秘感踏进绿色军营的。在我的脑海里，有弥漫的硝烟，横飞的弹雨，你死我活的拚搏；有飞渡大渡河的历史壮举，驰骋林海雪原的英雄小分队；有舍身炸碉堡的董存瑞，奋不顾身堵枪眼的黄继光，机智勇敢的孤胆英雄肖飞、杨子荣，闪耀着共产主义思想光辉的雷锋、王杰、欧阳海……一个个动人心魄的故事，一个个令人敬仰的人物，在不知不觉之中，不时校正着我生活的脚步。我从小就崇敬这些英雄，他们是光芒闪耀的红星，是人民军队的化身。如果不是为这些惊天动地的英雄所吸引，也许我不会穿上这身绿色的军装。在我周围的许多青年战友也和我一样，是在军事题材文学作品中的英雄形象的鼓舞下，走进军营的。可见军事题材文学作品的艺术魅力是强烈的，社会作用是巨大的。
    近几年来，反映当代军人在和平时期的生活的作品越来越多了，能够让人们借助文学作品重新来认识今天这支人民的子弟兵，来认识当代军人的英雄形象。但是这些文学作品不论从数量上还是从质量上都还远远不够、远远不能满足当代青年指战员们的需要。要生动、真实地反映出当代军人的生活不是一件容易的事。和平时期的军营生活看来似乎是枯燥、单调的，但是实际上却充满了无限的乐趣和蓬勃的生机，指战员们在想什么，他们喜欢什么，厌恶什么，崇尚什么……（可惜我没有能力把这沸腾的军营生活反映在文学作品里），色彩是鲜明的，内涵是丰富的，并不是作家在短时间内可以穷尽的。我们也象常人一样有七情六欲，喜怒哀乐，有深沉的思考，有激昂的举动，有苦闷，也有欢乐……我们是多么希望作家们能把和平时期的军营生活生动、真实地反映出来啊！让更多的人了解我们的指战员，热爱我们的军队；也让指战员们更深刻地去认识自己和自己的生活。多接触些年轻的战友，多反映些连队的生活，多出现些象《高山下的花坏》、《射天狼》那样撼人心弦、令人振奋的军事文学作品――这是时代、社会、也是我们青年指战员给军事文学作家们提出的要求。
    我想：为了更多的革命后来人，为了这座雄伟的钢铁长城的坚不可摧，为了这支英雄的人民军队永葆青春，军事文学作家们一定会写出震撼人心的作品的，会塑造出我军在历史新时期中的社会主义新人的形象的。
    我们热切地期待着……
    （受战友们之托，特写了上面这些话，仅供尊敬的军事文学作家们参考！）
〖-ZW/正文〗
