〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考倒百名“尖子兵”是好事不是坏事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师提高训练标准开展战区练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修先余郭庆忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵师把侦察分队的近百名训练尖子，拉到预定战区进行实地考核。这些平时训练“超优秀”的“尖子兵”，80％仅取得及格成绩，这使师团领导同志大吃一惊。他们针对暴露出来的问题找原因，认真解决了侦察分队存在的训练与实战距离较大的问题。
    “尖子兵”为什么会被考倒？师领导同志认为，侦察兵平时训练大都是在操场上进行的，作业方法简单，训练标准不高。在这种条件下产生的尖子，放到地形复杂的战区怎么能适应？平时不适应还好办，打起仗来不适应就要吃大亏。他们当即研究决定，变考核为临时复训，让尖子们在战区安营扎寨，不练出真本领不收兵。他们组织了由师首长挂帅的训练领导小组，从全师抽调了二十多名思想好、技术精、作风硬的优秀教练员一起攻关，开展了适应战区特点的练兵活动。过去，测地兵的尖子在营区附近平坦地形上连测战斗队形，每次成绩稳拿优秀。来到战区考核，遇到河流、冲沟、雨裂沟、遮蔽物之后，一千五百米的导线连测，有的竟束手无策。针对暴露的问题，他们组织现地攻关，采取接长卷尺、用器材交会、选择补助点等方法，适应了复杂地形的作业条件，作业速度加快，精密度也大有提高。过去，侦察兵的尖子存在着重视单兵技术，轻视班协同训练的问题，在战区进行班作业考核中，协同动作紊乱，连测观察所、交会三个方位物的时间有的长达半小时以上。他们针对薄弱环节，组织补课，进行分步细训和班作业观摩表演，加强班长的指挥训练，很快提高了协调一致的作业技能。
    经过半个多月的补裸，这个师对尖子兵又进行考核，成绩全部在良好以上，优秀率达40％。各团的领导同志高兴地说：“这一下我们的尖子可真‘尖’了！”（修先余、郭庆忠）
〖-ZW/正文〗
