〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空间技术研究院某试验站组织学“三史”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育青工爱祖国爱党爱社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁赞政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业部空间技术研究所/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航天工业部空间技术研究院某试验站，第一期青年职工“三史”教育轮训班结束了。三十二名青年职工通过学习中国历史（主要是中国近代史）、中共党史和社会发展简史，激发了民族自尊心和爱国热忱，决心为祖国争光，为民族争气，把青春和活力用在为发展航天事业的本职工作上。
    这个站二十八岁以下的青年职工占全站职工总数的33.3％。他们好学上进，积极工作，有一部分已经成为科研和生产的骨干。但也有一些青年胸无大志，缺乏理想。为了提高青年职工的政治素质，系统地向青年职工灌输马列主义的基本原理和社会科学知识，学习党的十一届三中全会以来的方针政策，提高他们热爱党、热爱祖国、热爱社会主义制度的觉悟，今年初，站党委和工会、共青团委决定举办青年职工“三史”教育轮训班，对全站青工分期分批脱产培训。
    轮训班采取授课、自习、参观、讨论等方法进行教学，紧扣“三热爱”的主题。在讲《中国历史》时，教员按照教学大纲，介绍了祖国悠久的历史和文化，劳动人民的勤劳勇敢以及重大的发明创造；介绍了各个历史时期的民族英雄和杰出的科学家、文学家的事迹。这些介绍，大大激发了学员的民族自豪感、荣誉感。学员刘志军说：“学习后，深感我中华民族的伟大，回顾历史，使我对祖国倍感亲切。”讲党史，重点讲中国共产党在异常艰难困苦中创立、成长、壮大的光辉历程。老党员还以亲身经历介绍了中国共产党人追求马列主义真理，坚持共产主义信念，为革命事业流血牺牲，英勇奋斗的伟大业绩。这些介绍，使青年职工增加了对党的了解，增强了对党的热爱。讲社会发展简史，教员深入浅出地讲解社会发展的一般规律及历史总的趋势，使青年职工懂得了很多道理。学员赵红说：“过去，我曾埋怨生活水平低。现在清楚了，困难是很多历史原因造成的，而社会主义制度本身具有无比的优越性，我更热爱社会主义制度了。”轮训班自始至终突出了中国工人阶级的历史地位、历史责任和优良传统的教育，从我国社会主义建设新时期看青年职工肩负的重任，从全国和本单位先进职工的先进事迹看自己今后的前进方向。通过这些启发和诱导，教育青年树立共产主义理想和共产主义人生观，脚踏实地做好本职工作。         （袁赞政）
〖-ZW/正文〗
