〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长李如侵当好“贴身教员”带出先进连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三个考核项目夺得十项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团七连不久前在上级举行的建制步兵连竞赛考核中，十三个项目夺得十项第一。干部战士反映：没有李如侵连长，这个成绩是很难取得的。
    李如侵是今年3月任七连连长的。他获得成绩的原因有两条：一是具有强烈的革命事业心，二是有过硬的军事技术。在对越自卫还击作战中，担任排长的李如侵英勇作战，左手和胸部负了伤。在他任连长前，上级问他有信心没有，他说：“我拚命也要带出一个象样的连队。”在连队干部没有配齐的情况下，他担负起全连工作的重担，射击、投弹、障碍、单双杠、战术等训练科目，他的成绩都在优秀以上。连队每周要搞几次五公里越野，他不顾受伤的胸部疼痛，每次都坚持跑完全程。他和其他干部一起制定了符合本连实际的训练方法，解决了教员不足的问题。谁军事技术上不去，他就当谁的“贴身教员”。半年来，他帮助八个军事技术差的战士达到优等成绩。   （张天斌）RW：李如侵；事迹
〖-ZW/正文〗
