〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜族老战士金光武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为救战友英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国艾三李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月9日，沈阳部队某部党委做出决定，给在坑道塌方的危急关头，舍身救战友的老战士金光武追记一等功，批准为革命烈士，树为优秀共产党员。
    金光武所在的连队担任坑道被复任务。7月19日下午三点多钟，金光武带领突击队进洞清理毛基，打筑卡台。突然，拱顶发出一声巨响，大塌方就要发生了！战士吴永刚惊住了，在这生死攸关的瞬间，金光武只要向右猛跨出一大步、便可进入安全地段，但他没有这样做，而是用尽全身气力将吴永刚推出塌方区，还没等他转身，一阵石雨砸落下来，金光武被埋在石堆里。吴永刚得救了，金光武却光荣地献出了生命。
    金光武是朝鲜族人，1979年入伍，1982年入党，去年10月份部队老战士退伍时，他做好了离队的准备，后来组织上考虑工作需要又把他留下了。在施工中，每当遇到险情，金光武都手执钢钎走在最前面，为大家排石探险。他主动向党支部申请，担任了二排突击队长，常常一个人干两三个人的活。他还利用休息时间为驻地人民群众做了大量好事。（黄齐国、艾三、李坤）RW：金光武；事迹
〖-ZW/正文〗
