〖ZQ/总期〗9403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主任会见邦戈总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国加蓬关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月8日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午同加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈在人民大会堂亲切会晤，共叙友情。
    过去近十年中，邓小平同邦戈曾多次会晤，今天老朋友再次见面都感到十分高兴。邦戈亲切地询问邓小平的身体情况。邓小平说：“还可以。我现在少管日常工作，主要由比较年轻的同志来管。这几年的实践证明，他们管得不错。”
    邦戈说：“我在这次访问中看到，中国确实有很多年轻干部在领导岗位上工作。”
    邓小平说，中国共产党是个老党，中国革命经历的时间长，老干部多。因此，干部年轻化的问题不是一下子可以解决好的，我们准备再用几年时间解决这个问题。
    邓小平对加蓬政府和人民在邦戈总统领导下在国内建设中取得的成就表示高兴。宾主还就共同关心的问题交换了意见。
    邓小平主任在人民大会堂会见邦戈总统。  新华社记者摄RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
