〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这会儿是司令部值班室的“淡季”。我信手翻着《电影画报》，看完意大利影片《父子情深》的简介，心头掠过一丝忧郁：我老家那两个没“德行”的哥哥闹着分家。分家分心，对我那有残疾的爹……唉，我们古老民族传统的美德呢？
    “嘀铃铃――”来电话了。“喂，哪里――”糟糕，线路不良，蜂音太重。“团部吗？我……七连……小林……父亲下车……派车……”“喂喂――”糟糕，断线了！好在自己是侦察参谋，把片言只语连接起来，明白了：林某的父亲才下火车，要求团里派车去接。一个战士，好大的口气――呵！莫不是有来头？正好，参谋长来了，十字路口遇警察――问他吧。
    参谋长听完，瞥了一眼挂钟。不用看，郊区末班车早过了。他神色严峻地想了想，说：“这样吧，桂参谋，你给三营打个电话，要他们迅速查清七连有几个小林，哪个外出了，他父亲是干什么的……”瞧，多干练的参谋长。
    电话接通了。我按参谋长的布置，如此如此授意一番，强调道：“要快，跑步去！”撂下听筒，我自言自语说：“该不会象上次吧？”参谋长也自嘲地摇头笑道：“唉，现在这些兵啊……”
    去年，也是如此一个电话，叫参谋长左右为难。当时，恰好那个名扬全团的“导弹（捣蛋）兵”在场，他说，打电话要车的可是个高干子弟。于是，车派出去了，接回的却是位建筑工人。参谋长火了，去问“导弹兵”，这老兄却正儿八经回答说：“没错嘛，人家成天在脚手架上干活――高干！”噎得参谋长半天说不出话来。
    也难怪参谋长。僧多粥少，每年的汽油指标有限，团里将汽油票分到各位首长手中，也来个“包干”――用完拉倒。逢额外派车，就得动用可怜的机动油了，参谋长谓之“刮锅底”。锅底不能老刮，漏了，谁也无粥可喝。
    电话又来了。三营报告：七连有个农村兵小林，请假进城至今未归……不过，还有个小林，在师篮球队打球，他父亲倒是高干……咳！线索越弄越复杂，快成推理小说了。没说的，我又把电话要到师篮球队。接电话的去叫人了，我只得耐心等待。广播线串音，听筒里响起歌声：“战友战友，亲如兄弟……”
    参谋长愈来愈不安地瞟着挂钟，是啊，如果真是首长，把人家晾在车站上……他又转身到隔壁打了个电话，通知小车驾驶员做好出车准备……
    篮球队回话了，说他们那个小林不在，一大早就出去了。这一下，我和参谋长面面相觑了。我强作镇静，按大侦探“波洛”的推理方式，开始推敲细枝末节：……农村兵小林是请假外出，而事先并未说去接父亲；老农民出远门，通常是提前写信，临时拍个电报；只有那些首长们习惯于来去匆匆，一个电话，底下的人就得把食、住、行安排妥贴。这说明……我把推理结论告诉了参谋长。在他狐疑不定的当儿，一辆地方卡车在楼下停住。一个年轻战士从驾驶室里搀出位老人。我在窗口惊讶地叫了一声，便撒腿向楼下跑去。
    “爹！你怎么来了？”我激动地搀住父亲。
    “快，快谢谢这两个小伙子和老师傅。”父亲拄着拐杖，指着从车斗上跳下来的两个战士和司机说。我逐一谢过，送走了司机，问身边一个战士：“你姓林？电话是你打的？”他腼腆地说，“唔！我和球队的小林碰上了大爷，他让我打电话要车，等不来年，他又帮着拦了辆顺路车……桂参谋，我们要超假了，再见！”另一个也向我点点头，一溜烟走了。望着他俩远去的背影，父亲感慨地说：“哎！你那两个哥哥呀……气得我打张票就上了车，事先也没给你打招呼。”
    参谋长和父亲寒喧过后，歉疚地说：“知道是桂大爷，腿脚又不方便，该派车的……”
    “如果真是七连小林那个农村父亲呢？”我突然想到……
〖-ZW/正文〗
