〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《周郎拜帅》絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政话剧团在首都演出的新编历史剧《周郎拜帅》，别开生面，饶有新意，很值得一看。
    故事发生在三国时代的东吴，赤壁之战前夜。曹操八十三万人马来势汹汹，大敌当前，是战？是和？孙权决心一战，接着的问题便是谁来当统帅？眼前有两个人选，一是主战的老将程普，他是开国元勋，三军统帅，能征惯战，德威并重；另一个是青年将领周瑜，虽然文韬武略，才华横溢，但资历不足，威不伏众。踌躇为难之际，孙权果断地把佩剑赐与周瑜，将指挥全军的千钧重担交给了这个“嘴上没毛”的后起之秀。于是，新的矛盾展开了：老程普心怀不悦，第一次校场点将，他便托病不出。在这外患内忧的矛盾焦点上，周瑜的统帅才能充分显现了出来。他深知自己重任在肩，以大智大勇大德大度，终使程普感愧交加，从此二人同心同德，戮力御敌。
    资望不深的年轻人当了“一把手”，德高望重的老将当了“配角”，老将心里有点考虑，是可以理解的。问题在于，在这种情况下，是以大局为重，丢弃私念，还是只以个人进退萦怀，而把国家利益置诸脑后？程普不愧是功臣宿将，他不赞成周郎拜帅，只是由于嫌他秉性荏弱，不足以当此大任，并非单纯要争当“一把手”；而一旦看到周瑜治军有方，远虑深谋，便立即捐弃前嫌，肉袒负荆，成了周瑜最得力的助手。程普有此气魄，也还是可钦可敬的。周瑜在处理与程普的关系上，表现了高瞻远瞩的雄才大略。他意识到了程普不服气，在给他下马威，但他不惟不计较，还进而抱着团结的热忱，主动走上门去，向老将军请安讨教，其忍辱负重的忠肝义胆，正所谓大将风范。他的精忠保国的高风亮节，尊老敬贤的满腔赤诚，使他团结了全军将士，取得了赤壁大战的胜利，在我国军事史上写下了辉煌的一页。
    发思古之幽情，大抵是为了现在。我们今天的老干部，自然是历史上的程普所不可比拟，今天的青年干部亦当比公瑾当年更有高情雅量，更为雄姿英发。然而，当此新老干部交替之际，看一看《周郎拜帅》，从历史的陈迹中激发些思索，觅得些借鉴，仍是不无裨益的。
〖-ZW/正文〗
