〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“意识流”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多西方文学作品充满了意识流的描写，其实意识流这一术语并不来自文学，而是源自于心理学。十九世纪美国心理学家威廉・詹姆斯在《心理学的科学基础》一书中提出：人类的思维活动是一股斩不断的“流”，而不是片断的衔接。用一条“河”或者一股流水的比喻来表达它是最自然的了。于是，他把“意识”称之为“思想流”、“意识流”或者“主观生活之流”。后来，法国哲学家柏格森认为：“真实”存在于“意识的不可分割的波动之中”，小说家应当深入人的内心世界，刻划人物内在世界的意识流动。
    最早把“意识流”引入文艺创作的，是久扎琴在1887年发表的长篇小说《桂冠被摘下》。1915年，英国女作家瑞恰生在自己的作品《尖尖的屋顶》里，成功地运用了意识流手法，把人物内心状态的意识流轨迹描绘得维妙维肖，以至引起读者的强烈反响。当时西欧小说界正在探索如何突破传统小说框框的途径，因此，这部小说在文艺界引起了浓厚兴趣。从此，意识流的理论和技巧得到了迅速的发展和传播，开始形成了一个独立的“意识流小说”派。意识流小说因此而广泛流行，风靡一时。
    意识流小说与传统小说相比，有很大不同。传统小说把人物和环境作为一个有机结合的整体加以描绘；而意识流小说则着重描写人物的内心独白、自由联想、幻想、回忆、梦境、闪念等意识活动。它把人物内心描写同现实环境隔绝开来，这样就有损于作品的社会意义。在艺术结构上，传统小说有完整的故事情节，时序发展和空间转换都很清晰；而意识流小说则以人物意识的流向为结构，人物意识流到哪里，作家就写到哪里。时序颠倒，自由联想，现实与梦幻穿插，是意识流的重要表现手段。
    恰当地运用意识流手法，不仅有助于展示人物丰富复杂的内心世界，而且能使作品结构紧凑，情节生动。但运用不当，在展示心理活动时过多地掺入人的幻想和联想，则往往使人物性格模糊，故事情节支离破碎，以至使读者难以卒读。
〖-ZW/正文〗
