〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城铁柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西凭祥铁路地区人武部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部事迹/广西凭祥市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国边城重镇凭祥市的最南端，是市区防卫的咽喉地域，与越南铁路接轨。凭祥铁路地区人武部就象一根铁柱，镇守在这里。他们先后被上级评为“民兵工作三落实”、“战备施工”、“拥军支前”先进单位和广西军区“民兵工作先进武装部”。
    凭祥市南区是敌人千方百计侦察、破坏的重点目标，经常遭到敌人炮击。人武部与敌人展开了针锋相对的斗争。一天下午，夜幕即将降临，忽然传来“轰轰”两声巨响。奔波了一天的部长韩潮，把饭碗一推，立即跑到凉台上察看。他发现离市区五、六公里远的地方冒起两股白色的烟柱，是敌人开始炮击了。于是，他用电话向市指挥部报告之后，疾步跑出家门，冒着敌人断续打来的炮火，一口气奔到指挥所，猛地推上警报开关。不料，高压电线已被炸断，警报器哑然失声。怎么办？他急中生智，直奔运输现场，果断地命令火车司机：“快，鸣长笛，快，鸣五分钟长笛。”由于警报发出及时，整个南区近数千名群众全部安全地进入了隐蔽部，在敌人炮击中无一伤亡。
    这个地区人武部的同志带领民兵配合部队、公安部门多次粉碎了越军的进犯阴谋，曾向上级十七次准确地报告了敌情，四次完成紧急围山搜捕任务，堵截、抓获外逃罪犯和越南特工人员十七名。有天晚上九点多种，天黑乎乎的，伸手不见五指。突然，从南面的某高地西侧传来冲锋枪的扫射声和手榴弹的爆炸声，人武部立即判断：这是敌情。他们迅速与发生敌情地点的驻军取得联系，并带领民兵封锁了区内的一切交通要道，配合驻军粉碎了敌人的渗透骚扰。有一次，民兵吕振驹巡逻时，发现一个可疑的人。人武部接到报告后，派人前往与市人武部、公安局一起，抓获了这个外逃内潜的特工。后来，很快又将他的三个同伙追捕归案。 （张跃明）
〖-ZW/正文〗
