〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预征预训是改革征兵的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方月祥陶云平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，湖北省天门县九真公社接连收到从新疆部队某部寄来的五份感谢信，信中介绍了这个部队1983年入伍的三十五名九真籍新战士的突出表现，赞扬九真公社武装部在应征适龄青年民兵中预征预训的办法好，为部队输送了一批政治思想好，军事技术基础好，身体素质好，文化水平高的优质兵员。
    由于征兵中出现了一些新问题：有的应征青年家庭缺少劳动力，经济条件较差，入伍后心挂两头，不安心部队工作；有的新兵在地方沾染了一些坏习气，影响部队建设；有的文化水平较低，脑子反应迟钝，对部队“两化”建设不利，根据这些情况，九真公社武装部在县武装部和公社党委的支持下，对征兵工作实行了改革。他们从1981年3月开始在应征适龄青年民兵中实行了预征预训。第一步是对适龄青年进行调查摸底，年龄限制在十七――十九岁之间。条件是：有理想，讲道德、守纪律，没有沾染坏习气；热爱祖国，热爱党，热爱社会主义；具有初中以上文化程度，脑子反应灵活；身体健康，没有传染病和遗传疾病；家庭经济状况良好，本人、家长同意应征。符合这些条件的适龄青年，各大队不限制名额，由群众评议，大队和公社党组织审核批准为预征对象，填写“预征对象登记表”和个人履历表，由公社武装部编号保存，并张榜公布，使本人、家属、群众“三知道”。第二步是预先编入基干民兵组织，进行必要的军政训练。两年来，这个公社民兵军训从队列、投掷、单兵战术到步枪、冲锋枪、班用机枪射击成绩总评都是优秀，及格率达99.1％，预征对象成绩都在良好以上。
    通过两年的实验和部队的反映，九真公社武装部认为，预征预训是征兵工作的一项有益的改革。它不仅能保证兵员质量，有利于部队建设，而且简化了征兵工作程序，减少了征兵中的工作量，克服了由于体检大呼隆，动员撒得宽，涉及面大所带来的弊病。因此，今后他们打算继续这样做，并在实际工作中把这个办法进一步完善起来。（方月祥、陶云平）
〖-ZW/正文〗
