〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民欢迎“一袋烟小说”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《文学报》报道：新近出版的一期《山西农民报》，在一版头条位置上发表了一篇题为《老来福》的“一袋烟小说”，并配发了评论，给作者发了优厚稿费，以资鼓励，这件事受到农民的欢迎。
    随着农村逐渐富裕起来，农民对文化生活的要求也越来越高。这家报社的领导和编辑，心里想着农民，考虑到农民时间紧，使他们在工余饭后，或坐在大树下乘凉时，只要用一袋烟功夫，就可看完或听完一篇小小说，他们在文艺副刊上，已编发了“一袋烟小说”两百多篇，每篇不超过两千字，最短的只有两百来字。这些作品从不同角度反映了近年来农村变革中新的现实生活。作者都是农村的基层干部和社员，有丰富的生活，有切身体会。农民们读了之后，亲切地称它是营养丰富的“豆芽菜”。最近，河北花山文艺出版社还编辑出版了《一袋烟小说选》，马烽为这本书写了序。
〖-ZW/正文〗
