〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的行为与公式化情理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天山行》作为一部反映部队现实生活的影片，在军内外引起了普遍的关注和好评。但也有些文章认为郑志桐的英雄行为“不近情理”，言外之意就是说影片中的郑志桐没有生活根据。当然，我们并不是说《天山行》这部影片完美元瑕，也不是说郑志桐这个形象无懈可击，但是如果以郑志桐的行动“不近情理”而否定这个人物的基本活动，则未免偏颇。那些认为郑志桐的行动“不近情理”的看法很容易使人联想到十年内乱后，有人对雷锋、欧阳海这样的英雄也持有的怀疑态度。然而，事实毕竟是事实。
    郑志桐的原型，是被中央军委授予“雷锋式好干部”称号的姚虎成烈士。姚虎成曾说过：“越是艰苦越光荣，为了边疆人民的幸福，为了巩固国防，我愿在这里献出一切。”我们能认为姚虎成的言行和他用生命写下的奋斗业绩，也是“不近情理”的吗？
    诚然，象郑志桐那样的英雄人物不是“神”，不应“神化”。但是总不能因此非要描写他拿到一张回城的招工表后，进行一番激烈的思想斗争，才体现出他有“普通人所应有的复杂而丰富的内心世界”吧。同样也不能非要他在爱情与事业发生矛盾时，“引起情绪上的波动”，才算是“一个有血有肉的活生生的人”吧。如果形成了新的框框，将“不近情理”的帽子乱扣一气，是不利于创作的。
    同一部影片，站在不同的角度，评价也就各异。《天山行》在天山筑路部队放映之后，引起了热烈的反响。这当然不仅仅是因为它在生活中有自己的原型；而是说明了：郑志桐这个艺术典型，有着坚实的生活基础，是真实的，可信的。这比任何评论更有说服力。
    总之，我们应当肯定现实生活中确有英雄人物，军事题材影片必须更多地去描写社会主义新人及其心灵上美好的东西。《天山行》在这方面所作的努力和取得的成就，是应当充分肯定的。
〖-ZW/正文〗
