〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东驻军交流带训民兵经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/丹东驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东地区驻军各部队与军分区和武装部密切配合，从实际情况出发，采取多种形式带训民兵。
    一是派出教员，支援器材，主动帮训。这种方法主要用来培训基干民兵和骨干，由部队按照挂钩方案和带训计划，适时选派教员，在武装部门统一组织下实施。二是请进营房，集中驻训。利用部队外出执行任务、施工、营建等时机，把民兵连、排长和骨干请进营房，集中驻训。这样便于充分利用部队的场地、教学力量和设施，有利于提高训练效果。三是专业挂钩、对口培训。这种方法主要用于对口培训民兵高炮、地炮、侦察、防化等专业分队，帮助解决教员、器材等困难。四是结合战备任务、同守共训。这种方法主要是守备部队、空军场站、仓库等驻军单位，是直接为加强军民联防，落实战备任务所采取的一种带训形式。五是定点帮助，常年带训。主要是采取一带一、二带二的形式，对部队驻地附近的民兵实行定点挂钩常年帮训。
    丹东地区驻军和军分区最近联合召开了部队带训民兵的经验交流会，一致认为，这些形式都是可行的，有效的，决心坚持下去，并在实践中进一步完善。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
