〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学历”与“学力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐重远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知何年何月开始，应该用“学力”两个字的地方被“学历”代替了。远的不说，近的如前些时有若干高等学校招考夜大学新生，规定报考条件必须是具有高中毕业或同等“学历”，这就是一例。
    “学历”与“学力”固然有密切的关系，但却是两个不同的概念。“学历”也者，是上学的经历，指曾在何校肄业或毕业。比如说鲁迅先生一生得到过两张毕业证书，一张是“江南陆师学堂附设矿务铁路学堂”的，还有一张是“大日本弘文学院”（中国学生的留日预备学校）的，就是说鲁迅的“学历”是中专毕业。（另外鲁迅在仙台医学专门学校肄业二年。该校招收初中生入学，四年毕业，也相当于中专。）
    至于“学力”是什么呢？这是在学问上达到的程度。还是举鲁迅先生的例子吧，他的“学力”，用日本学者长尾景和的话来表示，“就是将五个日本博士集合在一起，也不会知道这么许多”。鲁迅正是自学成才的范例。
    “同等学力”被改为“同等学历”，这当然是取消了“学力”。比如上述报道中的“高中毕业或同等学历”，顾名思义，就是指高中毕业或相当于高中的中专毕业，说来说去并不超出高中毕业的范围。那么，自学达到的“学力”又往哪里放呢？
    （摘自1983年5月4日《新民晚报》徐重远文）
〖-ZW/正文〗
