〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷头的“乞丐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘渭民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦片战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争后，英国侵略者的魔爪伸进浙江。浙东人民，不堪外夷蹂躏，纷纷拿起鸟枪、火铳、刀矛等武器或锄头、渔叉进行正义的反抗，在城乡山丘或河汊港湾之间伺机杀敌，使侵略者十分恐慌。使侵略者更为惊恐的，是宁波一带所谓“偷头的‘乞丐’”。
    在宁波，当时温、台等地的游民甚多，有的确已沦为乞丐、窃贼，但他们并未失去爱国精神。1842年，徐保、张小火、钱大才、李源等三百六十二人自发组织起来，投身于抗英巨流。他们经常三三两两出入城镇，用各种巧妙方法擒杀敌人。英军巡街，游民穿上英军衣冠上前搭话，趁其不备杀头而去；有时则以布将其头包住，背至僻静处杀掉。对巡城的英军，游民们也有办法对付。有人作过这样的记述：英军巡城时，“群偷数十，各以长藤为环，暗默候城外。闻城上巡者过，为怪声惊之。夷倚堞俯视，遽以腾环钩其头而坠。……城上夷谓坠者误失足，且闻其颠蹶，皆伸头下视，思援之，又尽为偷所钩致。” （潘渭民）
〖-ZW/正文〗
