〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育学院举办“定向越野”赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹苏晓文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军体育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，解放军体育学院在广州白云山地区组织了一次“定向越野”试验比赛，这种比赛在我国是一个新项目。参加比赛的学员第一次就取得了较好的成绩。
    定向越野比赛规定：参加比赛的运动员在山地、丛林中按照地图上标明的方向和通过点，自行选择行进路线，最先到达终点者为优胜。比赛可以徒步进行，也可以滑雪或骑自行车、摩托车等交通工具进行。目前，国际军体理事会、国际定向运动联合会经常组织这项比赛，国际奥委会已经把它列入了1988年的奥运会正式比赛项目。由于它在军事训练中有一定的实用价值，许多国家称它是军人的“必修课”。
    解放军体育学院组织的这次试验比赛，在方圆四点九平方公里的区域内勘察了一条全长十公里的路线，设置了七个通过点。一百三十八名学员冒着大雨在丛林深谷中逐点前进，激烈竞争。最后，一队学员王清林以两小时二十八分十一秒的成绩夺得第一。这个纪录超过了与广州白云山地形条件近似的香港“1982年定向运动大会”第一名――三小时三十六分四十九秒――的成绩。（詹苏、晓文）
〖-ZW/正文〗
