〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河口县武装部到第一线指挥民兵战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/河口县武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省河口瑶族自治县地处中越边境前线，这个县的人武部为了适应对敌斗争需要，做好边防第一线的民兵工作。
    部党委具体规定了干部到边防一线蹲点、跑面和在机关工作的时间比例。每个领导干部都严格执行规定。去年上半年，政委黄宝昌先后到瑶山、老范寨两个公社蹲点，用一个半月时间跑遍了这两个公社的每一个生产队。下半年，他又去桥头公社蹲点。部长高天友、副政委毕兴林等，去年到公社蹲点抓民兵组织调整工作，也都在两个半月以上。
    人武部的干部还经常到边防一线组织指挥民兵开展对敌斗争，保卫边疆安全。去年4月中旬，越军几次炮轰我河口桥头公社一带。在敌人炮袭的第一天，部长高天友便带着参谋人员赶到桥头公社，指挥民兵配合部队还击敌人，挫败了敌人扰乱我边疆生产的阴谋。副部长颜家才在外出执行任务回河口的途中，遇到敌人袭击我方在公路上行驶的车辆，他不顾个人安危，果断地指挥受阻车辆和人员疏散，不幸中弹牺牲。有段时间，越军经常开枪开炮，企图切断我交通。人武部的主要领导干部带领有关人员亲自到阵地上察看敌情，就地制订民兵配合边防部队还击敌人的作战方案。战斗断断续续进行了一个多月，民兵曾几次单独完成了战斗任务。
    《云贵民兵》供稿
〖-ZW/正文〗
