〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白林海遍布练兵场军事考核民兵夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗松江河林业局办起“流动集训队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克刘战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/松江河林业局武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省松江河林业局武装部，针对林区特点和本单位具体情况，办起“流动集训队”，保质保量地完成了训练任务，连续两年在抚松县军事考核竞赛中夺魁。
    这个林业局二十四个单位，四百多名训练对象分布在方圆六百余里的长白山林海之中，集中训练食宿有困难，就是分期分批集训，参训民兵往返、住勤等项费用也要花上近万元。由林场自训，训练质量又难以保证。在这种情况下，武装部独辟新径，办起“流动集训队”。他们将武装部八个人分成三个流动训练教学组，建立了与集中训练相适应的领导机构。按上级关于每次集训六分之一基干民兵、训练三十天的要求，将全局应训民兵登记成册，下发到基层，确定训练人员。对生产特点相同，驻地相近的单位实行合并联训。将训练地点设在基层，到了训练期，教学组就带着器材，深入到受训单位组织训练。参训民兵不离本单位，分散食宿，定点集合。就这样，他们首先将局所在地的民兵一次训练完。然后，又分别深入到各林场，行程八百余里，训练了四百五十余名基干民兵，超额完成了训练任务。经考核，成绩均在总评良好以上，经县人武部考核验收，获得了全县第一名。最近，抚松县人武部在全县推广了他们的经验。（王克、刘战）
〖-ZW/正文〗
