〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州大学和高射炮学校四十名应届毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡议接受祖国的挑选到最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业生工作/郑州大学/高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “服从组织分配，到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去！”5月3日，即将毕业的郑州大学中文系七九级和高射炮兵学校十三中队共四十名大学生，在纪念“五四”青年节座谈会上，向全国高等院校应届毕业生发出了这项倡议。
    倡议书提出，要继承“五四”光荣传统，发扬高度的爱国主义精神，把所学的知识无私地奉献给人民，决不以自己的学历为资本，向党和人民讨价还价，谋求个人私利，做到一颗红心交给党，一切听从党安排。在分配过程中，要模范地执行党和国家关于毕业生分配工作的各项政策和规定，过好“思想关、家庭关和社会关”，坚决抵制各种干扰毕业分配工作的不正之风，正确处理好个人利益和人民利益，个人理想和祖国前途，个人爱好和四化建设需要的关系，愉快地走上组织分配的新的工作岗位。
    倡议书说，好男儿志在四方，让我们树立起远大的革命志向，以积极向上的精神和豪迈的勇气，接受祖国的挑选，以实际行动向党和人民递交一份合格的答卷。（郑高）
〖-ZW/正文〗
