〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵工作干部与各部门密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗松花江地区建设文明村六百多个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景德才韩国良王爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作松花江地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省松花江军分区和所属县、公社武装部，在地方党委统一领导下，与共青团、妇联、文教、卫生等各部门密切配合，一年多来共同建设文明村六百二十四个。
    在开展这一活动中，军分区和各县、社、队都制定了民兵带头建设文明村的规划。全区共抽出一百二十七名现役干部，由领导带队，深入农村，组织民兵带头兴文明村风，带头创文明环境，带头建文明家庭。全区共建立民兵学雷锋小组一万二千多个，做好事二十一万一千多件，修路四千六百多条，长达两千八百多公里，造林一万九千多亩，平均每个民兵植树五十二棵，建立文明家庭八千四百三十二个。
    松花江军分区最近总结了发动民兵带头建设文明村的四条经验：
    一、以点带面，逐步发展。军分区抓了五常、尚志两个县，各县武装部都抓了一个公社，各公社都抓了一个大队。全区各级人武部门共抓点二百三十五个。经过试点取得经验后，他们采取发简报、召开现场会等方法，推广典型经验。指导面上的工作时，分批进行，巩固一批，验收一批，再发展一批。
    二、由易到难，循序渐进。在建设文明村中，首先引导民兵从打扫一条街、修好一条路、植好一棵树等这些具体事做起，然后发动民兵带头创建“政治文化活动室”、建造“民兵林”，开展创“五好家庭”，“扶助困难户致富”等活动。这样做，能使民兵逐步看到自己的作用，保持参加活动的积极性和持久性。
    三、不求一律，各有侧重。他们在发动民兵建设文明村的过程中，实行分类指导，针对各村、屯存在的主要问题开展不同内容的活动，不搞一刀切。如对“光腚屯”主要抓植树；对“坑包屯”侧重抓修路；对“吵架屯”重点抓团结互助；对“文盲屯”大力办夜校。
    四、在疏导民兵的思想上狠下功夫。他们把建立政治文化学习活动室作为建设文明村的重点。一年多来，他们发动民兵建立了六千二百多个活动室。利用这个阵地，组织民兵开展学政治、学文化科学和文体娱乐活动，既提高了他们的政治文化水平，又激发了干“四化”的热情。去年，松花江地区遭受了七十年来未见的旱灾、虫灾，广大民兵昼夜奋战在抗灾第一线，为灾年夺取丰收做出了贡献。年终，全区涌现出先进民兵七万二千多名，军分区被上级评为民兵工作三落实先进单位。 （景德才、韩国良、王爱民）
〖-ZW/正文〗
