〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西游记》在国外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《西游记》很早就流传国外，被译成多种文字广为流传，深受世界各国人民的喜爱。
    英国著名汉学家阿瑟・韦利将《西游记》书名译为《猴》，这个译名在西方颇为通行。
    英国大百科全书介绍《西游记》时说：“十六世纪中国作家吴承恩的作品《西游记》，即众所周知的被译为《猴》的这部书，是中国一部最珍贵的神奇小说。”
    美国大百科全书介绍说：“在十六世纪中国出现的描写僧人西行取经故事的《西游记》，被译为《猴》，是一部具有丰富内容和光辉思想的神话小说。此书经过许多人参加创作，最后是由吴承恩在原著比较粗糙的基础上，经过加工提高而写成的。”
    法国大百科全书写道：“《西游记》是关于著名僧人唐玄奘的历险故事，故事的描写充满幽默和风趣，给读者以浓厚的兴味。”
    德国迈耶大百科全书认为：“吴承恩撰写的幽默小说《西游记》，里面写到儒、释、道三教，包含着深刻的内容。它是一部寓有反抗封建统治意义的神话作品。”
    《西游记》的外文译文，有英、法、德、意、西、世（世界语）、斯（斯瓦希里语）、俄、捷、罗、波、日、朝、越等文种。
    （摘自《文教资料》）
〖-ZW/正文〗
