〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展“民兵俱乐部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，浙江省以大队或自然村为单位，已经办起“民兵俱乐部”五千三百多个。据调查了解，绝大多数俱乐部在开创民兵政治工作新局面过程中，发挥了重要作用。但也有些俱乐部流于形式，“一块牌子一间房，活动是三天打鱼两天晒网”，还有些俱乐部“开始一阵热热闹闹，几天过后冷冷清清”。如何使“民兵俱乐部”的活动深入持久地坚持下去，是一个值得重视的问题。
    首先，“民兵俱乐部”在其活动内容和形式上应向深度和广度发展。所谓深度，就是说俱乐部的活动，要紧紧围绕发动民兵带头参加社会主义物质文明和精神文明这个政治工作的重点。所谓广度，就是说俱乐部不仅应成为民兵文娱活动的场所，而且要通过丰富多采的组织形式，开展各种各样的活动，以保证民兵政治工作的落实。嵊县广利公社宋家墩大队“民兵俱乐部”，在大队党支部统一领导下，将二十几位基干民兵组织起来，开展包建“文明家庭”的活动。每个基干民兵承包一户家庭，有要求，有标准，有活动内容和方法，有力地促进了村风民风的好转。这样不仅将发动民兵参加精神文明建设生动化、具体化了，而且扩大了俱乐部在群众中的影响。此外，还有在俱乐部活动中，开办文化夜校，开展法制宣传，进行科学知识教育，反对迷信活动，宣传计划生育基本国策，传播卫生健康知识，举办集体婚礼等等，无论是在内容上还是形式上都是一个发展。
    第二，开展俱乐部活动，应注意与民兵切身利益结合起来，让民兵不仅从中吸取到丰富的政治营养，而且能帮助他们尽快地科学致富。建德县长林公社有八个大队，全都办起了俱乐部。他们重视在民兵中开展“培养劳武两用人才”的工作，建立了粮食、林业、茶叶、柑桔、蚕桑、农机、畜牧、农电、渔业、社队企业、卫生、文化、军事等十三个专业技术学习小组，一千九百七十一名民兵和青年报名参加了学习。今年2月20日，这个公社的长林口大队俱乐部组织上农技课，课堂原安排在能容纳五十人的一间学习室内，结果一下来了三百多人，连走廊上也站不下了，只好临时移到大会堂去。以前，这里的群众不懂得给油菜施磷酸钙肥，连上了几次“怎样给油菜施肥”的农技课后，民兵、青年与群众一起开展科学施肥，家家户户的油菜杆粗叶厚，比往年要好。民兵和群众都反映，这样的俱乐部人人欢迎。
    第三，要注意保持“民兵俱乐部”的个性特点。现有的“民兵俱乐部”，大多是民兵连、共青团、妇联、文教等方面联合创办的。从活动内容上来看，民兵组织与其他几个方面确有共性的东西。开展一些共性内容的活动也是必要的，但也必须注意到作为民兵组织，有着其自身的特点，有着具有其自身特点的活动方式和内容。嘉善县福善泾大队“民兵俱乐部”去年一年中，开展了有关民兵方面的专题活动七十四次。他们利用俱乐部这块阵地落实每月一堂政治课，十二个月中上了十四堂政治课，到课率始终保持在95％左右。他们结合俱乐部活动开展争当好民兵活动，组织民兵开展革命竞赛，张榜公布成绩，及时表彰先进。即使娱乐活动，他们也注意到民兵的特点，如将军事常识编成谜语让大家猜，进行投弹、队列、操枪、装退子弹等项目比赛，使民兵参加俱乐部活动的兴趣越来越浓。而有些单位正是忽视了这一点，把民兵俱乐部等同于青年俱乐部，等同于文化站，因而逐步失去了自己最基本的活动对象――民兵。
    DW：浙江省军区
〖-ZW/正文〗
