〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京宣武区人武部研究解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财贸系统搞好民兵政治教育的办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育/北京宣武区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财贸单位实行经济承包责任制后，职工的营业时间普遍延长，业余时间减少。在这种情况下，民兵的政治教育究竟如何落实？最近，北京市宣武区武装部深入区财贸系统的六个公司，十个先进民兵连队，摸索总结出一些改革政治教育的办法。
    根据本行业的营业规律挤时间搞教育。财贸战线的每个行业，在一年中都有自己的营业淡季和旺季，每天都有售货的高峰和低潮。根据本行业的营业规律，做到淡季多搞，旺季少搞，忙时不搞。例如，元旦到春节期间是百货、副食等行业的经营旺季。就不安排民兵政治教育。春节过后，转入经营淡季，一些民兵连队在不到一个月中，就安排了两次民兵政治教育。一些菜蔬基层店民兵连抓住上午九点到十一点和下午两点到四点顾客稀少的时机，抽出部分民兵进行政治教育。
    教育形式灵活多样。一是大会小会相结合，集中教育和分散教育相结合。宣武区副食品公司立新基层店民兵连的六十七名民兵，分散在十几个店铺。民兵连就尽量少安排全连上大课，而是深入到各店铺组织上课。上课形式多样，有的由教员讲授；有的课可组织民兵座谈。二是充分发挥骨干的作用，对高度分散单位，采取组织骨干集体备课的办法，让骨干再去分片组织民兵学习。三是对一些大商场、大百货店的民兵采用轮训的方法少批量、多批次地组织教育。把每月一堂政治课变成每月三、四堂课，每次只从各营业组抽出少量民兵，这样既不影响各组完成承包指标，又使民兵到课率提高到百分之九十以上。
    教育内容突出重点。注意围绕当前的中心任务，联系民兵的思想实际，力求每课集中解决一个带有普遍性的思想问题，努力提高教育质量。宣武区百货公司大栅栏百货一场民兵连，三月份的民兵政治教育内容，集中解决民兵在承包中如何发扬共产主义精神，提高服务质量的问题。组织民兵学习张海迪、朱伯儒的先进事迹，颂扬共产主义精神，取得很好的学习效果。
    （北京市宣武区武装部）
〖-ZW/正文〗
