〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业生战斗在雪山深处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耿星火一年改变全排面貌立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春王军仓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○三○六部队某部五连三排长耿星火从军事院校毕业后，自愿申请到青藏高原工作，并在一年内改变了本排的后进面貌，荣立了二等功。
    耿星火出身于干部家庭，家在北京，他也是从驻京部队考入军事院校的。1982年2月，他毕业时，别人劝他申请回北京，有的还愿意帮他联系。可是当他得知高原部队很需要专业人才后，便自愿申请去青藏高原。到部队后，耿星火被分配到海拔三千五百多米的某雪山深处当排长。这里山高天寒，气候恶劣，冬天冰封大地，夏天常飘雪花。在困难面前，耿星火坚毅不拔，用自己的模范行动带动战士。他不管刮风下雪，都和战士一样在值勤点巡逻站岗。新战士刚入伍时怕站晚上的岗，他就一个一个地陪他们站第一次夜岗。去年8月，排里搞值勤点伪装，他把任务分配给个人后，自己抢了一份“骨头”来啃。他和战士们齐心协力，终于提前八天完成了任务。
    耿星火积极做好思想政治工作，组织大家开展各种文体活动。夏天，他带着战士们爬山；冬天，又利用门前河套里结的冰，组织大家滑冰。每周举行一次文娱晚会。他还运用自己所学的知识，自办讲座，给战士们介绍天文、地理、历史、文学等知识。为了培养全排良好的作风，他和大家一起制定了有关规定，并从整军容、出早操、走队列、请销假、检查内务卫生抓起，使全排的精神面貌发生了较大变化。在上级组织的几次作风、纪律检查中，三排都名列前茅。今年3月，三排被部队树为建设精神文明先进排。（陈德春、王军仓）RW：耿星火
〖-ZW/正文〗
