〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓷厂实行民兵工作责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景德镇市人民瓷厂实行民兵工作“六包六保”责任制，职责明确，定期检查，有奖有罚，取得了好效果。
    人民瓷厂的民兵组织是省、市先进单位。他们从今年3月份起，实行民兵工作“六包六保”责任制，厂武装部为“包”方，厂行政部门为“保”方。“六包六保”的具体内容是：（一）包军事训练，按时完成上级军事部门下达的民兵训练任务。保参训民兵的抽调和训练时间的安排。（二）包政治教育，基干民兵每月一堂政治课的到课率都必须达到80％。保提供时间和场所。（三）包战备措施落实，基干民兵营战备演习，无论是白天或深夜，在一小时之内，集合率必须达到90％。保安排必要的交通工具和做好后勤工作。（四）包创先活动，必须有40％的基干民兵跨进先进行列。保给予一定的精神鼓励和物质鼓励。（五）包武器装备做到无丢失、无损坏、无生锈、无霉烂。保武器库的维修，达到防潮、防火、防盗的要求。（六）包劳动贡献，基干民兵要完成上级所要求的工作日。保分配任务，安排劳动内容。（来雨）
〖-ZW/正文〗
