〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通战士成了知名人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某师两用人才剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇祁东辉张文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两能”连长――吴才章
    某团二连连长吴才章，过去最怕讲射击学理课。一次，战士问他，子弹飞行要受地心引力的影响，打靶为何不瞄上八环，要瞄下八环？他回答得吞吞吐吐，战士们练起来迷迷糊糊，连里实弹射击出了九个“光头”，搞得他批评不是，不批评也不是。
    团里加强干部文化教育和开展培养两用人才的工作以后，吴才章从补习文化知识入手，扎扎实实打基础。两年多来，他请了三个战士当自己的自学指导，学完了初、高中的全部数理化课程。他还选学了电工学，自己花钱购买了有关无线电方面的书籍和万能表等工具，到处拜师学艺。他学会了修理收音机、录音机，还学会了木工、油漆工等手艺。
    “两能”的干部带出了“两能”的战士。吴才章在连里组织了无线电、木工等专业学习组。连队军事训练也迈出了新步。他和战士们一起革新制作的与敌夜视器材作斗争的模拟教具，摸索出的一套与敌夜视器材作斗争的方法，受到上级领导的称赞。去年他被师评为“四会”教练员。今年2月，南京部队又树他为建设社会主义精神文明的标兵。
    能干的理财人――周文保
    周文保，是前年四月到某团任后勤处长的。上任的时候，这个团家底很薄。正当他坐立不安的时候，团里拉开了培养两用人才的帷幕。他选学了企业管理这个专科。两年里，他在团里举办的企业管理学习班听课，阅读了《漫谈企业管理》、《管理科学文摘》等五十多本专业书刊，剪贴了近百篇有关企业管理的文章，写了五万多字的读书笔记。他比较系统地掌握了企业管理的基本知识，找到了管好团后勤这个家的钥匙。他先抓“节流”，对营房营具及水电的管理，试行“包干奖惩制”，使年年超支上万元的水电费迅速转超为余。他随后抓“开源”，自己种试验田，再组织各连因地制宜，经营起种茉莉花、育蘑菇、培植树苗等二十五种副业，使各连每年收入都有几千元。
    这个团有许多来自茶乡的战士，希望学点茶叶加工的技术。周文保看到驻地是一个产茶区，团里又自产茉莉花，完全有条件办一个茶叶加工厂。他走访了驻地的茶厂和茶农，写出了一份自办茶厂的报告，其中有对全团茶乡战士造册登记、分期分批进厂当“工人”的方案。他经常吃住在厂、干在厂，学会了茶厂机器的操作维修和工厂管理，成了一个称职的兼厂长。他利用多种渠道掌握市场信息，帮助茶农推销国家计划外的茶叶，并解决运输困难，扩大了来厂加工茶叶的订户，使茶厂越办越兴旺。
    前年八月以来，团里已从工副业收入中拿出十九万元钱，资助连队办俱乐部和开辟育才场所，维修了营房和道路，培养两用人才的路子越走越宽了。
    “农林小专家”――黎忠鸿
    “黎忠鸿从北京回来了！”他是去出席全军绿化工作表彰大会的。大家看到他领回的“全军绿化积极分子”奖状和他与中央领导同志的合影，发出了阵阵赞扬和欢笑声。
    黎忠鸿是某团一连班长，1980年从农村入伍。他参加了团里的农林专业班，还到地方农林培训班学习了两个月，学习回来后担任了农林班的班长和教员。小黎爱上了农林科学，读起《水稻的一生》、《微生物在农业上的应用》、《农林栽培管理》等专业书籍，比读小说还上瘾。团里拨出二十多亩山坡地给农林班作实验场，他和战友们一起栽植了桔、桃、梨等果树。果树染上了疮痂病，小黎日夜守护在树旁，认真观察病情，又翻阅资料，走访农校，经过反复试验，配制了一种叫做波尔多液的药水，效果很好。他还研制了一种新型的氮磷钾综合肥水，喷洒树苗，促进了果树的生长。他们还在果园里套种西瓜，去年收获了两万斤，全团同志都尝到了江西特产“马兰瓜”的滋味。
    （本组稿件作者 张德崇 祁东辉 张文龙）
    黎忠鸿还是个鼓励战友学习农科的宣传员。连队农科组由三人发展到十三人，团里学农科的战士也越来越多。他们说：“农村实行了生产责任制，农科更是个宝。部队为我们创造了学习的条件，我们要多学些知识，将来退伍回去好大显身手。”
    连队的“英语通”――陈锦章
    某师两用人才成果展览室里，有一件展品引人注目，那是用英文翻译的邓小平同志十二大开幕词。展品的作者，是被夸为“英语通”的炮团汽车连司务长陈锦章。
    陈锦章对英语有兴趣，但他是连队管吃喝的人，经常拨弄ABC，怕人说不务正业。部队培养两用人才的热潮掀起后，陈锦章下决心自学英语。连队支持他让他在学习科学文化的时间到驻地师院外语系听课，积极为他收听英语广播讲座提供方便。他自费订阅英文版的《中国日报》，坚持每天练习发音、背单词、作练习。休假和出差时，他向外语讲师和教授请教，掌握了几千个英语单词，练习翻译了二十六篇外文资料和文艺作品。其中有的受到了老教授的赞赏。
    陈锦章既当学生，又当教员。连队的英语班已有五人学完了初、高中的英语课程。他学的英语还在军民共建文明学校中发挥了作用。驻地中学英语老师有时因故不能上课时，他给中学代课。今年3月，陈锦章因公来到西子湖畔，正碰上有外宾在一家工艺品商店里为购买一幅山水画与服务员打着“哑谜”，他上前去帮助用英语向外宾介绍了这幅画的作者、立意和时代背景，博得了外宾的赞扬。RW：吴才章黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
