〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队的伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队抗击苏军侵略，经常采用伏击战。
    掌握敌情，荫蔽行动。苏军机动时，常派出前、后和侧方警戒，险要地段还有武装直升飞机护送。摩托化部队、运输车队机动时，通常有坦克和装甲车开道或掩护，还迫使群众随车作人质。对此，阿游击队加强了情报侦察，力求有针对性地作好伏击准备，减少扑空，避免上当。并采取小群多路不规则的方法进入阵地，造成战斗的突然性。伏击过程中则注意观察和警戒，根据空中和地面情况的变化及时改变战术。
    不拘一格，灵活伏击。苏军现在已从过去走山谷改为“不走山谷，走山背”，并派出空中和地面部队控制某些重要谷口。阿游击队也随之改变了死守山谷的做法，哪里有机会，哪里好打就在哪里打。近几年不少伏击都是利用河流、桥梁、渡口等天然障碍或有利地形进行的。平地则在村庄之间挖屯兵洞或利用草丛、沟渠、田埂为伏击阵地。
    注意空袭，快打快撤。苏军遭到游击队袭击时，空中火力反击很快。因此，阿游击队伏击时，尽量缩小规模，荫蔽企图，事先选定好进出道路、集合地点，做到打时集中，撤时分散，能打则打，不能打就迅速地撤离。 （方元）
〖-ZW/正文〗
