〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个自学成才的飞机设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纯光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海迪以顽强的革命毅力刻苦自学的动人事迹，使千百万青少年为之感奋。其实，古今中外，通过自学成才的多不胜举。近代中国第一个航空设计师和飞行员冯如就是一个例子。
    冯如是广东恩平人，从小家贫，便随乡人赴美国旧金山谋生，开始当勤杂工。西方发达的工业技术使他认识到“国家富强，由于工艺发达，而工艺发达以机器为权舆”。于是他“日作营生，夜习西文”，发奋学习。后来又到纽约工厂研习机器工艺。经过十多年的刻苦努力，掌握了机械技术和机械学、电学原理。1903年美国的莱特兄弟发明的世界第一架飞机试飞成功（高度三米，飞行五十九秒，二百米远），引起了冯如的极大兴趣。1906年他回到旧金山，开始钻研飞机的设计与制造。在旅美爱国华侨的资助下，经过几年努力，1910年试制成一架当时世界上性能较先进的飞机，并亲自试飞。飞行高度为三百一十米，时速为一百零五公里，成为我国第一个航空设计师和飞行员。当年他参加国际飞行协会举办的飞行竞赛大会，获得优等奖。英国曾以重金招聘他为飞行技术教练，冯如予以拒绝，带着自制的单翼和双翼飞机各一架和三个助手，于1911年回到祖国。武昌起义后，冯如联合一些革命同志，准备组织北伐飞机侦察队。不久南北议和，袁世凯窃取了革命果实，冯如的志愿未能实现。1912年8月25日，冯如在广州燕塘作飞行表演，不慎失事，时年仅二十九岁。临终前，他还念念不忘所献身的事业，嘱咐他的助手们：“吾死之后，尔等勿因是而失其进取之心。”
    今天，我国不仅在军用和民用航空事业方面有了很大的发展，而且在人造卫星、运载火箭等航天技术方面也进入世界先进行列。但人们不会忘记这位通过自学成长起来的，为祖国航空事业献身的我国第一个航空设计师和飞行员。RW：冯如
〖-ZW/正文〗
