〖ZQ/总期〗9256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精当的构思浓缩的情感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《敬礼！妈妈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋学武的《敬礼！妈妈》（刊《海燕》1982年第九期，曾荣获1982年优秀短篇小说奖），所要表现的是亿万中国人民忍着历史的伤痛，以宽容的胸怀，相互谅解，相互鼓舞，在建设社会主义现代化的道路上奋然前行的精神面貌。
    小说中的陆妈妈是一个饱经风霜的革命老人。在十年动乱中，她失去了与之相依为命的丈夫。但是她哀而不怨，对党、对我们的祖国始终充满着信心。在她丈夫得到平反之后，她想到的不是以落实政策为名召回在外当兵的儿子考大学，而是把身边仅有的一个女儿陆小芄送到偏僻的山沟里去当电话检修兵。女儿投入报效祖国的行列，接受了艰苦生活的考验，忠实地履行了自己的义务，服役期将满，又要回到母亲身边了。但是，万万没有想到，在一次手榴弹实弹考核中，新战士杜欣欣精神过分紧张，把手榴弹甩到身后的人群之中。在危急时刻，陆小芄飞身扑向冒烟的手榴弹，用自己的血肉之躯，挡住了飞溅的弹片……人生的悲剧再一次展现在她的面前。作者巧妙地把握了女儿的死、母亲的心、战友的悔恨和革命者的胸怀这四者的有机联系，围绕母亲、部队领导对事故的态度，层层展开矛盾，深入表现人物内心世界。当陆妈妈走向女儿遗体的时候，突然停下了脚步，她想到了新兵杜欣欣，自从闯下了这场大祸之后，她粒米不沾，滴水未进，眼睛都哭肿了。陆妈妈抚摸着她散乱的头发说：“孩子，不要难过了，过失总是难免的，我不怪罪你，我想小芄在九泉之下也不会怪罪她的战友的。”她要求尽快把这件不幸的事情忘掉，而仅仅需要记住的是教训。杜欣欣和在场的人都控制不住自己的感情，任凭泪水把衣襟打湿……
    这种母爱是无私的，崇高的。相比之下，那些在死者尸骨未寒之时就迫不及待地向党和人民讨价还价，甚至无理取闹的人们，是多么的可怜啊！
    读到这，伟大母亲的形象已经矗立在我们面前。小说进一步扩大作品的思想容量，把革命母亲的爱推到更高的境界。在送交陆妈妈的遗物中，发现了陆小芄生前写的一封未发出的信，原来儿子陆小安在两年前的对越自卫还击作战中负伤牺牲，在他生命的最后一息，嘱咐妹妹在他死后暂时对妈妈保密，直到她找到一个象他一样的男朋友时再告诉妈妈。两年来，电话站的方站长扮演了陆小安这个角色，通过陆小安生前的部队，给陆妈妈发去了一封封平安家信。今天秘密揭开了，小芄不在了，小安也不在了，陆妈妈再也控制不住自己，大滴的泪水滚落着……可陆妈妈还是强自克制说：“孩子们，……擦去眼泪，振作起来……”亲爱的战友，当你遭遇到个人不幸的时候，想想陆妈妈吧！她一定会给你以奋进的力量。
〖-ZW/正文〗
