〖ZQ/总期〗5912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献县永合大队干部和社员用根治海河的伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥林彪鼓吹“上智下愚”的反动唯心史观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/献县张村公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄一九七四年三月十八日电 河北省献县张村公社永合大队的干部和社员，在批林批孔斗争中，以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，狠批林彪效法孔老二鼓吹“上智下愚”的反动唯心史观，用自己参加根治海河的亲身经历，阐明了人民群众创造历史的真理。
    永合大队地处海河流域滏阳河、滹沱河汇合流入子牙河的三角地带，是历史上有名的泛区献县“四十八村”之一。旧社会，这里年年遭灾，贫下中农辈辈乞讨。解放后，特别是根治海河以来，这里基本上解除了洪涝灾害，农业生产迅速发展，泛区四十八村变成了四十八个幸福庄。永合大队已成为全县农业学大寨的先进单位之一。
    在批林批孔斗争中，永合大队党支部组织干部和社员，认真学习毛主席关于批林批孔的一系列指示和党中央规定的有关文件，狠批林彪效法孔老二，叫嚣“克己复礼”，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行。同时，运用自己亲身参加根治海河战斗，改变了这里多灾低产面貌的事实，批判林彪鼓吹反动的唯心史观。七十多岁的老贫农李阁休在批判会上说：孔老二鼓吹“唯上智与下愚不移”，把自己吹成是“天生”的“圣人”，诬蔑我们劳动人民是“小人”、“野人”，林彪也学着他的腔调，拼命宣扬“天才论”，自比“天马”，诬蔑我们劳动人民是“群氓”，好象历史是他们这帮什么“圣人”、“天才”创造的，这完全是颠倒黑白，胡说八道。就拿治理海河这件事来说，几千年来，历代封建统治王朝，根本不顾人民的死活，任凭洪水在四十八村泛滥。解放后，走上了社会主义道路的四十八村人民，在毛主席和共产党的领导下，起来造大自然的反，积极投入治河斗争。特别是一九六三年毛主席发出“一定要根治海河”的伟大号召后，我们四十八村每年组成万人治河大军，和全县、全省人民一起作战，终于使河水按照我们的意志流入渤海，改变了过去四十八村那种“夏天一洼水，冬天一洼冰”的凄凉景象。今天的四十八村，村村变了样，田成方，树成行，家家住新房，户户电灯亮，泛区变成米粮仓。这翻天覆地的变化，难道是靠林彪那样的“天才”、“英雄”创造的吗？不是，绝对不是！这是我们普普通通的社员群众，在社会主义社会里，依靠集体力量创造出来的。
    这个大队的干部、社员学习毛主席关于“卑贱者最聪明！高贵者最愚蠢”的教导，狠批林彪贩卖孔老二“生而知之”的谬论。多次参加过根治海河战斗的民工张文芳，用海河流域大型枢纽工程之一的献县枢纽工程建成的事实，对林彪、孔老二的反动观点进行了有力的批判。
    革命的大批判，提高了永合大队干部和社员的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。他们通过对林彪、孔老二鼓吹的唯心史观的批判，干部进一步看到了群众的力量，群众进一步看到了自己的力量，增强了改天换地的雄心壮志，全大队迅速掀起了热气腾腾的春季生产高潮。
〖-ZW/正文〗
