〖ZQ/总期〗5912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的海空哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个对空监视哨的哨兵们，始终保持着高度警惕，不管敌人玩弄什么鬼手法，都逃不过他们的眼睛。晴天，他们迎着刺眼的阳光，认真搜索海空，发现一点异样的浮云，都要严加监视，弄清究竟；阴天，他们从复杂的云层捕捉每一个可疑的目标，在嘈杂的浪涛声中辨听每一个异常的音响，再狡猾的空中飞贼都逃不出他们锐利的视线。一天下午，乌云密布，风雨大作，正在哨位执勤的共产党员周灿木，顶着风雨，格外仔细地观察。突然，远空云缝里冒出一个针尖似的小黑点，向我防区方向移动。周灿木心明眼快，迅速辨认出那是一架入窜的敌机。他一面紧紧盯住飞贼，一面连续向指挥所报告空情，保证战斗部队提前作好战斗准备。又一次，海面上漂浮着薄雾，一架敌机妄图利用这样的天气，避开我雷达的搜捕，贴着海面低空窜犯。侦察兵吴昌炎立即发现这个目标，再一次挫败了敌人的捣乱阴谋。
    为了及时、准确地掌握敌情，这个哨所的指战员们还常常背着沉重的观察器材，转战在云雾缭绕的山巅、怒涛拍打的海岛和风大砂多的滩头。有一次，哨所移防，途中每人负重一百多斤。他们踏着泥泞崎岖的小道，连续翻越八个山头，急行军五十多里。有的战士脚上打起了血泡，荆棘划破了皮肉，但他们想到肩负保卫伟大社会主义祖国的重任，继续奋勇前进。他们提前赶到目的地之后，立即架起观察器材，迅速投入战斗。还有一次，地冻天寒，指战员们划着小木船，顶风劈浪，登上了一个乱石嶙峋、杂草丛生的小岛，开始了新的战斗执勤。这里，气候变幻无常，搭起的木板哨棚被狂风掀掉了，垒起的土坯墙被暴雨冲垮了，正在值班的侦察兵龚良友和马春清全身棉衣湿透，脚下的泥水浸过膝盖，仍然顽强地挺立在哨位上，严密监视着天空。他们说，这里是我们守卫海防的前哨阵地，天气越坏越要坚持观察，决不能让敌人有机可乘。
    在战斗的日日夜夜里，这个对空监视哨的指战员们还紧密结合战斗执勤，坚持严格训练，严格要求，不断提高战斗本领。严寒的清晨，他们迎着朔风观察远空的海鸟、行舟的桅杆尖，练习捕捉、判断目标的本领；盛夏的夜晚，他们不顾蚊虫叮咬，伏在滚烫的礁石上，细听海浪击岸声和船艇马达吼鸣声，锻炼辨别各种声音的能力。战士王家裕经常起早摸黑，顶着云雾风沙练视力，一练就是几个小时。日久天长，他终于练就了一双锐利的眼睛。不管是晴天、阴天，只要飞贼一侵入观察哨的防卫空城，他都能立刻发现，准确地测出敌机的型号、方位、高度和距离。现在，这个对空监视哨的指战员们，决心进一步提高警惕，加强战备，密切协同兄弟部队，为保卫祖国的海防作出更大贡献。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
