〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗升起的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌八一起义纪念馆重新开馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/郑宗群/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌起义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪应祥 本报记者 郑宗群 陈歆耕
    在人民军队70岁生日之际，经过充实、整修的南昌“八一”起义纪念馆重新对外开放。
    来自全国各地的各界人士，纷纷涌向纪念馆，在这里驻足、流连，重温人民军队从无到有的光辉历程，从中寻找新的历史感悟。记者伴随着一批批的参观者走进纪念馆，面对历史，再一次感受到了心灵的震撼。
    “军旗升起的地方”――正门大厅前雕刻着江总书记题词的石碑，把我们引入历史深处，使我们仿佛又回到了那个风雨如磐和悲壮辉煌的年代。
    8月1日，这是一个值得永远缅怀的日子。就是在这一天，中国共产党人面对国民党反动派的血腥屠杀，领导和发动武装起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。
    这是扭转中国革命乾坤的一枪，这是改变中国共产党和劳苦大众命运的一枪，这是永远回荡在中国历史长廊里的一枪！它似一个巨大有力的惊叹号，拉直了那沉重的历史问号。尽管南昌起义部队在南下转战途中因种种原因受到挫折，但走进陈列大厅，让人获得的却是信心、希望和力量。这信心、希望和力量究竟来自何处？记者在一件件实物、图片、雕像前沉思――
    经过整修的陈列馆共分6个部分：一、南昌起义的历史背景，二、南昌起义的酝酿与决定，三、南昌起义的准备及战斗经过，四、人民军队的诞生，五、革命委员会的成立及其纲领，六、南下转战与井冈山会师。展览吸收了近年来史学研究的成果，通过文物、照片、图表、绘画、题词、雕塑、电子灯箱屏幕等多种表现手段，形象地再现了“八一”南昌起义历程。
    1927年3月6日，蒋介石密令其亲信杀害了江西工人领袖、共产党员陈赞贤。紧接着于4月12日，在上海悍然发动反革命政变，大肆屠杀共产党人。7月15日，汪精卫集团在武汉公开反共。国民党右派背叛革命的行径，导致了国共两党的彻底分裂。共产党到了生死存亡的关键时刻――讲解员用低沉滞重的语调，向我们诉说着南昌起义前夕的形势。一幅幅共产党人被杀害的照片，向前倾斜的展板，让我们感受到了历史的沉重。
    面对国民党右派的迫害，共产党人、国民党左派和革命群众愤起抗争。大革命的失败使中共中央认识到了武装斗争的极端重要性。3月下旬，毛泽东在武昌中央农民运动讲习所追悼烈士的大会上，提出要以武力反抗敌人的进攻。4月，周恩来、李立三等联名上书中共中央，主张武装抵抗，迅速出师讨伐蒋介石。中共中央秘书长蔡和森接连写了几封信给中共中央，建议中央检查自己的军事力量，准备武装暴动。7月中旬，改组后的中共中央政治局确定了武装斗争和土地革命的总方针，并指派大批干部分赴九江、南昌，做好武装抵抗国民党反动派的准备。7月24日，中共临时中央政治局常务委员会批准南昌起义计划，周恩来受命担任前敌委员会书记，具体负责领导这次起义。
    在中国革命受到严重挫折的历史关头，还是处于幼年时期的中国共产党人显示了挽狂澜于既倒的非凡能力。
    展览馆就是当年的江西大旅社，南昌起义的总指挥部就设在这里。起义前夕，在这里发生的两件事耐人寻味：
    7月28日，周恩来在贺龙指挥部会客室将起义计划告诉贺龙，并征求意见。尚未加入共产党的贺龙坚定地表示：“我完全听共产党的话，党要我怎样干就怎样干！”周恩来当即以前委名义任命贺龙为起义军总指挥。这位非党员的总指挥，在对他的下属军官作起义动员时，说了一番非常动情的话：“我贺龙的脾气就是这样，跟定了共产党，不管今后是怎样的困难和危险，就是刀架在脖子上也要跟到底！”“好，既然大家愿意跟我贺龙一道革命，那就不单单是听我的，我们今后都要听共产党的领导，绝对服从共产党的命令！”
    另一件事是7月30日早晨，张国焘以中央代表身份来到南昌，在前委召开的紧急会议上提出“起义如有成功把握可举行，否则不可动，把军队中的同志退出，派到各地农民中去。”他还主张极力拉拢任国民党第二方面军总指挥张发奎，否则不能举行起义。他的意见立即遭到周恩来、恽代英、李立三、彭湃、谭平山的一致反对。周恩来等认为，我党应站在起义的领导地位，再不能依靠张发奎，起义不能推迟。当天争论数小时，未能作最后决定。
    党的正确决策最终还是战胜了错误的主张。7月31日晨，前委再次召开扩大会。此时，因得悉8月1日汪精卫和孙科等人要到南昌来，是否立即起义的问题已经没有讨论的余地。张国焘在十分孤立的情况下，只得同意起义。起义原定于8月1日凌晨4时举行，因叛徒的告密，临时提前了两个小时。
    在第三展览厅橱窗内陈列着起义前夕由贺龙、叶挺共同签署的作战命令。1927年8月1日凌晨2时，中国共产党领导的起义军2万多人向国民党反动派打响了第一枪，南昌城内立刻枪炮轰鸣，起义军与国民党军队展开了激烈的战斗。一份统计表向我们显示了起义当天的战果：歼敌3000人，缴获机枪800余挺，缴获步枪4000余支，缴获子弹70余万发。
    南昌起义，宣告中国革命的历史翻开了新的一页，一支由中国共产党独立领导的人民军队从此诞生了。参观者久久地伫立在南昌起义的主要领导人的像前，深切地缅怀他们为中国革命立下的伟大功勋，他们是：周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承。
    南昌起义，犹如黑暗中划破长空的闪电，给经历严重挫折的人民带来了光明，燃起了新的希望，使得国民党反动派为之震惊和恐惧。他们调兵遣将，欲置起义军于死地而后快。第六展厅，向我们展示了起义军南下转战与毛泽东领导的秋收起义部队在井冈山会师的历程。在这一展厅里，最让记者受到触动的是当革命再一次受到挫折时，共产党人所表现出来的坚定的革命信仰和不畏艰难困苦的精神。在主力军进攻潮汕失利后，悲观失望的阴影笼罩在许多官兵的心头，此时，陈毅开导大家说，这次南征的失败不等于中国革命的失败。中国革命还是会成功的。只有经过失败考验的英雄，才是真正的英雄。在三河坝沉沉夜色下，朱德鼓励起义军官兵“要把革命的前途看清楚，1927年的中国革命好比1905年的俄国革命。俄国在1905年革命失败以后，是黑暗的，但黑暗是暂时的。到了1917年，革命终于成功了。中国革命现在失败了，也是黑暗的，但这种黑暗也是暂时的。中国也会有一个1917年，只要能保存革命实力，革命就有办法，不要看我们现在人少，将来要起大作用的。”
    这在当时或许只是一个预言，但这是一个被革命实践所证明了的预言。
    是中国共产党在中国革命遭受严重挫折时力挽狂澜！
    是中国共产党在黑云压城时燃起希望的星星之火！
    是中国共产党在丛丛荆棘中开辟出了一条有中国特色的革命道路，带领人民从胜利走向胜利！
    南昌起义后，人民军队历经沧桑，从小到大，从弱到强，在中国共产党的领导下屡建奇功，取得一个又一个伟大胜利，打出了一个人民当家作主的新中国。今天，人民解放军已经发展成为包括陆军、海军、空军、战略导弹部队等其它兵种在内的强大的合成军队，履行着保卫祖国的神圣使命。
    在第五展厅，头顶上方挂满鲜红的旗帜，在这里展示的军旗、军徽、军歌让人热血沸腾。这一切向我们昭示着一个毋庸置疑的真理：只有在中国共产党的领导下，人民军队才能永立不败之地。枪杆子只有听党指挥，才能让南昌城头升起的军旗永远飘扬！
    （本报南昌8月1日电）
〖-ZW/正文〗
