〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省和南昌市党政军民隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念建军暨“八一”南昌起义70周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为“八一”起义纪念馆题词 迟浩田在纪念大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题词/建军70周年/南昌起义RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月1日电 记者肖江峰、陈歆耕报道：江西省和南昌市党政军民今天在这里隆重集会，纪念中国人民解放军建军暨“八一”南昌起义70周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为修葺一新的南昌“八一”起义纪念馆题词――“军旗升起的地方”。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席纪念大会并讲话。
    上午9时50分，披着节日盛装的南昌八一广场彩旗招展，上千只和平鸽展翅飞向蓝天，迟浩田首先代表党中央、国务院、中央军委向“八一”南昌起义纪念塔敬献花篮，总政治部副主任唐天标、南京军区政委方祖岐、江西省委书记舒惠国、南昌市委书记钟家明分别代表解放军三总部、南京军区和江西省委、省政府、省军区及南昌市委、市政府、军分区，向“八一”南昌起义纪念塔敬献了花篮。随后，全体人员肃立，向“八一”南昌起义纪念塔三鞠躬。
    10时40分，纪念中国人民解放军建军暨“八一”南昌起义70周年大会在江西省艺术剧院隆重举行。全体与会人员起立，向敬爱的毛泽东同志和邓小平同志，向领导和参加“八一”南昌起义的周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等老一辈无产阶级革命家和军事家，向在南昌起义和人民革命战争中英勇牺牲的革命先烈默哀。接着，迟浩田在纪念大会上讲话，他首先代表党中央、国务院、中央军委，向为中国革命作出特殊贡献的英雄的江西人民致以崇高的敬意。向为中国人民解放事业出生入死、建立功勋的老同志，向江西省党政机关、驻赣部队和武警官兵及民兵预备役人员，向革命伤残军人和烈军属致以亲切的问候。
    迟浩田在讲话中深刻阐述了“八一”南昌起义的伟大历史意义，回顾了我军70年来从小到大、从弱到强的光辉战斗历程，并从历史的经验出发，进一步强调了加强党对军队的绝对领导，坚定理想信念，保持艰苦奋斗、不怕牺牲、英勇顽强、严守纪律的优良作风和加强军民团结的极端重要性（讲话摘要另发）。
    南京军区政委方祖岐、江西省委书记舒惠国也在会上讲了话。方祖岐要求驻赣部队和南京军区官兵坚定不移地贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚持不懈地把各级党组织建设成为团结战斗的堡垒，高标准、高质量地推进部队的全面建设，积极支援地方两个文明建设，为“八一”军旗增光添彩。舒惠国说，今天我们发扬南昌起义和人民解放军的光荣传统，就是要向革命老前辈学习，坚持解放思想、实事求是的思想路线，永葆艰苦奋斗政治本色，自觉增强和维护革命队伍的团结，卓有成效地开展拥军优属活动，开创江西革命老区更加美好的未来。
    下午，迟浩田等参观了重新开馆的南昌“八一”起义纪念馆，晚上观看了江西省和南昌市纪念建军暨“八一”南昌起义70周年文艺晚会。
    参加纪念活动的还有中央和国家有关部门、南京军区、中央军委办公厅和江西省、江西省军区、南昌市的负责同志以及驻赣解放军、武警部队官兵和各界群众代表。
〖-ZW/正文〗
