〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清丰县改进民兵训练费征管办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变乡统筹为县统筹一步到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞/杨相俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐清璞、杨相俊报道：截至7月13日，河南省清丰县97年度民兵训练提留款全部征收完毕。今年，该县改进民兵训练费征管方式，变乡统筹为县统筹一步到位。上级有关部门充分肯定了他们的做法。
    过去，这个县的民兵训练费以乡为单位收缴，尔后由乡财政上交县财政，再转到县人武部的账户上，这样做周期比较长，存在着不少弊端。一些乡镇为少交民兵训练提留款，在人数和收入上做手脚；有的乡镇把民兵训练费当做“万能费”、“唐僧肉”，吃喝、修车、招待等都变着手法从中报销；还有的乡镇提留款一拖再拖，甚至到年底也难以兑现。每年为催收民兵训练费，县人武部部长、政委要三番五次找乡镇领导做工作，一年催到头，全额交齐的也不多，严重影响了民兵训练的开展。
    为改变这种状况，今年初，清丰县委、县政府抽调县计委、财政局、公安局、统计局等8个局委的同志与县人武部组成联合工作组，逐个乡镇座谈了解，并认真听取乡镇人武部、民兵连长和村民的意见。县委、县政府和县人大主要领导听取工作组汇报后，三次召开各职能部门领导参加的协调会，依据国务院关于减轻农民负担的文件精神，结合本县实际，作出了《清丰县征收民兵预备役军事训练费若干规定》，改乡统筹为县统筹，一次到位。民兵预备役军事训练费按当年统筹费总额的3-5％提取，并随物价上涨指数递增，由县财政将民兵训练统筹费总额的70％一次性划拨到县人武部账户，剩余的30％按各乡、镇人口比例下拨各乡镇人武部，均实行专户储存，专款专用。为增强民兵训练费统筹和使用的透明度，县人武部聘请了4名财务监督员，每半年汇同县财政局对训练统筹款使用情况进行审计，写出专题报告。年终，县人武部和各乡镇人武部都将民兵训练统筹款使用情况进行公布。同时规定，对挪用、侵占训练统筹款者将给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
