〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荫金山/范兴玉/张更生/李德贵/刘兴泉/徐胜基〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○长治商厦民兵塑造企业良好形象
    本报讯 荫金山报道：山西长治市商业大厦民兵仪仗队，以整齐威武的仪容和光采亮丽的精神风貌，成为商厦乃至整个长治市引人注目的一景。
    商厦每天开门营业前，这支由基干民兵组成的仪仗队，在雄壮的军乐声中护卫五星红旗来到商厦前的广场，举行庄严的升旗仪式。为赶上这庄严的一刻，每天都有许多顾客早早赶到广场等候。这个商厦十分重视职工国防教育和民兵工作，被山西省和长治市分别评为“精神文明先进单位”和“国防教育先进单位”。商厦民兵在各自的岗位上带头开展优质服务，以模范行动塑造文明窗口形象，赢得广大顾客的一致称赞。
    ○虞城县民兵青年之家清除精神垃圾
    本报讯 范兴玉、张更生报道：最近，河南省虞城县人武部对全县600多个民兵青年之家进行清理整顿，共清除不健康音像制品2000多件，不健康书籍3000多册。
    虞城县人武部发现，近年来，随着农村民兵外出打工、经商增多，不健康音像制品和书籍通过各种渠道流散到民兵青年之家，被一些民兵传看，给民兵建设带来危害。虞城县人武部平时虽然注意到了这个问题，但这类精神垃圾仍然时有流入。这次部党委下决心进行专项清理。政委刘焕明与各乡镇武装部长一道，一个点一个点地清理，不留一处死角。为了更有力地抵制这类精神垃圾，该部发出通知，要求乡镇武装部和民兵连加大对外出民兵管理教育的力度，号召民兵带头抵制“酒绿灯红”的影响。同时规定，县人武部将不定期地就此进行专项检查和清理。
    ○盐津河大桥执勤民兵恪尽职守
    本报讯 李德贵报道：贵州仁怀市盐津河大桥执勤民兵排，在担负大桥守护任务的同时，还担负着市政府交给的大桥收费任务。执勤民兵恪尽职守，200多万元过桥费一元一角都有凭有据，无一差错。民兵昼夜维护大桥游泳区的社会治安，制止打架斗殴事件8起，配合公安机关破获制售假酒案件一起。民兵排文明执勤，礼貌服务，受到过桥群众的称赞，使盐津河大桥成为仁怀市两个文明建设的一个窗口。
    ○黎平县人武部开展山区开发扶贫
    本报讯 刘兴泉、徐胜基报道：贵州省黎平县人武部组织民兵进行的山区综合开发，促进了群众脱贫致富。
    黎平是林业大县，县人武部采取以树定产、以产定税的办法，组织民兵大量采割松脂。去年完成松脂生产任务1012吨，民兵采割松脂的经济收入296万元，为地方增加财政收入85.3万元。在该县最贫困的顺化瑶族乡，县人武部每月保持2名干部在这里蹲点，以联产形式搞坡改梯，建立起综合种养基地，使每户农民都有了稳定的收入。
〖-ZW/正文〗
