〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自来水不再白流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶谭夏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶谭夏
    今年以来，贵州普安县人武部每月的自来水费，从往年每月600余元，猛降到70余元。这等于该部紧张的经费每年无形中增加了5000余元。
    水费大幅度下降，完全得益于一把小小的铁锁。
    普安县人武部有两条水管：一条是自流水管，一条是自来水管。自流水定额交费，价廉；自来水按吨位交费。两条水管通过一个闸阀相连。自来水停了，打开闸阀就可用自流水，关掉闸阀可用自来水，很是方便。
    但有一个问题，这个闸阀必须有人管，要不然水位比自流水高的自来水，未停时就会压入自流水管道，白白地淌掉。往年人武部水费居高不下，原因就在于无人管理这个闸阀的开与关。
    每个月都大叹“水费交得心痛”的后勤科长王礼占，找准原因，主动管起此事。他把自流水管和自来水管相连的闸阀处安上门，买来锁把门锁上。停水时他开闸阀，有自来水时他关闸阀。无人管的事有了人管，白流的水不再白流，枉交的水费不再交。真可谓：铁锁虽小，价值盈千。
〖-ZW/正文〗
