〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中国人民解放军建军70周年大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 曹慧民 陈大鹏摄影报道
    “八一”之夜，首都体育馆华光四射。我们在这里庆贺中国人民解放军建军70周年。
    今夜，我们凝眸，看那威武的方阵排山似从眼前走过；今夜，我们侧耳，听那雄壮的足音雷霆般从台畔传来……
    所有的日子都来了，夹着血与火，夹着风与雪，夹着弹雨和征尘，从远处走来，诗化为今夜这壮丽的歌舞，浓缩进这活的画卷中！历史在这里凝固，历史在这里跃动，历史在这里升华！
    今夜，有最美的音乐，它把万籁凝成高低疾迟；今夜，有最美的舞蹈，它将万物化为刚强柔韧。宏大时，我们可见鹰击长空，战舰破浪，千军如潮，万马奔腾；细微处，我们可见星空月夜，水光山色，亲人相思，儿女情长。
    灯光转暗，这时候，我们听见了风在呼啸。风从雪山来，风从太行来，风从林海来，风从黄河来。猎猎风中，我们更听见军号在吹响。在党的光辉照耀下，一支队伍从小到大，从弱到强，走向壮大，走向明天。
    举目四看，场馆里挂满了金灿灿的五角星，我们仿佛听到了五角星旋转发出的金属音响。美在编导者富于激情的塑造下，立体地体现在人们面前。
    在今夜庆祝建军70周年的晚会盛典上，这个缀满红五星的舞台，被一片灿烂的光芒所笼罩了，因而，那一群踏着硝烟走来的男儿女儿们，变成了一身金黄的太阳之子，他们沐浴阳光欢舞，他们沐浴阳光前进。
    以诗的凝练，以舞的律动，以歌的豪迈，今夜，三军将士庄严而坚定地说：我们脚踏着祖国的大地，我们的队伍向太阳！
    《脚踏着祖国的大地》
    《阳光下的行进》
    《蓝天长城》
    《军旅雄风》
    《十五的月亮》
    《背负着民族的希望》
    《当人民需要的时候》
    《向着未来》
    《我们的队伍向太阳》
〖-ZW/正文〗
