〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制 强化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区加大人武部建设指导力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泽、记者张建军报道：沈阳军区从建章立制，强化管理入手，加大人武部建设指导力度。上半年军区制定下发的《加强人武部思想政治建设意见》和《人武部正规化建设标准》，把全区人武部进一步纳入正规化管理轨道。
    人武部建制改变以来，沈阳军区像重视作战部队建设那样抓好人武部建设。一年多来，军区按照条令条例和军委、总部有关指示精神规范人武部建设。这次出台的《加强人武部思想政治建设意见》，针对人武部建设面临的新情况、新问题，对党委、干部管理和思想作风建设等4个方面作出了20条具体规定。军区制定的《人武部正规化建设标准》，按照条令条例要求，对人武部机关、训练基地、装备库房等基础设施建设和战备、训练、一日生活管理等提出了明确的规范和标准，把人武部的各项建设纳入正规化管理轨道。
    在建章立制的基础上，军区和各省军区、军分区领导机关加大了指导力度，坚持做到年度工作部署中把人武部全面建设作为一项重要内容，专门提出措施和要求。各级工作组下部队检查工作的同时，到人武部调查了解情况。领导机关分析党委建设、干部工作、训练、教育、管理形势时，把人武部情况作为专题分析研究，对存在的问题统筹研究解决。今年以来，各省军区、军分区领导机关都分别找所属人武部领导谈了一次心，对人武部班子进行了一次普遍考察和帮建，同时普遍征求了人武部所在地方党委和政府的意见，协调地方领导到人武部进行了现场办公。
〖-ZW/正文〗
