〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌人民军队丰功伟绩 展现三军将士崭新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席观看大型晚会《我们的队伍向太阳》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/陈大鹏/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/朱F基/刘华清/胡锦涛/社会活动/建军70周年/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 廖毅文、记者陈大鹏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今晚在首都体育馆出席观看庆祝中国人民解放军建军70周年大型文艺晚会《我们的队伍向太阳》。
    李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等一同观看。
    出席观看晚会的还有丁关根、李铁映、吴邦国、姜春云、尉健行、温家宝、张震、张万年、任建新、王丙乾、罗干、杨汝岱，老同志李德生、王恩茂、张廷发以及中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
    今天的首都体育馆呈现出一派喜庆气氛。晚上8时许，江泽民主席等党和国家领导人来到主席台，全场报以热烈掌声。
    由中宣部、民政部、文化部、广播电影电视部、总政治部联合举办的这台晚会，气势恢宏，场面壮观。
    晚会在嘹亮的军号声中拉开序幕，数百名演员以富有气势的行进舞蹈，描绘了人民军队从无到有、从小到大、披荆斩棘、奋勇前进的英姿，再现了革命战争年代的烽火历程。晚会的第一部分《脚踏着祖国的大地》通过“军旅雄风”、“阳光航道”、“蓝天长城”、“人民卫士”等节目，艺术地表现了今天陆、海、空军，人民武警和预备役部队的崭新风貌；第二部分《我们是人民的武装》以多姿多彩的歌舞，展现了人民军队在社会主义现代化建设中的伟大功绩和为人民服务的崇高品质；第三部分《我们的队伍向太阳》，以雄壮的歌声赞颂了新时期我军革命化、现代化、正规化建设取得的巨大成就。歌舞《阳光下的行进》把晚会推向高潮，观众不时报以热烈掌声。尾声《向前向前》以激昂的旋律和真挚的情感，表达了亿万军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，胜利迈向二十一世纪的豪情壮志。
    驻京部队著名文艺工作者和基层战士、军校学员参加了演出。背景台上战士的表演，兼有演员、天幕、布景、动效等多种功能，增强了晚会的气势。
    晚会结束后，江泽民等领导同志会见了演职员，祝贺演出成功，并和大家一起合影留念。
    三总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的领导，中央国家机关有关部门的领导，北京市的领导，一些在京的老同志观看了今天的演出。
    一些国家驻华使馆的武官和夫人也应邀观看了今天的演出。
    演出结束后，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛走上舞台与演员合影。  本报记者 江志顺摄
    右图为大型文艺晚会《我们的队伍向太阳》一个场景。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
