〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术训练与模拟演练并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某预备役师运输分队提高应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守茂/王武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练/应急保障训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李守茂、特约通讯员王武报道：马达轰鸣，车轮滚滚，只用了20多分钟时间，40多台汽车载着全副武装的预备役官兵疾速驶抵集结地域。这是日前笔者在济南军区某预备役师应急保障演练现场看到的场面。
    该师经过几年努力，组建和训练出一支具有快速机动能力的运输保障分队。运输保障分队预编在某市汽运集团公司，人员和车辆齐装满员。其中，退伍驾驶员占90％，多数被公司评为岗位能手和技术标兵。军地密切配合，严格按《后勤训练大纲》的要求落实参训人员和训练时间，确保训练内容和效果。在保证共同课目、基础课目训练落实的基础上，他们将分队的专业技术训练与公司的运输生产相结合，与岗前培训相结合，与开展争当技术能手相结合，探索出了一条“以工代训、用中练兵”的有效途径。一批安全行车200万公里的预备役官兵言传身教，同上岗不久或新入队的同志结成帮教对子，促进了整体水平的提高。在搞好专业技术训练的基础上，运输分队不间断地开展带战术背景的模拟训练。模拟演练选择山区、滩涂等复杂地形，训练内容由简单开进扩展到穿越障碍、防敌空袭、紧急疏散、抢修换件、按图行进、通过化学沾染地段等。每年集中进行汽车连战时勤务训练的时间不少于15天。师机关和汽运集团公司共同制定了多种条件下的应急保障方案，在平时的急难险重任务中提高了应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
