〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻外使馆举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝人民解放军建军70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月1日电 中国驻世界各地一些国家大使馆的武官连日来举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    中国驻柬埔寨王国大使馆武官赵锐7月31日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    中国驻老挝大使馆武官刘崇裕7月31日举行招待会，庆祝建军节。
    中国驻泰王国大使馆武官黄柏富7月31日为庆祝中国人民解放军建军70周年举行招待会。
    中国驻巴基斯坦大使馆武官蔡炳奎7月31日举行庆祝“八一”建军节招待会。
    中国驻澳大利亚大使馆武官兼驻新西兰大使馆武官余华栋，7月30日和31日先后举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    为庆祝中国人民解放军建军70周年，中国驻菲律宾大使馆武官刘长宝7月31日举行招待会。
    中国驻印度尼西亚大使馆武官荆炳坤7月31日举行庆祝“八一”建军节招待会。
    中国驻韩国大使馆武官陈永兴1日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    中国驻美国大使馆武官龚显福7月31日晚在大使馆举行大型招待会，美国国防部常务副部长哈姆雷和国防部其他高级官员、军方代表、华侨华人代表及美国前国务卿黑格等各界知名人士600多人应邀出席。
    中国驻加拿大大使馆武官楼增泉7月31日晚举行招待会。
    中国驻德国大使馆武官龚锡荣7月31日举行招待会。
    中国驻英国大使馆武官严生7月31日举行盛大招待会。
    中国驻瑞典大使馆武官于万龙7月31日举行招待会。
    中国驻奥地利大使馆武官林春水7月31日举行招待会。
    中国驻希腊大使馆武官张以华7月31日举行招待会。
    中国驻法国大使馆武官李永清7月30日晚在大使馆举行盛大招待会。
    中国驻瑞士大使馆武官刘明德7月30日在大使馆举行盛大招待会。
    中国驻葡萄牙大使韦东7月30日举行了招待会。
    中国驻意大利大使馆武官何世德7月29日晚在大使馆举行建军节招待会。
    中国驻俄罗斯大使馆武官冯愈强7月31日晚在使馆举行招待会，俄国防部长谢尔盖耶夫大将、俄国防会议秘书巴图林、国防部第一副部长科科申、国防部副部长兼空军总司令杰伊涅金大将等共500多人应邀出席了招待会。
    中国驻波兰大使馆武官王树森7月31日晚在使馆举行招待会。
    中国驻立陶宛大使馆武官王树森7月25日在维尔纽斯举行招待会。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官王常福7月31日晚举行招待会。
    中国驻乌克兰大使馆7月31日晚举行庆祝建军70周年招待会。
    中国驻保加利亚大使馆武官金志强7月31日晚举行招待会。
    中国驻南斯拉夫大使馆武官任宝凯7月31日举行招待会。
    中国驻罗马尼亚大使馆武官高长存7月31日晚举行招待会。
    中国驻捷克大使馆武官赵玉珂7月31日举行庆祝建军70周年招待会。
    中国驻斯洛伐克大使馆武官王传经7月31日举行招待会。
    中国驻埃及大使馆武官曹彭龄7月31日举行庆祝建军70周年招待会。
    中国驻伊拉克大使馆武官庄茂成7月30日举行盛大招待会。
    中国驻摩洛哥大使穆文7月30日为庆祝建军70周年举行招待会。
    中国驻叙利亚大使馆武官孙培德7月30日在大使馆举行招待会。
    中国驻以色列大使馆武官许林根7月31日举行招待会。
    中国驻其他一些国家大使馆也举行了庆祝建军70周年招待会。
〖-ZW/正文〗
