〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划区医疗 就近收治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区理顺人武部干部职工医疗关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄培岳报道：海南省军区采取划区医疗，就近收治的办法，较好地解决了人武部干部、职工的医疗保障问题。
    海南军区领导积极想办法理顺人武部医疗保障关系。按照上级有关规定，根据海南省驻军分布情况和地理特点等实际，省军区与驻军各医疗单位协商，决定采取划区医疗，就近收治的办法。全省划分为两个收治点。琼南地区的人武部干部、职工到南海舰队驻三亚市某医院治疗；琼北和中部地区人武部的干部、职工到陆军某医院治疗。同时规定，人武部驻地有部队的到部队卫生队看病；驻地没有部队的在当地地方医院就诊，医疗费实行包干，并给人武部在编干部和由部队发工资的职工的家属以及符合包干条件的子女办理医疗包干证。
    这一办法实行一年多来，全省人武干部、职工对各医院收治病人的态度、医疗质量感到满意。人武部驻地的部队卫生队也较好地执行了规定，没有发生过拒收人武部病员的现象。
〖-ZW/正文〗
