〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在江西省和南昌市纪念建军暨“八一”南昌起义70周年大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田同志的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九七年八月一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/南昌起义/迟浩田/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国欢庆香港胜利回归祖国、洗雪中华民族百年耻辱的盛大庆典之后，我们又满怀喜悦地迎来了中国人民解放军建军暨“八一”南昌起义七十周年纪念日。
    七十年前，由于国民党反动派的叛变，第一次国共合作发动起来的轰轰烈烈的大革命遭到惨痛失败，大批共产党人和进步群众倒在敌人的屠刀之下。在反动派要将革命者斩尽杀绝的紧急关头，中国共产党领导发动了闻名中外的“八一”南昌起义，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等同志率领两万余人的革命武装，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，开始了中国共产党独立领导革命战争和创建革命军队的新纪元。
    在党的领导下，我军和全国人民一道，经过二十二年艰苦征战，付出无比巨大的牺牲，彻底推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的新中国。在社会主义革命和建设时期，我军又责无旁贷地肩负起保卫祖国、建设祖国的光荣使命，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。我们的军队从小到大，从弱到强，已经发展成为初具现代化规模的强大的人民军队。历史告诉我们，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有人民军队的发展壮大，而没有一个人民的军队，便没有人民的一切。
    抚今追昔，饮水思源。在纪念中国人民解放军建军暨“八一”南昌起义七十周年的时候，我们更加怀念敬爱的毛泽东同志和邓小平同志，深切怀念周恩来、刘少奇、朱德和彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英同志等老一辈无产阶级革命家、军事家，更加怀念在南昌起义和人民革命战争中英勇牺牲的革命先烈。他们的英名和业绩彪炳千秋，永远铭记在中国人民的心中。
    南昌起义以来人民解放军的七十年，是在党的领导下不断发展壮大、从胜利走向胜利的七十年，是为实现党的纲领、任务而顽强奋斗的七十年，是与人民群众生死相依、患难与共、团结战斗的七十年。
    我军七十年的历史告诉我们，党对军队的绝对领导是人民军队胜利发展、永远立于不败之地的根本保证。只有坚持党对军队的绝对领导，我军才能保持人民军队的性质，才能保持我军建设的正确方向。在新的历史时期，我们一定要始终不渝地坚持党领导军队的一系列根本原则和制度，牢固树立人民军队忠于党的观念，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，自觉地维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    我军七十年的历史告诉我们，坚定的理想信念是我军将士勇往直前、所向无敌的强大精神支柱。当年，在一片白色恐怖之下，革命前辈怀着共产主义必胜的信念，面对敌人的屠刀，大义凛然，坚贞不屈。七十年来，我军就是凭着这种对革命事业的执著追求和必胜的信念，克服了一切艰难困苦，战胜了国内外一切敌人。在新的历史条件下，坚持共产主义的理想信念，就是要坚定不移地走建设有中国特色社会主义的道路。我们一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，忠实履行我军肩负的神圣使命，为社会主义改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    我军七十年的历史告诉我们，艰苦奋斗、不怕牺牲、英勇顽强、严守纪律的优良作风是人民军队的政治本色。我们这支军队在艰苦斗争中诞生，在流血牺牲中成长，在战胜各种困难中发展。今天，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，在建设现代化、正规化革命军队的征途上，仍然需要保持革命战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神。我们一定要大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“六十四字创业精神”，为国家和军队的现代化建设作出新的贡献。
    我军七十年的历史还告诉我们，人民的军队离不开人民，人民群众的无私支援是我军克敌制胜的力量源泉。中国共产党领导的革命战争，是一部军民团结、共同奋斗的壮丽诗篇。我们永远不会忘记，在革命遭受挫折的危急关头，英雄的江西人民义无反顾地投身于党领导的工农武装暴动，为创建中国工农红军建立了不朽功勋；我们永远不会忘记，在反“围剿”的艰难战斗岁月里，江西人民献出自己的一切，成千上万的江西儿女踊跃参加红军，支援革命战争和根据地建设；我们永远不会忘记，在艰苦卓绝的南方三年游击战争中，江西人民与红军游击队生死与共，并肩战斗，保存了革命力量。江西人民的伟大壮举，是全国各族人民支援人民军队和革命战争的缩影。军民团结战斗使我们赢得了过去，也一定能使我们赢得未来。
    在纪念南昌起义七十周年的时候，我们欣喜地看到，江西大地呈现出一派欣欣向荣的景象。我们深信，英雄的江西人民，一定能沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的道路胜利前进，一定能把革命老区建设得更加美好。驻赣部队和全军官兵都要向老区人民学习，继承前辈的革命精神，发扬我军的优良传统，以军队建设的优异成绩，迎接党的十五大召开，以崭新的面貌跨入二十一世纪。
    （本报南昌8月1日电）
〖-ZW/正文〗
