〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国货币政策委组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 （记者丁坚铭）根据李鹏总理签署的《中国人民银行货币政策委员会条例》，最近，国务院任命了中国人民银行货币政策委员会第一届委员会的组成人员。昨天，新一届委员会在北京召开了全体会议。
    据了解，货币政策委员会第一届委员会主席由中国人民银行行长戴相龙担任，中国人民银行副行长陈元任副主席。
    在昨天由货币政策委员会主席戴相龙主持召开的货币政策委员会第一次会议上，尚福林委员向全体委员介绍了当前金融形势。会议一致认为，当前应继续认真执行适度从紧的货币政策。同时，委员会对如何正确运用各种货币政策工具，加强金融监管，改进金融服务，促进经济结构调整等问题提出了许多好的建议。
    经济、金融界人士认为，我国货币政策委员会的成立和运行，对于正确制定国家货币政策，提高金融宏观决策水平，促进国民经济持续、快速、健康发展具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
