〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都展开迎八运宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 记者张弛报道：正在紧锣密鼓筹备第八届全运会的上海市今天在北京打响第二宣传战役。国家体委主任伍绍祖在八运会筹委会召开的新闻发布会上说，八运会是为香港回归祖国和党的十五大增光添彩的盛会，展示着中国人民迈向新世纪的精神风貌，不仅是上海市的事，也是全国人民的大事。
    有关方面宣布，本月下旬将在全国范围内开展“奔向新世纪火炬传递活动”。火炬将从中国共产党的诞生地上海“一大”会址和香港两地采集火种，然后汇聚北京，由党和国家领导人点燃在全国各地传递的火炬。
    八运会筹委会主任、上海市副市长龚学平今天连续邀请首都主要新闻单位负责同志座谈，举行八运会筹备情况新闻发布会。龚学平说，上海将为八运会提供一流的设施，一流的组织和一流的服务。新建和改建的38个体育场馆将在8月底全部竣工。在回答记者提出的56亿元建设资金的筹集问题时，龚学平说，上海用改革的思路，打破以往完全依靠国家财政拨款的方式，利用土地置换、出售冠名权等多种渠道筹集资金，并充分考虑到运动会后向市民开放、全民健身的需要，走出了一条体育产业化、市场化的道路。
    体育搭台，经济唱戏，历来是中外重大体育活动惯例。据介绍，本届全运会也将改变过去纯商业性赞助的方式，借体育盛会宣传民族工业精品。
〖-ZW/正文〗
