〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵在高技术战争中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/民兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参动员部部长 范晓光
    我国民兵是毛泽东人民战争思想的产物，是党领导下的群众武装组织，是我国三结合武装力量的重要组成部分。在革命战争年代，我国民兵曾经发挥了巨大的作用，创造了光辉的业绩，为新中国的建立作出了卓越贡献。对此，举世公认，无人置疑。在现代技术特别是高技术条件下的局部战争中，民兵的地位还重不重要，还有没有作用？本文就这个问题谈点看法。
    我们党的三代领导核心始终坚持从马克思主义唯物史观出发，重视民兵在平时和战时的作用，把它作为一支战略力量来看待。毛泽东同志指出：“兵民是胜利之本”。“在帝国主义存在的条件下，民兵工作只能加强，不能消弱。”邓小平同志强调：“我们是三结合的武装力量体制，野战军、地方军和民兵相结合的战争就是人民战争。民兵就是要提到战略地位。”江泽民同志指出：“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防。”“民兵的地位十分重要，作用很大。”
    这些精辟的论述，深刻地揭示了民兵的战略地位，高度地概括了民兵的重要作用，是我们提高认识，统一思想的锐利武器，也是我国民兵建设的理论基础。
    根据新时期军事战略方针的要求，当前和今后一个时期我们要认真研究如何打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争。要打赢这样的战争，就要坚持以人民军队为骨干，广大民兵和人民群众为基础，充分发挥人民战争的无穷威力。这是因为，尽管现代技术特别是高技术条件下的局部战争呈现出许多新的特点，但是，不管战争样式和作战手段如何变化，我们抵抗侵略、维护祖国统一的正义性不会改变；决定战争胜负的主要因素是人不是物的基本规律不会改变；相信群众，依靠群众，进行人民战争的战略思想不会改变。我国实行的是积极防御的军事战略，坚持以人民战争战胜强敌是我们的基本战略指导思想。江泽民主席指出：“未来反侵略战争，不仅仅靠高精尖的武器装备，更重要的是靠人的政治素质，靠人民战争这个克敌制胜的法宝。”越是现代化的战争，越要重视发挥我国三结合武装力量的整体优势，越要重视广大民兵和人民群众的创造精神和巨大作用。我国民兵经过建国以来几十年的建设，已经发展成为包括步兵、高炮、地炮、通信、侦察、工兵、防化和海军、空军等专业技术分队在内的群众武装力量。他们人数众多，分布面广，组织严密，训练有素，在现代技术特别是高技术局部战争中具有其他武装组织不可替代的作用。
    民兵在配合部队作战中可以发挥助手作用。高技术条件下的局部战争，是陆、海、空、天、电“五维一体”的多元战争，战场空间扩大，前方后方模糊。民兵可以发挥人多势众、遍布城乡的优势，全方位、多层次给予我军有力的配合和支援。在海战中，民兵可以遂行侦察报知、布雷扫雷、伪装设障、游击袭扰和海上运输等任务，配合我军进行海上作战；在空战中，民兵既可以打敌低空进袭目标，参加部队组织的要地防空和城市防空，又可以组织和掩护群众疏散隐蔽，担负救护抢修，消除空袭后果等任务；在陆战中，民兵可以开展游击作战，分散、牵制和消耗敌人，在边海防和部队间隙进行警戒、巡逻，抗敌小股袭扰；在电子战中，民兵可以利用地方的现代电子设备，采取各种手段与办法，对敌指挥、通信、侦察、控制系统进行干扰、破坏，增强我军的电子对抗能力。
    民兵在担负战场勤务中可以发挥保障作用。高技术局部战争物资消耗巨大，武器装备损坏率高，战场勤务空前繁重。在海湾战争中，美军弹药日消耗量为朝鲜战争时的20倍、越南战争时的4.6倍，各类物资消耗达1.7万余种、3000多万吨，相当于苏联4年卫国战争物资消耗的一半。可以想见，高技术局部战争中的战场勤务仅靠现役部队自身保障是困难的，必须发动和组织广大民兵和人民群众支援前线，为我军作战提供强有力的保障。民兵可以利用地方的各种交通运输工具，组成浩浩荡荡的支前大军，源源不断地把大批武器弹药、给养物资运往前线，保障作战的需要；民兵中有大量专业技术人才，可以对部队装备特别是军民通用高新技术装备提供有力保障；医疗卫生系统的民兵可以配合部队开设战地医疗机构，与地方医务人员一起抢救、医治伤病员；民兵可以抢修道路、维护交通、押运俘虏、后送伤病员等等。
    民兵在守护重要目标、巩固后方中可以发挥卫士作用。在高技术局部战争中，敌我双方渗透与反渗透、策反与反策反、破坏与反破坏的斗争，将成为整个战争行动的组成部分。因此，做好守护重要目标，巩固后方的工作，尤为重要。在这方面，民兵同样可以发挥重要作用。民兵可以宣传群众，动员群众，武装保卫生产；民兵可以协助公安、武警维护社会治安，锄奸防特；民兵可以保卫重要目标，保卫政权，巩固后方等等。
    在组建、扩建部队中，民兵是源源不断的后备兵员。高技术条件下的局部战争破坏性强，杀伤力大，人员伤亡多，要求后备兵员的补充不仅数量要多，而且速度要快，质量要好。在海湾战争中，美国就动员了22万后备役人员调服现役，美国总统还授权国防部视战争需要可征召100万后备役人员。由此可见，在高技术条件下的局部战争中，后备兵员的动员速度和质量，对战争的进程和结局有着十分重要的影响。目前，我国民兵不仅数量众多，而且质量较高，他们是战时补充兵员和组、扩建部队的重要来源。一旦需要，民兵就可以源源不断地补充部队，使我军保持持久的作战能力。
    综上所述，我们可以说，在现代技术特别是高技术条件下的局部战争中，民兵的地位不是下降了，而是更高了；作用不是小了。而是更大了；使用范围不是窄了，而是更广泛了。
    民兵的地位和作用不仅仅体现在战时，在平时也具有举足轻重的作用。他们不仅是遏制战争、维护和平的一支战略力量，而且是维护社会治安、巩固人民民主专政的一支重要力量，也是社会主义物质文明和精神文明建设的一支重要力量。因此，我们应当坚持把民兵建设摆上战略地位，把他们组织好，训练好，教育好，努力适应“市场”和“战场”的要求，为我国的长治久安和社会主义现代化建设作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
