〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“红色娘子军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/滕晓东/梅忠堂/杨庆冠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 向 本报记者 滕晓东 梅忠堂
    1931年5月1日，中国第一支妇女革命武装――琼崖女子军特务连在乐会县（今海南省琼海市）第四区革命根据地成立。这支被称为“红色娘子军”的队伍，在一年多的战斗历程中，为琼崖革命斗争作出了卓越贡献。
    “古有花木兰，替父去从军，今有娘子军，扛枪为人民……”
    一唱起这首雄壮的“红色娘子军”连连歌，人们就会想到著名影片《红色娘子军》，眼前浮现出吴琼花等英姿飒爽的“红色娘子军”女战士形象。建军70周年前夕，记者慕名来到“红色娘子军”的故乡琼海市采访，意外获悉这里有一支新“红色娘子军”――琼海的“红色娘子军民兵连”。
    为继承和发扬老一辈“红色娘子军”的光荣传统，琼海人民武装部1969年创建了“红色娘子军民兵连”，连部就设在当初“红色娘子军”得名的阳江镇红色村。20多年来，民兵连的女兵换了一茬又一茬，如今连长已是第十任。新时代的娘子军们虽然没有什么惊天动地的壮举，却默默地延续着“红色娘子军”精神。
    在阳江镇，记者见到了现任连长黎玉兰。“喜接伉俪佳人 欢迎亲朋贵客”，黎玉兰的家门口，贴着这样一副对联。对联看上去已有时日，但仍透出几分喜庆。对联的背后，有着这样一个故事：
    男大当婚，女大当嫁。现年25岁的黎玉兰，本来准备在今年年初办喜事。不巧，市人武部组织民兵搞训练，历时半个月，要求娘子军连也参加。按照当地风俗，姑娘在定下出嫁日子后是不宜再抛头露面的，更何况要动刀动枪。父母都反对她参加训练，但玉兰还是坚持带领连队圆满完成训练任务后，才举行了婚礼。
    在处于市场经济大潮前沿的海南，“红色娘子军民兵连”连长没有任何报酬，而黎玉兰却已当了6年。按照惯例，今年她就要离开娘子军连。当记者提及此事，这位端庄、大方带有几分虎气的连长沉默了。是的，6年了，她已深深爱上这个平凡而特殊的岗位，不愿离开朝夕相处的姐妹。
    不爱红装爱武装。可能从小受“红色娘子军”的熏陶，养成了今日娘子军爱军习武的性格。民兵连的姑娘们大都在20岁左右，正值青春的花季。她们平时在家搞生产，每年集中训练15天到1个月，分几次进行。每逢训练，姑娘们“召之即来”，热情非常高，在外打工的接到通知后，也会风尘仆仆地赶回来。训练中，巾帼不让须眉，有的成绩比男民兵还高出一筹。
    在阳江，记者也见到了当年“红色娘子军”第一任指导员王时香。谈及如今的娘子军时，86岁高龄的王时香老人连声说“好”。看到姑娘们经常帮助五保户挑水、为困难户割稻谷及维护治安等举动，老人打心眼里高兴。她常到娘子军民兵连讲传统，勉励姑娘们发扬“红色娘子军”精神，成为新时代“半边天”里的排头兵。
    美丽的万泉河畔，新时代的娘子军为人称道，平添了一道亮丽而独特的风景线。为使更多的“红色娘子军”的后代能一圆娘子军之梦，琼海市人武部正在筹建第二支“红色娘子军民兵连”。
    压题照片：“红色娘子军民兵连”在训练途中。
    杨庆冠摄
〖-ZW/正文〗
