〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滁州军分区管理教育敢于较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格制度 不徇私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建新/高立海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于建新、高立海报道：安徽省滁州军分区在管理教育中不循人情关系，严格各项规章制度，管住那些因为有某种“背景”而不好管的人，使机关建立起良好的管理秩序。
    滁州军分区领导发现，机关管理教育中最难的一点是如何管住一些有“背景”的人。这些人往往自认特殊，遇事满不在乎。他们把难点做为重点，管理教育中不徇任何人情关系，敢于较真。过去，机关早操有时稀稀拉拉。江司令员、苏政委就从早操、上下班等日常生活开始狠抓规章制度落实。有一天，几位干部和志愿兵无故不出操。江司令员一一清点人数，责令各部查明原因，然后将名单在黑板报上一一公布，并责成本人做出书面检查。一位干部上班迟到，苏政委找其谈心，责成他在党小组会上做了检查。一位老战士因闹情绪打碎两块玻璃，有人为他说情，军分区领导顶住说情风，责令其赔偿，并给予警告处分。20户超占住房问题一直是个“老大难”。党委统一认识，排除任何人情关系，采取果断措施，解决了强占住房问题。领导敢抓敢管，使机关保持着严格、正规的管理秩序。
〖-ZW/正文〗
