〖ZQ/总期〗14449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江主席在庆祝建军70周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/军队建设/总政通知RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 总政治部今天发出通知，要求全军各级党委和政治机关组织部队认真学习和贯彻江主席在庆祝中国人民解放军建军70周年大会上的重要讲话，教育和激励全军官兵更好地继承和发扬我军优良传统，肩负起历史赋予的神圣使命，同心同德，开拓前进，努力开创我军建设的新局面，以崭新的姿态跨入二十一世纪。
    通知指出，7月31日，江泽民主席在中共中央、国务院、中央军委举行的庆祝中国人民解放军建军70周年大会上发表了重要讲话。江主席的讲话，全面回顾了我军70年来的光辉战斗历程和作出的巨大贡献，精辟概括了我军在长期斗争实践中形成的优良传统和发展壮大的基本经验，深刻阐明了世纪之交我军建设面临的新形势和新任务，是党的第三代领导集体指导我军革命化、现代化、正规化建设的重要文献。
    通知要求，学习江主席的重要讲话，要紧密联系全党全国工作大局和部队建设的实际，在深刻领会精神实质上下功夫。要结合学习我军七十年来的光辉历史，着重引导官兵认清高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，关系到党、国家和军队的前途命运，不断增强政治上的坚定性，自觉执行党的基本理论、基本路线和基本方针，服从和服务于国家经济建设大局，保持部队建设的正确方向；认清党对军队的绝对领导是我军建设的根本原则和从胜利走向胜利的根本保证，牢记我军性质、宗旨，任何时候、任何情况下都要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持一致；认清我军的一整套优良传统和作风是我们的宝贵精神财富和力量源泉，在新形势下继续大力弘扬“五种革命精神”，始终保持崇高的理想、坚定的信念、高尚的情操和严明的纪律，在精神文明建设上走在全社会前列；认清建设强大的军队和巩固的国防是维护国家统一和安全，促进世界和平与稳定的重要保证，认真贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要指示，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，全面提高思想政治素质、军事技术素质和科学文化素质，不断增强现代条件特别是高技术条件下的作战能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    通知强调，各级要把学习江主席的重要讲话作为庆祝建军70周年和迎接党的十五大的一项重要内容，认真部署，精心指导，团以上领导和机关要相对集中时间组织专题学习讨论，并把这一学习同学习邓小平新时期军队建设思想和江主席5月29日在中央党校的重要讲话结合起来，积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律以及国防建设的特点和规律，进一步明确指导部队建设的努力方向，拿出扎扎实实抓好部队建设的办法和措施。基层的学习要帮助官兵领会江主席讲话的基本内容，了解我军的光辉历史和优良传统，激发献身国防、爱军习武的使命感和责任感。全军官兵要切实把思想统一到江主席重要讲话精神上来，更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认清形势，把握大局，振奋精神，从严治军，高标准地抓好各项工作的落实，以优异成绩迎接党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
