〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国曾庆红分别会见匈牙利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中国新一届领导集体高度重视发展与匈牙利的友好合作关系。中匈建交50多年的实践表明，世界是丰富多彩的，不同社会制度、不同文化传统、处于不同发展阶段的国家，只要相互尊重、相互信任、平等相待，就完全能够和睦相处，开展互利合作。中方愿与匈方共同努力，保持高层交往，扩大经贸等领域的合作，努力将双边关系提升到一个新的水平。
    迈杰希表示，完全同意吴邦国对两国关系的评价。他同中国领导人达成的重要共识进一步巩固了匈中友好合作的基础。匈牙利和中国在许多方面存在差异，但双方平等相待，都有不断扩大互利合作的强烈愿望。
    曾庆红在会见中说，中匈两国的友好交往源远流长。新中国成立后仅6天，我们两国就建立了外交关系。50多年来，两国关系发展顺利。我们赞赏匈牙利政府一贯奉行一个中国政策。两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，对维护世界和平、促进人类共同发展有着重要共识。
    迈杰希说，在世界格局多极化趋势过程中，不断发展繁荣起来的中国是重要的稳定因素。匈牙利政府高度重视中国的作用，视中国为重要的合作伙伴，愿与中国发展长期稳定全面的友好合作关系。RW：吴邦国；曾庆红
〖-ZW/正文〗
