〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机“火控能手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某陆航团士官蒋登金苦练过硬本领的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何爱高/钟贤江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机“火控能手”
    ――记某陆航团士官蒋登金苦练过硬本领的事
    ●何爱高钟贤江
    入伍前只有初中文化水平的他，如今走读密如蛛网的电路图时却如数家珍；他身高只有1.62米，但拆装60公斤重的导弹挂架时却如玩积木；当兵5载，他连续两次在全军陆军航空兵军械比武中荣获5个单项第一，2次荣立三等功。他，就是某陆航团一级士官蒋登金。
    蒋登金在连队，是一名武警直升机火控系统的维护人员。为弄懂武装直升机火控原理，他将大部头理论书分解成500余张知识卡片，一有空闲就掏出来“吃零食”。凭着这股钻劲，他花了3年时间攻读了《导弹制导原理》、《航空火控原理》等大学教材。一次在厂家新机改装培训，时值深冬，气温骤降至-25℃。为掌握航炮校靶全套技术，他一练就是6个多小时，手脚被冻裂了，而校靶的每个要领、参数都已铭记于心。天道酬勤，蒋登金先后被派到北京、保定、南京等地学习，次次捧回优秀学员证书。一次，某新型空地导弹首次试射，地面安装调试工作落到蒋登金等人头上。小蒋配合军械师剥弹衣、装引信、试电路、检测安装，一次装填，一次成功，最后取得3弹穿一孔的好成绩。
    蒋登金善于琢磨事在团里是出了名的。在去年全军陆航军械比武中，他将每一个参赛项目分解为几十个，然后一个环节一个环节地琢磨，一动作一动作地练。例如，螺帽拧几圈，跨步转身多大角度，他都胸有成竹。由于他精心设计，苦于钻研，结果导弹装填时间缩短了1分半钟，在全军11个项目比武中，他独揽3金。
〖-ZW/正文〗
