〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会办公厅举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防治腐败是制定行政许可法的基本出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电（记者邹声文、沈路涛）从制度和法律上防止行政许可过程中出现腐败现象，是行政许可法立法的一个最基本的出发点。
    十届全国人大常委会第四次会议表决通过行政许可法后，全国人大常委会办公厅29日在人民大会堂举行记者招待会，全国人大常委会法工委副主任李飞和国务院法制办副主任汪永清介绍有关这部法律的情况，并回答了记者的有关问题。
    汪永清说，长期以来我国行政审批制度存在5个方面的问题：一，政府管得太多，同时政府应该履行的职责又没有履行好，就是通常讲的政府越位、缺位、错位现象突出，政企、政社不分；二，管理方式落后，重管理轻服务，重事前审批轻事后监管；三，机构臃肿，人浮于事；四，权力与责任脱钩，有权无责的现象比较严重；五，权力与利益挂钩，以权谋利的现象比较突出。
    汪永清说，行政许可法的制定和实施是进一步深化行政审批制度改革的一个突破口，在法律制度上为解决上述问题提供了保障。
    汪永清说，行政许可法的出台和实施，对推进行政管理体制改革具有七个方面的作用：
    一，行政许可法通过建立规范的行政许可制度，妥善处理政府与市场、政府与社会、公权力与私权的关系，明确规定什么事项可以设定行政许可，什么事项不需要设定行政许可。
    二，相对集中了行政许可的设定权，除法律、法规和省级政府规章在特定条件下可设定行政许可外，其他国家机关包括国务院各个部门一律不能设定行政许可。现行行政审批中近50％需要修改或取消，合理的则需要通过制定法律或法规、省级政府规章来加以确立。
    三，法律规定，如果一件审批事项涉及几个部门，应由某一个部门统一办理。这对推进行政机构改革，减少行政机构设置，合理配置行政权力，将起到非常重要的作用。
    四，设专章把有关行政许可的事前和事后监督方式合并起来，有利于改进行政机关的行政管理方式。
    五，通过规定一系列的便民措施，有利于行政人员牢固树立服务意识，提高工作效率。
    六，规定违法实施行政许可应当承担法律责任，行政许可原则上不收费，确保了行政权力与责任的挂钩，行政权力与利益的脱钩。
    七，绝大多数条款都是规范政府的行为，而且规范得非常明确非常具体。
〖-ZW/正文〗
