〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把国防建设摆在重要位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西在边境建设大会战中积极为驻军办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈汪洋/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境地区经济发展水平较低，基础设施建设滞后。为从根本上改善边境的生产生活条件，广西壮族自治区党委、政府从2000年8月开始，投资21亿多元，在广西8个县（市、区）展开边境建设大会战，重点解决边境地区基础设施建设滞后问题。会战中，自治区党委和政府始终把加强国防建设摆在重要位置，重点解决困扰边防部队基层一线单位的通水、通电、通路等难题。区市县会战指挥部均吸收驻军部队主要领导参加，并认真听取他们的建议和意见，统一进行规划协调，想方设法多为部队解决难题。
    记者在广西边防沿线看到，边防连队、空军雷达站和武警检查站都修通了宽阔平整的公路。以前，边防官兵出山要走半天，现在乘车一两个小时就可到达附近的城镇。边防连队的营区、仓库和训练场都绿化一新，既符合战备要求又美观漂亮；连队的生活燃料由木柴变成了煤或液化气。据有关部门介绍，整个会战中，地方政府共为边防部队铺设水管、供电线路16.5万米，在部队驻地附近新建、改造乡镇邮政所和文化站72个，改善了86个乡镇人武部的办公和住房条件，长期困扰边防连队、民兵哨所、乡镇人武部的32项基础设施难题得到解决。
    谈到边境建设大会战给国防建设带来的喜人变化，广西军区领导深有感触地说：“军队打胜仗，人民是靠山。广西边防官兵一定不辜负党和人民的关怀和厚爱，守好南疆的千里边防线。”
〖-ZW/正文〗
