〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步在这片神奇的天地中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某测绘大队工程师唐庆辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓路/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨一点，又是一楼西侧的那盏灯亮着。
    寂静的房间里，只有一位年轻的军官端坐在计算机前。屏幕上密密麻麻的数字符号，在他灵巧的操作下，一会儿变成地貌曲线，一会儿变成山川河流……漫步在这片神奇的天地中，已经浑然忘了时间的他，就是沈阳军区某测绘大队地图印刷队指导工程师唐庆辉。
    虽然还不到30岁，唐庆辉已经有两项科研成果获军队科技进步二等奖，并取得国防专利；20余篇学术论文在军内外刊物上发表；参加了全军地图印刷规范修订，为全军测绘部队按新《大纲》施训编写教材；入选了沈阳军区科技干部“千人工程”；先后两次荣立三等功，1次荣立二等功。
    但唐庆辉告诉记者，这些荣誉，并不是他热爱自己工作的理由。
    理由一：我能够在工作中体现自己的价值
    任何职业，要想有所作为，都必须融入热爱和激情。唐庆辉也不例外，但他对工作的喜爱，却是慢慢培养出来的。
    从大学毕业，唐庆辉带着理想，也带着大学生的那份矜持来到部队，成了印刷队的一名技术员。面对震耳欲聋的机器声和繁重的体力劳动，他不能理解，部队怎么会“把大学生放在中专生就能胜任的岗位上”。于是，他有些心不在焉，更渴望能够立即大显身手，发挥自己的优势，证明自己身为大学生的价值。
    一天，工程师外出参加会议，印刷机刚好缺墨停工，唐庆辉暗自庆幸：机会来了！他按照自己在学院学习的方法，对机器进行了安装调试，可印出的几百张图因墨色不均都成了废图，造成了极大的浪费。困惑不解的他，第一次收起了对工作的轻视之心，工程师的一番指点，则让他认识到书本与实践的距离：弯下身子，一步就能跨过；眼高手低，就是天堑鸿沟。
    从此，他一改以往的傲气，埋头干活，抬头提问，不断向老同志、技术精湛的士官以及印刷厂、大学的专家教授请教。不到一年时间，他已经能熟练操作部队的4种国产和进口印刷机，学到一般需要三四年时间才能掌握的技术，可以独立操作机器了。
    与此同时，唐庆辉也终于找到了可以发挥自己优势之处。近年来，军用地图印刷也步入了数字化生产时代。先行一步的小唐，自学了大量有关书籍，业余时间几乎都是在图书馆和电脑前度过。当具有国际领先水平的数字印刷系统配发各军区测绘大队时，他已经做好了充分准备，很快将机器配置和调试好，使大队在全军测绘部队率先形成了生产能力，经验在全军推广。
    理由二：我可以在脑海中“走”过千山万水
    地图印刷出版，是一门精细的技术，尤其是在数字化以后，大量的数据让人头昏眼花，很容易让人疲倦厌烦。唐庆辉却自有办法，每次一干起活来就乐在其中，让战友们羡慕不已。
    “在我的脑海中，一组组数据变成了高山、平原、大河、湖泊，一张张地图就是一幅幅山水画，或气势磅礴，或风光旖旎。每次做好一张地图，我就好像已经走过了祖国的千山万水。”这就是唐庆辉热爱自己工作的另一个原因。
    想象力不仅帮助他顺利完成工作，更带来了创新与成果。
    一次，在观看一部军事影片时，一个镜头在唐庆辉的脑海中定格：部队海上作战，夜晚下起了雨，标图参谋的地图被淋湿了……能否发明一种地图，不受天气条件的制约，满足全天候作战的需要呢？
    此后半年多时间里，这个念头始终萦绕在小唐心中。由于需要涉及其他诸多领域的知识，他无数次到图书馆、科技网站查阅下载资料，到地方发光材料研究所、化学物理研究所等几十个科研单位取经。经过上百次试验，他攻克了“地图抗老化”、“耐海水腐蚀”等十几个难关，终于完成了“防水迷彩地图”。
    接下来，唐庆辉放开思绪任意驰骋，到基层部队调研，又按部队的需要研制出了“夜光地图”，获得军队科技进步二等奖和国防专利。
    理由三：我喜欢在地图前“指点江山”的感觉
    为了自己热爱的工作，唐庆辉付出了很多，有很多事情，至今仍是内疚在心。
    谈恋爱，他很少有空陪女朋友，两年时间没看过一场电影，就连结婚的家俱都是岳父岳母帮着买的；妻子怀孕8个月了，他没能陪在身旁。去年，唐庆辉临时接到一项任务需要攻坚，他连续在部队加班7天7夜，中间只偶尔打个盹，吃包方便面。
    撇下这些辛苦不提，旁人很少知道的是，这几年随着唐庆辉业务水平的不断提高，他已经成了远近闻名的印刷系统专家，上门“挖”他的地方企业和公司越来越多。唐庆辉只要在其中任意选择，生活就可以过得非常安逸。
    去年，地方一家私企的老板以年薪5万元、小区住宅等条件专程邀请他加盟，但他仍是毫不犹豫地谢绝了。问他为何这样留恋部队的工作，他笑着解释：“我啊，就喜欢在地图前‘指点江山’的感觉。虽然我不是个带兵人，但我能够想象，官兵们拿着一幅好地图，一定会对完成任务充满信心。”
    其实，唐庆辉还有一些想法没有说出口：热爱工作真的需要理由吗？作为一名军人，心中更应该记住的是责任、是使命、是天职，爱自己的工作不需要理由！ 唐庆辉在认真校对地图。
    杨晓路摄
    杨晓路本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
