〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将重点解决8800万贫困人口和低收入人口的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将重点解决8800万贫困人口和低收入人口的问题
    据新华社昆明8月29日电（记者刘远达）中国政府继续加大扶贫投入和工作的力度，到2010年将在解决农村贫困人口温饱问题的基础上，帮助低收入人口进一步增加收入，改善生产生活条件，为实现小康创造条件。
    8月28日，记者从在昆明举办的全国定点扶贫工作培训班获悉这一信息。国务院扶贫办副主任高鸿宾说：“扶贫工作进入了一个新阶段，定点扶贫工作需要研究探索新的办法和途径。”
    1978年中国农村贫困人口达2.5亿人，占当时中国农村总人口的30.7％。经过农村经营制度改革和放开农产品价格、实行开发式扶贫以及“八七扶贫攻坚计划”的实施，到2000年农村贫困人口减少到3000万人，农村贫困发生率下降到3％左右。
    “在这么大的范围内解决这么多人的温饱问题，历史上没有过，是一个历史性的成就。是中国共产党的一大德政。”高鸿宾认为，“虽然贫困人口比例很小了，但绝对数量还是很大的。”现在，中国农村还有2800万人处于贫困状态，约6000万人属于低收入人群，加起来有8800万人，相当于一个中等国家的人口。
    到2010年前，中国扶贫开发的首要任务是帮助还未解决温饱的贫困人口解决温饱问题。其次是帮助初步解决温饱的贫困人口进一步改善生产生活条件，巩固温饱成果，提高生活质量和综合素质。第三是加强贫困地区基础设施建设，改善生态环境，改变贫困地区社会、经济、文化落后状态，为建设小康社会创造条件。
    今后扶贫工作的重点是中西部的少数民族地区，革命老区、边疆地区和特困地区，国家已经确定592个扶贫开发重点县，全在上述四类地区。其中少数民族地区占45％，边疆地区占9％。中国55个少数民族中有22个民族人口在10万人以下，总计约50万人，都生活在深山或荒漠地区，在今后扶贫工作中，将作为一个特殊的问题，给予高度重视。
〖-ZW/正文〗
