〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德支队要求机关按纲指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制下基层工作组数量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鹏/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂鹏、马文达报道：8月底，武警常德市支队党委在认真学习新修订的《军队基层建设纲要》后，对往基层派工作组过多的做法叫了“暂停”。
    近年来，该支队每逢新兵入伍、老兵退伍、半年和年终总结、季度检查、专项教育、民主评议党员等时机，支队都要派出工作组下基层检查指导。这些工作组对基层建设起到了一定的帮促作用，但由于工作组过多，干扰了基层按纲建队的正常秩序，打乱了基层的正常工作安排，制约了基层官兵积极性和创造性的发挥。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，该支队党委在认真学习“领导机关抓基层的主要职责和要求”后感到：一讲抓基层就下派工作组的做法缺乏科学性，其实质是一哄而下、包办代替，其结果是“投入大、产出小”；提高指导基层的效益，并不在于下工作组的人数和批次，而在于对基层建设的科学指导。于是，支队党委作出规定：能不派的工作组不派，人员能精简的尽量精简；下派工作组前必须弄清“下去干什么、去后怎么干、解决哪些问题”。同时，支队党委还要求机关各部门结合学习新修订的《纲要》改进抓基层的工作方法。
〖-ZW/正文〗
