〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师着眼实战需要组织演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不设脚本对抗逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员崔铁良、韩光报道：8月下旬，沈阳军区某师组织“红”、“蓝”战术对抗演练，“蓝军”频频出击，连出高招，“红军”指挥员决策果断，伺机反击，演练逼真。这是该师端正训练作风，按实战需要设置险难课题带来的新变化。
    7月底，该师在野外进行实兵实弹演练。“蓝军”尚未开始进攻，“红军”指挥员就让部队进入了疏散隐蔽状态。原来，此次演练“红军”的防御战法是上级领导抓的，课题是师领导定的，有关人员便将方案提前透露给了担任“红军”的分队。“训练场作风不实的根子在于领导和机关。平时不把演练当实战，战时就要多流血。”师长周汉江的话掷地有声。师里决定，“今后演练不再事先设置脚本，双方胜负由战场评定。”
    该师按照实战需要设置险难课题，逼着对抗双方“刺刀见红”。笔者在演练现场看到：原先靠施放烟火营造“战场”氛围，现在全部变为实爆；厚厚的演练脚本不见了，取而代之的只有几页“敌情”通报。指挥员在复杂多变的战场环境中，面对错综复杂的态势，一改过去按图索骥的做法，依据“敌情”灵活运用战法，自主设计作战指挥方案。演练中，“红”、“蓝”双方坚持立足实战斗智斗勇，拿出了真水平、练出了硬功夫。此次演练，师团两级改进创新战法40多种，“战场监视系统”、“自行炮兵群机动指挥（观察）所”等20余项成果得到检验。
〖-ZW/正文〗
