〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队执勤开到哪运输线延伸到哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队形成立体交通保障网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐延、刘二虎报道：7月中旬，武警新疆总队将一次下送物资变成“处突”运输保障演练：几十台车、数百吨物资在不到半个月的时间里，安全运抵天山南北各部队。这是该总队精心构建开得动、联得上、打得赢的钢铁运输线取得的可喜结果。
    这个总队所属部队点多线长、高度分散，给物资运输保障带来较大困难。他们从促进边疆稳定发展需要出发，下大力加强保障体系建设。近年来，在上级机关和地方政府的支持下，他们为部队配备了运兵、生活、通信、卫勤、保障等车辆，使部队运输形成了以总队运输大队为主体、支队汽车队为支点，借助地方陆运、铁运、空运的立体交通网络，保证部队开到哪里，运输线就延伸到哪里，战备物资和生活用品就输送到哪里。
    根据执勤和“处突”需要，不断完善运输保障体系，是这个总队锤炼部队运输能力的突出特点。他们根据保障距离远、地理条件复杂的实际，组织人员对所辖区域道路、地形、天候等进行现场勘察，建起了资料翔实的数据库；建立和完善了平时和战时车辆紧急出动、防袭击防抢劫、紧急收拢等应急预案，实现了全时全员快速开动。在此基础上，总队每年都要进行实兵实车演练，锤炼运输分队在大漠戈壁和雪域高原的吃、住、打、藏、运、修、防等综合能力。
〖-ZW/正文〗
