〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春参观中央电视台45周年发展成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春参观中央电视台45周年发展成就展
    据新华社北京8月29日电（记者翟伟）声画音符描绘流金岁月，累累硕果迎来收获金秋。中共中央政治局常委李长春29日下午来到中国人民革命军事博物馆，参观了正在这里举办的“中央电视台建台45周年发展成就展”。
    李长春一边认真观看，一边听取工作人员的介绍，并与中央电视台节目主持人亲切交谈。在展厅内摆放的各个历史时期电视文献和表现建台45年来发展历程的展品前，李长春驻足细看。对广大电视新闻工作者牢记党和人民的重托，以高度的敬业精神，积极投身于改革开放和现代化建设的伟大实践，用镜头反映激情如火的时代所取得的成就，给予充分肯定。李长春说，这个展览展示了中央电视台光辉的历史、辉煌的业绩、灿烂的未来。李长春指出，以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握正确舆论导向，坚持“三贴近”，深入生活，深深扎根于群众之中，真实反映改革开放和现代化建设的实践，是宣传思想工作增强针对性、实效性和吸引力、感染力的根本实现途径。希望广大电视工作者深刻认识自己肩负的责任，不断增强政治意识、大局意识、责任意识，增强光荣感和使命感，努力做好工作，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
