〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官王静被评为上海“新长征突击手”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；典型先进人物；抢险救灾；军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○士官王静被评为上海“新长征突击手”
    ○王西欣先进事迹报告会在成都举行
    ○沁河发生洪水近两万军民奋力抢险
    ○某药品仪器检验所服务边关受赞誉
    本报上海8月29日电钱中伟、缪爱军报道：今天，从上海警备区海防某旅传出喜讯，该旅工化连四级士官王静被共青团上海市委员会授予“新长征突击手”称号，成为驻沪部队惟一获此殊荣的军人。
    10年前，王静从军校毕业后分配到该旅工化连任防化化验员。他经过刻苦钻研，能熟练掌握14种战争中常用毒剂的千余组数据；经过近千次反复论证与实践，他研制出5种模拟毒剂。王静先后20余次被评为“优秀士兵”、“优秀士官”、“优秀共产党员”，2次荣立三等功，2次荣立二等功，他所带的班7次荣立集体三等功。今年，在上海警备区组织的比武中，王静所带的排夺得团体第一名。
    本报成都8月29日电黄建华、特约记者万元报道：今天下午，王西欣与时俱进谋打赢先进事迹报告会在成都军区机关大礼堂举行。王西欣等同志所作的生动报告，赢得了1400余名官兵的阵阵掌声。
    报告会上，王西欣讲述了自己“当称职的师长、带打赢的部队”的体会。许多参加报告会的同志反映：王西欣不愧为一位高素质的新型指挥员，从他身上看到了我军与时俱进砺精兵的崭新风貌。
    据新华社郑州8月29日电（记者林嵬）黄河支流沁河27日发生洪水，河南省沁阳市境内堤防3处出险。经近两万军民奋力抢险，到29日9时，发生堤防坍塌的北金村险工已转危为安，但孔村险工处“斜河”加剧，抢险队员正在抢建护滩工程。
    黄河水利委员会河南省河务局副局长王德志说：“沁河主流大部分倾斜向南，给大堤造成巨大威胁，我们正在抢建护滩工程，以守住滩区这块前沿阵地。”记者看到，一台挖掘机正在滩地上挖坑，抢险队员不停地往坑里铺绳网，放石料和树枝，随后他们将堆起一个土石垛，以挑流护滩。王德志说，两天之内，抢险队员将建起四个土石垛，降伏“斜河”。
    本报成都8月29日电特约通讯员刘道国、于鸿涛报道：“跋山涉水上高原，热情服务到基层”、“情系官兵，心系边关”……连日来，成都军区药品仪器检验所连续收到驻雪域高原部队赠送的一面面锦旗，这体现了边防官兵对他们的感激之情。
    近两个月来，该药品仪器检验所野战卫生装备巡修队，翻越几十座海拔4000米以上的达坂，累计行程9000多公里，先后对川藏线和驻藏部队的几十个医疗单位设备进行巡回检修，共修复医疗设备1000余件。
〖-ZW/正文〗
