〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为士兵操尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某炮兵旅卫生队队长王强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/王天德/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把该跑的路跑到
    兰州军区某炮兵旅卫生队队长王强，当兵30年，干了25年军医，全是和兵打交道。
    王强刚当队长时，卫生队冷冷清清，营门外私人诊所却热热闹闹。士兵有病为什么不来卫生队看？
    王强在巡诊中了解到，在离旅部较远的几个营区，有些营虽然住在一起，但在医疗保障中“各自为战”，遇上营卫生所人员出差休假，有病在营里看不了，来卫生队又交通不便，一些士兵宁愿到门口的私人诊所看病买药，也不愿来卫生队。王强经过论证，向旅里建议：把住在一个营区的营卫生所人员、药品、器材集中起来，由一名军医负责，加强营区部队卫生防疫和预防保健，担负常见病的门诊治疗；部队外出执行任务时，按原编制随行保障。
    建议被旅里采纳后，王强在离旅部6公里的某营区的3个营开始实施这一方案。他跑市场购买器械、配置药品，给营卫生所和连队卫生室分别配备了百余种常用药以及必要的器械。一个营区的3个营卫生所合力为士兵服务，人员没增加，收治范围却拓展了，保障能力也提高了，士兵遇上常见病、多发病，不出营区就可以治疗。
    士兵得了小病，有的自己不重视，有的营连怕影响参训率不准假，往往把小病拖成了大病。为此，王强组织医护人员每周到各营连巡诊两次，不但让患病的士兵得到了及时治疗，而且保证了参训率不受影响。
    一次，一位新战士来卫生队看病，王强检查发现他得了一种少见的咽喉病，就给他开了需加热饮用的喉药。新战士离开卫生队后，王强发现处方被揉成一团扔在墙角。他赶忙追上去问：“小伙子，为什么不去拿药？”那个新战士面带羞色地说：“我在新兵连没条件热药。”王强当即带那个新战士到卫生队换了一种服用方便的药。这件事使王强受到了启发，此后遇上给士兵开药，他都要仔细交待服用方法，如有不便，就安排卫生队的人加工好，给士兵送去。
    把该操的心操到
    王强在给士兵治疗中体会到，随着社会的发展，士兵的思想越来越活跃，医疗保障不再是单纯地开处方配药、打针输液。只要士兵来看病，不管是身病还是心病，医护人员都要用心检查，设法治疗。
    2000年3月的一天晚上，王强在家整理病历笔记，士官王伟找上门，让王强给他开张转诊单。王强很纳闷：“你有什么病？”王伟吞吞吐吐说不明白。在王强耐心询问下，王伟说自己没病，是女朋友的家人想见自己，可最近训练特别紧，所以才来找王队长。第二天，王强给营里干部说明了王伟的情况，并建议营里在双休日安排王伟处理个人事情。事后，王伟感激地对王强说：“王队长，您不仅会治身病，还会治心病。”
    为士兵的健康操心，有时要敢于担风险。一天晚上，战士张军升夜训时不慎从山上摔下来，被树枝刺穿胸壁。王强检查发现伤口距离心脏只有1厘米，胸腔内有大量积血。在往兰州送可能延误治疗的情况下，王强决定实施“胸腔穿刺引流”手术。在场的一位医生悄悄地拉了一下他的衣角：“队长，病人已重度休克，再进行手术风险太大。”王强自信地说：“我进修时做过这种手术！”护士和技师迅速消毒、麻醉后，王强熟练地进行手术。两个多小时后，小张脱离了危险。
    把该做的事做到
    战士沈来东训练中右手腕骨折，手术后活动受限。1998年评残时旅里报了小沈，但没有评上。1999年初，王强整理前一年的评残材料时发现，小沈没评残的主要原因是材料不全。王强觉得，对战士负责就要负责到底，不能因沈来东退伍而不去关心他。整理齐资料牵扯到负伤原因、时间、地点，要找证明人，还要向上级说明小沈已经退伍等情况。他派人到医院查看沈来东的病历资料，找当年的主管医生了解情况，王强还特意到上级有关部门说明情况。沈来东评残批了下来。当王强把伤残证交给小沈服役时所在营教导员石建明时，石教导员感慨地说：“没想到退伍已经一年的战士还能评上残！”
    沈来东得到了惊喜，王强却吸取了教训：为具备评残条件的士兵备齐有关材料，是卫生队应该做的事情。作为医护人员，要从平时着手，把该做的事情想周全、做周到。
    有一年底，部队参加输油管道施工。由于施工沿线漆树多，刚到施工点，许多士兵漆树中毒，轻的皮肤红肿，重的发炎流脓。王强接到营军医的反映后，赶到施工点和营军医给官兵检查治疗。白天，王强到老乡家了解民间防治漆树中毒的办法，晚上赶路转点。经过半个月对症下药，士兵们因漆树中毒而绷紧的弦松了下来。王强的脑子里却绷紧了另一根弦：既要为士兵提供有力的医疗保障，也要给士兵传授防病治疗的基本知识。
    从那以后，旅里每次执行任务前，王强都要给士兵讲解卫生防病知识，交代注意事项。部队驻地寒冷，作为炮兵，患腰腿疾病的士兵比较多，王强结合多年的工作体会，给士兵讲解预防的方法。他还结合临床经验，给士兵提供了如何预防训练伤、季节性传染疾病等措施。
    张永忠王天德本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
