〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔袭数百公里处处设战场全程演练多种方式对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅锤炼大漠机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何红亮、特约记者董玉川报道：祁连深处通道作战，惊心动魄；茫茫大漠“红”“蓝”两军排兵布阵，对抗激烈。8月下旬，兰州军区某摩步旅机动数百公里至祁连山深处，走一路练一路，处处设战场，全程练对抗，锤炼近似实战条件下的作战能力。
    这个旅从集结一开始就设置了复杂的战术背景。为躲避“敌”高空侦察、防止精确武器的火力打击，他们精确计算，避开高空侦察卫星的过顶时间，并一改以往绵延数公里行进的方式，采取小梯队、多批次、滚动式等方式机动。
    正当部队拉至深山处，指挥所得到“敌”在我左右两翼开辟空降场，企图对我机动梯队实施两面夹击的情报。指挥员立即命令距“敌”开辟空降场地域最近的分队，采取小群多路、先到先打的战法，对空降立足未稳之“敌”实施迅猛打击。正当第一、第三梯队向“敌”开辟的两个空降场快速机动时，“敌”放弃了两翼的佯动空降场，又在我大部队前方开辟了一个空降场，企图对我实施拦腰截断，利用有利地形对我实施分割包围。面对战场的突然变化，指挥员果断采取措施，呼唤上级炮火对“敌”开辟的空降场进行区域锁定，对正在机降之“敌”实施远程炮火精确打击，粉碎了“敌人”的企图。
    正当部队涉险通过山隘时，不料“敌”航空兵采取远程火力急袭的打击方式，对我行进路线实施火力遮断。我指挥员迅速指挥所属分队化整为零，派出战术导弹和防空分队等多种对空火器，防“敌”临空偷袭。在数百公里机动途中，部队进行了武装侦毒、防生化武器袭击、反渗透袭击等10余种战术演练。面对越来越强的“蓝军”，“红军”越练越精。
〖-ZW/正文〗
