〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅加强士官司务长队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格培训定期考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的干部司务长以营为单位编配，大部分连队司务长由士官担任。由于士官司务长大都是从战斗班排挑选的，没有经过正规系统培训，他们有热情、有干劲，但常常因不会管、不敢管，影响了基层后勤建设。这一情况引起旅领导的高度重视：司务长队伍素质不强，就等于部队全面建设“瘸了一条腿”，必须采取措施把士官司务长队伍搞强。为此，他们出台了一系列措施：严格挑选对象。规定士官司务长必须从担任炊事工作1年以上、具有一定基层后勤工作经验的炊事人员中挑选，并且要打破单位界限，惟才是举。
    先培训后上岗。拟用司务长人选确定后，先送集团军厨师培训中心学习，提高他们的业务素质。尔后，由军需、财务等业务部门讲授专业知识，请地方农艺师传授种养技术，经考核合格后发证上岗。落实奖惩制度。该旅每季度组织一次司务长讲评，每年进行一次综合考评，对优秀的给予表彰奖励，对不合格的帮助赶队。近两年，有20名士官司务长被评为“红管家”，在今年第二季度检查讲评中，有一名士官司务长因库存现金超过规定限额而被撤换，并受到行政警告处分。
〖-ZW/正文〗
