〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识为边关带来“光明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用知识为边关带来“光明”
    ●张文恒
    4年前，周国仁第一次到西藏军区驻墨脱某营电站时，就遇上了机器故障停电。他顾不上翻雪山、钻密林、过沼泽，步行三天的辛苦，就开始了紧张的修理工作。
    夜色渐浓，驻地一片黑暗。周国仁光着膀子站在机房里，满头大汗，不仅仅是干活的缘故，更是因为旁边干部焦急的催促，战士们责怪的话语。电机修好后，战士们又欢呼着围住了他，说不完的赞扬话。那一刻，周国仁突然体会到电在这里的重要，更明白了自己岗位的重要。他下决心好好钻研自己的专业，决不让这种情况再发生。
    可很快，他发现这里的学习环境实在不能说好。
    首先遇到的困难是墨脱不通公路，没有书店。他翻遍了营部和连队的图书室，也没有找到自己需要的专业书籍。无奈之下，他只好写信托人在林芝买。第一次，一路上连下了3天的雨，带出去的信纸成了一堆浆糊，什么也看不清；第二次，他学聪明了，将信纸用塑料薄膜包得严严实实，带回的书也是同样包装。
    有的书，在林芝和拉萨买不到，还需要从内地邮购，一本书往往要几经周折，一年半载后才辗转到他手里。每得到一本书，周国仁都会欣喜若狂。白天，他充分利用业余时间自学，晚上停电后，他还会坚守在闷热、蚊蚁成群的机房看书。
    逐渐地，他又遇到了一个“拦路虎”。只有初中文化的他，开始感觉到自学的吃力。但这里连打电话都很不方便，就更别提去咨询专家学者了，幸好，营里有许多大学毕业生，只要有时间，周国仁就去请教他们。就这样，周国仁慢慢啃完了一本本专业书，记下了数十万字的笔记。这段时间里，电站没有发生过一起重大故障，每次因自然灾害造成断电，周国仁也能迅速修复，不影响部队的工作和战友们的生活。
    然而，第三个问题又出现了。虽然大家一致认为他的水平已经是名“工程师”了，但由于条件限制，周国仁无缘参加各种资格认证考试。领导和战友们都为他感到惋惜，周国仁却认为这不是个问题，他说：“学有所用，才是学习的真正目的。能把学到的知识运用到工作中去，给战友和驻地群众带来光明，是我最大的愿望。”
    在几乎与世隔绝的墨脱，学习的道路就像前往这里的山路一样崎岖，周国仁克服了不少困难，今后他也将遇到更多的难题，但他不会放弃。
    每次一说起自己的学习体会，他都会意味深长地说：“在墨脱这个地方，在我的工作岗位上，只有知识才能带来光明！”
〖-ZW/正文〗
