〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好随军家属就业再就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作；为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，社会就业是随军家属就业的主渠道。有社会就业依托的部队，要协调地方政府把随军家属纳入社会就业再就业体系。驻军相对集中的城市和地区，要成立由省军区系统牵头、驻军部队和地方领导参加的随军家属就业安置协调领导小组，抓好随军家属社会就业安置工作的落实。驻地偏僻、缺乏社会就业依托的师以下作战部队，要借助营区消费市场开办服务网点，增加内部安置岗位，解决随军家属的临时就业问题。同时，对综合素质较好或有一技之长的随军家属，组织上要为她们提供就业信息，鼓励她们到人才市场应聘竞岗。对要求自主创业的随军家属，要在政策允许范围内，尽可能地给予帮助扶持。
    通知要求，要教育引导随军家属树立竞争就业、灵活择业的观念，树立职业平等和劳动光荣的观念。要依托社会再就业工程，鼓励随军家属积极参加当地政府组织的培训学习，同时充分利用部队现有的培训机构、设施和场所，加大就业培训力度，切实提高随军家属就业竞争能力。
〖-ZW/正文〗
