〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上有一群播绿的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越过茫茫沙漠，就来到了美丽的锡林郭勒草原。盛夏时节，草原的风光让人心旷神怡，碧草蓝天掩映着成群牛羊，不时有牧民的长调伴着悠扬的马头琴声从蒙古包中飘出。
    “在这种环境中生活，真是令人陶醉。”笔者话音未落，随行的彭在光助理已笑了，他说，去年这里还不是这般景象。他的话提醒了笔者，今天要探访的对象，就是一群在草原上播绿的兵。
    为什么会有这样一批任务特殊的军人？彭助理介绍说，近几年，为了根治草原沙化现象，内蒙古军分区根据上级指示，担负起在祖国北部边疆几百亩土地的生态保护任务，并专门成立了负责组织和领导生态建设的开发办公室。
    说话间，目的地已在眼前。首先看到的，是挂在屋外的一句口号：“哪里有军营，哪里就有绿洲。”推开门，房内却空无一人，办公桌上一摞划满笔迹的专业书籍，点点滴滴地记录着他们为生态建设所做的努力。一看记录，原来大家都到野外作业去了。
    我们只好再北行60公里，一个广阔的生态园区展现在眼前。彭助理指着正在忙碌的青年官兵们说：“这叫‘围封转移’生态园区。‘围封转移’是治理荒漠的有效战略部署，是我们技术尖子张永的杰作。他可是河北科技大学环境工程系的高材生，来开发办公室后发明了十几种生态保护法，不仅我们部队在使用，还推广到了地方许多部门……”
    凑近一看，张永和战士们正在为一只黄羊包扎伤口。黄羊的伤口汩汩地流着血，张永紧皱着眉头，黝黑的脸上不时掠过心疼的表情。“黄羊是国家级重点保护动物，保护它们是保护生态的责任之一。在我们团驻地，还把一条街命名为‘黄羊街’，就是为了增强人们的保护意识。”听着张永充满感情的话语，笔者细细地打量着他和战士们，都是清一色的干枯头发、干黄皮肤、干裂双手，汗水和泥土在他们军装的后背处，形成一幅自然的写意画，像极了沟壑纵横的沙漠。
    “现在你来，可赶上了好时候。”干完活，张永扭过头来说，“前几年，这里的狂风、沙尘暴、雪灾，一个接一个，就没怎么断过，都不知该算敌人还是熟悉的朋友了。”
    战士小李也接过话茬，说他们曾遭遇过一场特大沙尘暴，遮天蔽日，能见度极低，帐篷飞得不知去向。几个人被困在沙尘暴中，只好互相紧挽着胳膊，肩并肩站在风沙里一秒一秒地捱过。等沙尘暴一停，他们全身上下染上了一层金黄色，像是刚出土的兵马俑。而他们刚刚植好的树苗，早已全部不见了踪影。不过，吃一堑长一智，这次经历也逼着他们发明了“树木防风支架”，大大提高了树苗的成活率。讲到这里，战士们豪迈地齐声背诵起了自作的打油诗：战罢沙尘斗风神，我们植树在沙丘；风餐露宿都不怕，誓将荒漠变绿洲。
    从他们的工作记录中可以了解到，近几年来，张永和战友们在北疆的草原上先后建起了“防护林”、“爱民林”等多个生态建设基地，种植了杨树、丁香、榆树等260万株植物，使6万亩沙地变成了绿洲。
    如今，假如你再到锡林郭勒草原旅游，看到那里碧草莺飞、绿树蓝天的迷人风光，请一定不要忘了有这样一群年轻军人。他们在尽心尽责守护边关的同时，也用智慧和青春，为祖国播下了无限春光。 照片说明：清晨，到围封草场察看是战士们每天必不可少的工作。
    贺秀山摄
〖-ZW/正文〗
