〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄制定航天技术领域新合作计划
    中俄总理定期会晤委员会航天合作分委会第四次会议29日在北京举行。会议确定了中国和俄罗斯未来的航天技术领域合作方向，并制定了新的合作计划。
    香港经济状况已经出现复苏迹象
    香港非典疫情受控后，经济于近期已见复苏。香港特区政府已将今年本地生产总值的预测实质增长率由5月时公布的1.5％上调至2％。香港经济在今年余下时间可望进一步复苏。对外贸易方面，预期服务输出会相当畅旺。
    去年我国资助困难大学生70亿元
    2002年，全国资助高校经济困难学生总金额为70.227亿元，占当年全国普通高校经费总支出的5.03％，共资助经济困难学生732万人次。
    进一步扩大高等教育规模的重大决策自1999年出台，到2002年全国各类高等学校在校生达1600万人，高等教育毛入学率达到15％。2002年，国家助学贷款审批合同金额为20.6亿元，审批贷款学生25万人。此外，2002年设立的国家奖学金也已顺利实施。
    我国大多数汽车厂整车产量不高
    在全国123家汽车整车生产厂中，年产量不足1万辆的企业达95家，其中年产量在1000辆以下的有70家。
    全国射击锦标赛我军选手获双金
    全国射击系列赛个人锦标赛28日在乌鲁木齐举行，在女子50米小口径运动步枪60发卧射比赛中，广州军区选手单红夺得个人赛冠军，并超该项目的世界纪录。在女子25米运动手枪60发的比赛中，广州军区选手曹英夺得金牌。（曹华安、李宁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
