〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江侧畔脚步急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学深化改革加快发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/武天敏/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：世界新军事变革的拍岸惊涛，推进中国特色军事变革的光荣任务，唤起国防科大人强烈的忧患意识和使命意识；努力走在变革前列，做推进变革的先锋力量，成为他们新的追求；打造新型军事科技英才方阵，为部队信息化建设助推提速，被他们视为最紧迫的任务。
    8月下旬，记者赶赴湘江侧畔的国防科技大学采访。此时距学校举行正式开学典礼尚有数日。然而，深夜步入校园，眼前的情景却令记者惊诧不已：
    在曾经诞生过“银河”系列巨型计算机的计算机学院大楼内，几乎每间实验室都有人在加班加点，向着新的高峰攀登；在成功研制我国第一台两足步行机器人的机电工程与自动化学院的一间实验室里，硕士研究生沈金祥和他的同学正在研制新的模块化可重组“变形金刚”机器人，桌上放着尚未吃完的饭菜；在一间简陋的办公室里，前不久领衔研制我国第一台自主驾驶轿车的博士生导师贺汉根教授，正在指导学生研制新的课题……
    校机关同志告诉记者：在这个暑假里，绝大多数研究生和他们的导师都没有休息。入夜，记者登高俯瞰，几乎所有教学楼、实验室的灯都亮着，满园灯火犹如暗夜中一支高擎火把、风雨兼程的大军！
    湘江侧畔的迅疾脚步，传递出这所我军工程技术最高学府的师生，面对世界新军事变革的拍岸惊涛，在“三个代表”重要思想指引下，在军委江主席题写的“厚德博学强军兴国”校训激励下，努力为推进中国特色军事变革做贡献的强烈使命意识……
    走在变革前列，做推进变革的先锋力量
    刚一迈进国防科大的大门，一份还散发着墨香的校党委文件便吸引了记者的目光。在这份题为《关于加快创建有我军特色世界一流大学步伐、为推进中国特色军事变革作贡献的意见》中，最为引人注目之处就是明确提出：国防科大要积极站在推进中国特色军事变革的前列，成为推进中国特色军事变革的先锋力量。
    这当然不是随口喊出的漂亮口号，而是国防科大人深入学习江泽民国防和军队建设思想，在对历史和现实严肃思考后，给自己新时期使命作出的历史定位。
    国防科大的历史是辉煌的：从哈军工到国防科大，50年来，他们曾为国家和军队培养了包括14名院士和众多博士、硕士在内的13万余名科技人才与指挥人才，完成了包括“银河”系列巨型计算机、环型激光器、核心路由器、磁悬浮列车、机器人在内的近4000项科研成果，为加速国防和军队现代化建设作出了贡献。
    国防科大面临的挑战也是严峻的：前不久，学校组织的遍及三军部队和科研单位的调查表明，随着我军现代化建设的加速发展、尤其是以信息化建设为核心的中国特色军事变革的启动，对高素质新型军事人才的需求正在急剧增长。每年国防科大培养的研究生与部队需要的供求比例已拉大到1∶5以上，计算机、通信、电子、指挥自动化等专业的本科生供求比例也在1∶3以上。而在下部队调查过程中目睹的一幕幕急需科技人才的情景，更让参加调查的学校及各学院的领导心急如焚，食寝难安。
    与此同时，作为我军工程技术的最高学府，近年国防科大所担负的关系国防和军队现代化建设的重大科研攻关任务也不断加重。人们期待这所曾在我军现代化发展的历史上占有特殊地位的学校，在我军推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务的新征程中发挥更大的作用。
    三军将士对先进科学技术和高素质人才的热切渴望和期盼，激起国防科大人强烈的历史责任感和紧迫感。他们说：建国初期，为迎接机械化战争的挑战，毛泽东同志决策创建哈军工。军队跨入新的历史时期，邓小平同志决策在哈军工的基础上成立国防科技大学。即将进入新世纪，为迎接新军事变革的挑战，江泽民同志决策组建新的国防科技大学。党和国家对我们寄予厚望，我们只有加快建设有我军特色世界一流大学的步伐，才能不负千钧重托。
    就是在这样的背景下，这份凝聚国防科大人历史责任感的特殊文件诞生了。它不仅提出了更高的发展目标，而且围绕如何把国防科大建成我军培养高素质新型军事人才的重要基地、武器装备科研创新的重要力量制定了一系列扎实的措施。它成为激励国防科大人努力走在推进中国特色军事变革前列的“动员令”。
    把打造军事科技英才方阵作为最紧迫的任务
    “治无古今育才是急”。镌刻在湘江之滨古老岳麓书院一副对联中的这句名言，揭示了深刻的历史规律。面对世界新军事变革的挑战，军委江主席高屋建瓴，提出抓好人才战略工程。从此，如何以更快的速度培养更多的高素质新型军事人才，就成为国防科大人思考的最紧迫的课题。
    一组数字的变化，让人们看到了他们不寻常的跨越步伐。
    1999年，新的国防科大组建时，在读的博士、硕士研究生数量仅有1000多人。到2003年，全校在读的博士、硕士研究生已经增至4000多人，数量翻了两番。这个数字，已接近此前学校毕业的研究生人数总和。近年来，他们还担负了军队高级干部高科技知识培训和拥有军事、工科双学位复合型初级指挥军官的培训任务。（下转第二版）（上接第一版）
    为加快培养推进中国特色军事变革的急需人才，他们着眼建立适应军队信息化建设需要的学科专业体系，重点建设对信息化建设起关键支撑作用的学科专业，大力发展促进武器装备体系化的系统集成类专业学科，积极增设面向未来的新兴学科专业。
    学校拥有的国家级重点学科由2个迅速增长到9个，军队级重点学科增至15个，拥有博士学科专业40个、硕士学科专业80个，还建立了9个博士后流动站。2002年，在我国首次进行的一级学科整体评估中，该校有4个学科进入同类学科前8名，其中计算机科学与技术一级学科位居本学科第一名。去年，该校电子科学与工程学院根据需要刚刚决定增设“空间电子信息技术”和“军事通信学”两个新的二级学科。如今，这两个学科招收的博士和硕士研究生已经跨进校门。
    为满足大规模培养人才的需要，他们采取超常措施，加快高水平科学家、技术专家和教学名师的培养，别具特色的助研制度、学年学分制、本硕连读、硕博连读、优异生培养等新型人才培养模式，使一大批优秀人才脱颖而出。
    仿真计算机科研骨干、32岁的硕士生导师卢凯，只用了4年半的时间就完成了从硕士到博士的全部学业。
    32岁的硕士生导师王意洁，刚满20岁，本科3年级就被破格吸收参加国家自然科学基金项目和国家“863”计划研究工作，而后又因成绩突出被推荐提前攻读博士学位。
    31岁的硕士生导师王雪松，从硕士到博士的5年间始终参与重大国防科研项目，有40多篇论文被国际三大检索系统收录。他的博士论文《宽带极化信息处理研究》，被专家认为是这一领域的重大理论创新成果。他根据自己创新理论完成的科研成果一连获得3项军队科技进步一等奖。如今，王雪松已成为这一领域的青年专家。
    在“银河”巨型计算机的研制队伍里，一批30岁出头的年轻人就担纲出任总设计师和主任设计师……
    1999年以来，全校的研究生导师增加了近一倍，达到600多人。博士生导师首次上岗的年龄，由原来的平均50岁，降低到现在的平均40岁，最年轻的博士生导师只有32岁。
    国防科大打造的这个朝气蓬勃、星光耀目的青年才俊方阵，为该校培养更多的高素质人才奠定了雄厚的基础。
    值得一说的是，学校在扩大人才培养规模的同时，并没有放松对人才培养质量的严格要求。2001年，一名博士生导师的“下岗”在全校引起了震动。他“下岗”的原因很简单：由他辅导的一位博士生的毕业论文，在湖南省博士论文评估中被评为“D”级。耐人寻味的是，给这名博士生的论文打分定级的7名评委中，有5名是国防科大的教授。
    让科研攻关为军队信息化建设助推提速
    3年前的寒冬时节，国防科技大学的领导和所属各学院的院长神情严肃地签下一份份“军令状”：要在2003年国防科大50岁生日来临之前，完成16项关系国防和军队现代化发展的重大科研任务，这是他们从学校数百项在研项目中确定的重中之重。
    3年后的今天，国防科技大学的领导郑重地签署了给上级的报告：16项重大课题中，14项圆满完成，1项基本完成，1项部分完成。
    曾几何时，国防科大人曾经为“3天一项成果问世，5天一项成果获奖”而骄傲。然而现在，他们已不再仅仅把目光盯在科研成果数量的增长和获得更多金灿灿的奖杯上，而是把着眼点放在抢占军事高科技制高点，攻克影响国防和军队现代化建设发展的重大关键技术，为完成机械化和信息化建设双重历史任务做出更重要、更实际的贡献上。
    指导思想的转变，使近年来国防科技大学的科研攻关发生了一系列重大的变化：
    ――学校科研计划中，关系我军信息化建设发展的重点装备和关键技术项目、国家“863”计划重点项目、国家自然科学基金项目，在学校的科研项目总数中所占的比重大幅度提升，成为全国牵头承担国家安全重大基础研究项目最多的单位。学校的科研经费也迅速增长，“十五”头两年获得的科研经费就已经超过“九五”期间学校科研经费的总和。
    ――直接为部队军事斗争准备服务，解决制约部队机械化、信息化建设发展“瓶颈”问题的科研项目成为学校科研的新热点。仅2001年以来，全校各个学院就上马了600多个项目。
    ――对未来武器装备发展起支撑作用的基础理论科研探索力度加大。注重源头创新，在前瞻性、基础性、战略性的新兴交叉领域不断探索新概念、新原理和新技术，成为学校科研的新追求。
    ――建立在学校独特科技优势基础上的信息化战争军事理论研究迈开了步伐，以研究信息化对未来战争和军队建设影响的相关探索，为科研工作服务军事变革开辟了新领域。
    ――保障学校开展高水平科研和自主创新的重大科研基础设施建设步伐加快。相继建成了3个国家级国防科技重点实验室、1个国家“863”高技术重点实验室、1个军队院校重点实验室，形成了覆盖众多科学技术领域的、多层次的现代实验室体系。数字化校园建设、虚拟教学实验室和先进的电子信息检索系统也初具规模。
    推进中国特色军事变革的神圣使命，极大地激发了国防科大人在攻关中的拼搏精神。
    为早日把知识服务于部队现代化跨越式发展，到德国曼海姆大学攻读博士学位的谌海新，仅用2年零8个月就完成了5年的学业。他谢绝导师的挽留毅然归国后，一下子就承担了学校5项重大科研任务。
    担负重大攻关任务的博士生导师刘教授，在研制工作进入关键时期，爱人患了癌症。科研不能停，他把对爱人的牵挂压在心底，全身心地扑在科研工作上，最终提前一年时间完成了这项重大科研任务。
    为了给部队信息化建设探路，机电工程与自动化学院院长胡小平带领20多人的课题组，帮助广州军区某部进行火炮的数字化技术改造，他们不分寒暑，一干数载。其间，负责技术的总工程师不幸遭遇车祸去世，胡小平一人担起了行政管理和技术设计两副重担，一年间下部队12次。在他和战友们的共同努力下，终于给“战争之神”插上了信息化的翅膀。
    记者告别国防科大之时，正值学校举行开学典礼。一队队朝气蓬勃的戎装学子迈着矫健的步伐列阵走来。铿锵足音，如惊雷、似急雨，更像湘江不息的涛声，一浪高过一浪…… 压题照片为何书远摄
    本报记者赵险峰武天敏本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
