〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩”让青春更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区某保障旅警勤连团支部开展青年工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴清斌/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩”让青春更美丽
    ---湖南省军区某保障旅警勤连团支部开展青年工作纪事
    ●吴清斌王希明
    每月的最后一个周末，总会看到15名身着迷彩服的战士，撑着一面鲜红的团旗，穿梭在湖南省衡阳市的大街小巷、田野乡村。他们有的为孤寡老人送去柴米油盐；有的坐在村口帮助群众修理家用电器；有的拿着科技书给村民讲解科技知识。
    4年多来，他们为民服务风雨无阻，从未间断，他们就是被驻地群众誉为“迷彩服务队”的某保障旅警勤连的共青团员们。
    学生们说：“迷彩大哥”是我们最敬爱的人――
    “‘迷彩大哥’，今天我再一次走进学校。望着周围的老师和同学，我的泪水禁不住往下掉。若没有你的资助和关心，我不可能有今天，你是我们最敬爱的人……”
    这是新邵县贫困学生谢长龙给他们写来的一封信。今年上初中的小谢，父母都是残疾人。当小谢读完小学后，家里就再也拿不出钱供他和弟弟念书了。该连一级士官、共青团员钟集慧回家探亲，听说他的情况后，回连队在团日活动时讲出了这件事。在他的倡议下，团支部成立了“迷彩爱心小组”，大家纷纷从自己节省下来的津贴里拿出了钱，经商议后用“迷彩大哥”的名字给小谢寄了去，使他重新回到了课堂。
    在连队团部记事本上，记录着这样一件事：一天，士官常磊上街办事，在一根电线杆上看到了一封求助信，题目是《我想上学》。这封信是驻地山乡的一名高一学生周燕青写的。常磊被小周同学在信中诉说的不幸遭遇深深打动，就抄下了她的地址。他利用星期天请假外出，按照信上的地址找到了这位学生，看到她贫困的家境后，小常承诺一直资助她念完高中。
    老人们说：“迷彩兵”比亲生孩子还亲――
    60多岁的孤寡老人张道林，妻子早早患病去世，不孝的儿子又离家出走，至今没有消息。由于多年的劳累，张大爷患病干不了农活，现在就靠着救济款过日子。
    战士们知道他的情况后，经团支部开会研究，把他列入了照顾对象。他们在协助张大爷寻找儿子的同时，每个月都要抽出团日活动时间，去张大爷家帮助清扫卫生，和他一起聊天。逢年过节，战士们要送去食品礼品；生病发烧，大家都精心守护，陪着老人往来医院……看着这些充满青春活力的战士，张大爷常感动得热泪纵横，逢人便说：这些战士心肠好啊，比亲生的儿子还要亲。
    类似张大爷这样的情况，驻地附近还有不少，团支部不嫌麻烦，而是组织战士对每一位老人细心照料。后来，当地媒体前来采访，问起他们的名字时，战士们异口同声：我们有一个共同的名字――“迷彩兵”。
    村民们说：“迷彩”是这群战士爱心的标志――
    为什么战士们会用“迷彩”来代表自己？
    有战士说，“迷彩”是最美也是他们最爱的色调，只要是开展团日活动，无论是走到哪里，他们总喜欢穿上迷彩服；也有战士说，穿上迷彩服，帮助群众时不管碰到什么情况挽挽袖子就可以上，非常方便。但不管怎样，在驻地村民眼中，“迷彩”已经成了这群青年战士颗颗爱心的标志。
    就是这一身迷彩服，也藏着不少感人的故事。前不久，驻地因山体滑坡造成房屋倒塌，村民张家太的妻子被埋在了屋下。战士们得到救援命令后，立即赶往抢救。为了不在抢救过程中误伤群众，战士们硬是用手将泥石一点点扒开，救出人来并迅速送往医院抢救。由于事情紧急，一时凑不够住院的钱，战士们没有办法了，一个个脱下身上的迷彩服，摆在医院办公桌上。“我们以军人的尊严承诺，医药费一分也不会少，现在救人要紧……”
    望着那一件件沾满泥水，却映射着闪光青春的迷彩服，医院领导二话未说，当即同意接收。看到这一切，张家太一家眼含热泪跪了下去，想用最纯朴的礼节，向这群年轻的战士表达内心的敬意。
    这以后，那一身“迷彩”更加远近闻名，成了驻地群众心目中可靠的“保护神”。
〖-ZW/正文〗
