〖ZQ/总期〗16668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最真是兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙程氕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营六连那个憨憨实实的上等兵罗前，终于请假回家了。虽然不能去送他，但我还是默默祝愿：罗前，一路走好。
    其实，我和他相识并不久。那时，作为一名新闻干事的我，正在为没有好线索而发愁。一天，我无意中听战士讲起了罗前的故事：疾病缠身的父亲在床上瘫了好几年，身体一向健壮的母亲突然又去世了。部队本来已经批准了罗前的探亲假，可这时非典病魔出现了，他的老家正处于重点疫区……最终，他主动放弃了休假。我眼前一亮，这不正是个好典型吗？
    下午，罗前坐到了我的面前。在采访中，我不放过每一个细节，罗前的话音有些哽咽，我拍拍他的肩膀说：“要保持目前的积极状态。”可接下来的事却出乎我的意料。
    罗前有些怯生生地问：“一定要写我吗？不写行不行？”“怎么回事？”我突然有些生气。
    他望着我，犹豫了一下才鼓足勇气说：“因为我现在恨不得马上就飞回家！我知道，老想这个会影响工作，但我就是做不到。而且……而且我想，如果疫情过去了，我要做的第一件事就是回家，如果稿子登出来，我怕……”
    “这些大家都能够理解。”我还想说服他。
    “可我心里会过意不去，我会觉得自己不是一名好军人。”说完，他转过了头，悄悄抹了抹眼睛。
    最后，我还是放弃了这篇稿子，但我却得到更为珍贵的收获。因为，这名普通战士的一种难能可贵的品格教育了我，那就是真实。
    六六○八八部队孙程氕
〖-ZW/正文〗
