〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定在内因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈后进连队创四好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵三连和常德公安大队一中队，经过一番学习，都重新鼓起了创四好的劲头。他们认识到了过去的“灰心泄气是没有根据的，埋怨情绪也是不对的”。
    在前一篇《谈后进连队创四好》的短评里，我们曾经谈到，后进连队创四好的关键在于“心”，要有不创上四好决不罢休的雄心大志。
    从今天工兵三连和常德公安大队一中队的报道中，我们又可以看到，为什么缺乏这种雄心大志和怎样才能树立这种雄心大志。
    缺乏创四好的雄心大志，表现的情况大体不外是：灰心泄气，认为四好的要求高不可攀，再努力也是达不到的；“怨天怨地”，或者认为自己工作已经不错，就是领导看不见，或是认为自己的客观条件不好，就是领导不帮助，等等。这种种认识的毛病，都在于只是从客观上去找原因。而没有从“内因”上找出问题的根据。
    当一中队的同志们学习了毛主席的指示，学习了军委扩大会议决议，特别是读了“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”之后，受到了很大启发，得到了很大鼓舞。创四好，这是革命事业的需要，为了革命，就不能怕困难，悲观的情绪是不对的，无所作为的想法也是不对的。这样，雄心大志也就出来了，怨这怨那的情绪也就没有了。
    当工兵三连的同志们认真回顾了几年历史，找出了几年评不上四好，最根本的原因是政治不突出，而过去又没有接受教训，老是糊糊涂涂过日子。问题看清楚了，教训找到了，解决问题的办法也有了。这样，创四好的信心就足了，灰心泄气的情绪也就扫除了。
    大家都很熟悉毛主席的这句话：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”后进连队创四好也是这个道理。而要发挥内因的作用，就要鼓起革命干劲，找出自己的问题。怨这怨那，只从客观上找原因，找不到根子上，时自己的缺点和问题，是不可能真正认识清楚的。
    看来，后进连队，不怕工作中有缺点，有问题。怕的是不能“从失败取得教训”，不能“吃一堑长一智”。
    象工兵三连那样去回顾一下历史，认真地总结经验教训吧！那就一定能变失败为胜利！
    象一中队那样，奋发图强，“而今迈步从头越”吧！那一定是能迎头赶上而攀上四好高峰的。
〖-ZW/正文〗
