〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样用发展变化的观点来看待先进和后进；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳法/米荣君/张军/王世武/夏祖炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/先进和后进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈谈后进转变过程中出现反复的原因
    柳法
    后进战士在进步的过程中，常常表现好一阵、差一阵。为什么会出现这种反复呢？
    首先，克服错误思想，变消极为积极，要经过反复的思想斗争过程。后进变先进的过程，就是正确的思想克服错误的思想，积极因素克服消极因素的过程。在正确思想和错误思想、积极因素和消极因素的斗争中，有时正确的思想胜利了，积极因素占了上风，就表现进步；但由于后进同志身上错误的思想、消极因素，一般都是经过较长时间形成的，比较根深蒂固，而正确的思想、积极的因素一般又比较幼弱，所以有时正确的东西抵制不住错误的东西，消极的因素占了上风，就表现后进。这样，也就出现了所谓好一阵、差一阵的现象。我们在一个单位考察了十六个转变较好的后进战士，他们的转变都曾经过曲折的反复的过程，短的经过三个多月，长的经过了一年多；少的反复了三次，多的反复了六次以上才转变过来。这说明，要变消极为积极，变后进为先进，没有几个回合，不经过几个反复，是不行的。
    其次，旧的矛盾解决了，还会产生新的矛盾。一切事物的发展过程，就是矛盾不断发生、不断斗争、不断解决的过程。旧的矛盾解决了，新的矛盾又产生。一个表现比较后进的同志，经过思想斗争，解决了思想上的主要问题，从而由消极变成了积极。但是，有时由于各方面的原因，有的是因自己思想上产生了骄傲自满，有的是遇到了实际困难问题，有的因领导上处理问题不当，等等，这些问题未能及时解决，都必然会影响其情绪，使他由积极又变成消极。如有一个同志，入伍后不久因为想家，情绪不高，工作不太愿干。后来在领导和同志们的帮助下，加上自己对部队生活逐渐习惯，想家的问题就解决了，工作积极了。但冬训时部队到山区野营，生活紧张，他又产生了怕苦思想，有时早晨怕冷连床也不想起。后来领导上经常拿我军的光荣传统教育他，启发他的觉悟，又发动大家从生活上关心他，注意表扬他微小的进步，他又慢慢克服了怕苦思想，又由消极变成了积极。他就是这样在不断解决矛盾，又产生矛盾，又解决矛盾的过程中，逐步由后进变成了先进，年终评上了五好战士。
    第三，促进后进战士进步的条件的形成过程，也要经过反复。一个同志的进步虽然内因是主要的，但是，领导和周围同志对他的帮助教育，也是重要的条件。没有这些条件，后进同志的转变也是不可能的。可是，这些条件的形成，也要经过反复。因为，领导和同志们对一个后进同志的认识由不正确到正确，由不相信他的进步到相信他的进步，由摸不准他的问题和特点到摸准他的问题和特点，由方法不当到方法恰当，都要有一个过程。对他认识正确了，问题摸准了，方法得当了，工作抓紧了，就会促使后进同志由消极变积极；反之，就会促使他由积极变消极，从而出现反复。如有一个原来比较后进的同志，经过领导的教育和同志们的帮助，自己认真学习了毛主席著作，由消极转变成了积极。但有一次看电影时，他的老乡给了他一节藕吃，被班长看到了，班长还是老眼光，说他是从伙房拿的，在班务会上批评了他。结果，他的情绪又低落了，由积极又变成了消极。后来连首长对这问题作了调查和正确处理，班长对他承认了缺点，从此他又从消极变成了积极。
    以上说明，后进战士在前进的过程中，表现好一阵差一阵，出现反复的现象，是正常的。这种反复是前进中的反复，没有什么值得大惊小怪。我们不应当怕后进同志出现反复，犯冷热病，而应当正确认识和掌握其变好变差的规律，从而去更好地做工作。在后进战士表现好的时候，不要放松工作，要知道他还可能出现反复；在他表现差的时候，也不要失去信心，而要认真研究变差的原因。从而改进和加强工作，进一步促进他由后进向先进转变。
    正确看待后进转变过程中的新缺点
    副指导员 米荣君
    我们雷达站有一位后进同志，入伍以前觉悟比较低。经过教育，确实有进步，可过去总认为他变不了，没有变。什么原因呢？现在细想起来，就是对他在进步过程中新产生的缺点和问题缺乏认真的分析，只是从表面现象看问题。
    一个觉悟较低的同志，对有的问题认识不清，容易背上思想包袱。过去只要发现他背上思想包袱，从不分析是什么思想问题，由什么原因引起的，就认为老毛病又没有改，抹煞了他前一段的努力和进步。譬如这位同志看到一起入伍的同志进步很快，感到自己落后了，可又觉得自己思想毛病多，争取五好有困难，便下决心先争取当上技术能手。去年一年在技术上有很大提高，有的项目还达到先进水平。他满以为年终能评上技术能手了。可结果由于思想和作风不过硬，没有评上。领导上没有及时同他解释清楚，思想工作没有紧跟上。结果他有些想不通，背上了包袱。没有评上技术能手就背思想包袱，当然不好，这说明他对技术能手缺乏全面的理解，对个人荣誉问题的态度不够端正。但是因此就说他一点没有进步，是不符合实际的。事实上，在他思想上确实有不甘落后、积极上进的一面，而且在技术上作了坚持不懈的努力，取得了显著成绩。后来我们找他谈心，对他不正确的认识那一面进行了教育。包袱放下来了，他积极上进的那一面便更充分地发挥出来了，下定决心要在巩固技术的基础上，突破思想作风关，争取当个过硬的技术能手。
    这位同志组织纪律性差，容易发脾气。过去不分青红皂白，只要一看到他发脾气，就认为这个人变不了，其实仔细分析一下，也是有进步的。这个同志从小比较任性，刚来部队，看到什么不如自己的意，马上就暴发出来，同人争吵，图个痛快，思想上根本没有组织纪律观念。后来我们教育他，讲部队纪律的重要，要他有意见按组织提，不要影响上下级和同志间的团结。讲了以后确实有进步。今年有一次因为在代替另一个家属来队的同志值夜班的问题上，站长处理得有点不完全恰当，他又同站长顶了起来。有的同志从形式上看，又顶了，就否定了他以往的进步。其实，意见要按组织提这一点，他是懂了，也照着做了。但是在领导处理问题不够恰当的情况下，该怎么办，他却不很清楚，结果又犯了老毛病。以后我们对处理问题不当的一面作了检讨，也对他进行了教育，向他说清楚了对领导的缺点应该大胆地批评，但是还要坚决服从命令的道理，他也作了检讨。
    这两件事情，一方面说明，后进同志的每一个进步，都是通过艰苦斗争取得的；而且这种进步一时还不很容易巩固，有些毛病常常好了又犯。另一方面也说明，对待后进同志在进步过程中新出现的缺点错误，一定要实事求是地分析，找原因，分是非，才不至于否定进步，否定一切。如果只凭印象出发，表面地望一望，就给他下一个“没进步”、“变不了”的结论，就一定会挫伤后进同志的积极性。
    时好时差是矛盾斗争的表现
    张军
    怎样正确看待后进同志在转变过程中好一阵、差一阵的情形，是做好管理教育工作的一个重要问题。
    后进同志转变的过程，就是正确的思想和错误的思想相互斗争的过程。当正确的思想战胜错误的思想的时候，常常表现为好一阵的情形；而当错误的思想战胜正确的思想的时候，又往往表现为差一阵的情形。
    其实，每一个同志的思想发展过程，都是沿着一条错综复杂的曲线发展的。不过，由于后进同志的先进思想基础比较薄弱一些，问题比较多一些、严重一些，所以，在转变过程中，好一阵、差一阵的情形，往往更为明显些。毛主席说：“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。”好一阵、差一阵的情形，正是后进同志自己脑子里正确的东西和错误的东西斗争的表现。就是一个后进同志基本上转变了，好一阵、差一阵的情形，也还会出现。
    许多后进同志转变的事例，充分地说明了好一阵、差一阵，是转变的必然过程。有个后进战士，自由主义比较严重，自己不好好干，还常闹无原则纠纷。后来，经过领导和同志们的帮助教育，组织纪纪律性加强了，说话比较谨慎，工作也积极起来。可是，时过不久，有个老乡来找他玩，两个人议论这议论那，说着说着他又犯了自由主义的老毛病，发起牢骚来，工作情绪马上受到影响。这时，有的同志就说他是“本性难移”，但是，更多的同志认为，这个同志虽然从表现较好又到表现差了，但仍然处在转变的过程中，决不能以为他表现差了，就不可改造了。因此，还是积极热情地肯定他的进步，同时要求他特别警惕外界的不良影响。这样，经过反复的帮助教育，他终于比较彻底地改正了缺点，进步很明显。
    后进同志所以后进，不是一天形成的；要转变好，也不是一日之功。特别是要认识到他们转变过程的曲折性，要允许他们一点一点的改，积小胜为大胜，从思想起伏较大到健康发展。对他们表现好一阵的时候，要热忱欢迎；对他们表现差一阵的时候，也不要大惊小怪，灰心丧气。这样，才能更有效地帮助后进同志。
    不要片面地看问题
    指导员 王世武
    要正确地认识后进同志转变过程中好一阵差一阵的情形，就要防止和克服我们思想方法上的片面性，增加一点辩证法。
    在后进同志好一阵的时候，有些人往往出现两个极端。有的认为，既然好了，就是一切都好了，把某一个缺点的克服，看成是全部问题的解决。实际上一个后进同志变好，开始都只是一部分问题的解决，并没有也不可能克服全部缺点，所以在好一阵的时候，就存在着差一阵的可能性。另一个极端，就是看不到后进同志的转变，或者看到了也认为不能巩固，不加重视，甚至还错误地把这个“好一阵”看成是假象，抱着怀疑的态度。这两种都是片面性，都不可能积极地正确地去做思想工作。
    在后进同志进步过程中出现差一阵的时候，有些同志又往往只看到他的缺点，把问题串起来，算老账，完全抹煞了他的优点，否定他前一段的努力和进步，没有看到新的问题是进步过程中出现的新矛盾，对发生问题的具体原因，又往往缺乏分析，简单地认为是走“回头路”，觉得工作白做了，没有希望了。这样，也就没有信心去重新帮他创造向好的方向转变的条件。
    产生这些思想方法上的片面性，有一条重要的原因就是看不到思想改造的长期性、曲折性，把后进同志的转变看得过于简单，对思想工作的艰巨性认识不足。旧思想是逐渐形成的，要把它消除，代之以无产阶级思想，这是改造世界观的斗争，要通过艰苦的反复的斗争。完全的直路是没有的。
    因此，我们对待好一阵、差一阵的现象，必须要一分为二。一方面要看到主流，要看到一个同志是能够进步、能够变好的；另一方面，也要看到思想基础还不牢固，思想工作不能一劳永逸，要经过艰苦的工作，才能使好的东西越来越多，越来越经常，使不好的东西越来越少，达到彻底的转变。      （夏祖炜整理）
〖-ZW/正文〗
