〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军革命英雄主义精神更加发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为“英雄八连”命名而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近获得国防部授予“英雄八连”光荣称号的北京部队某部八连，是一个战功卓著、革命英雄主义精神代代相传的英雄连队。
    八连的革命英雄主义精神，就是不畏强敌、不怕艰险、英勇顽强、勇往直前、敢于迎着困难前进的精神，就是人们形象地称之为敢摸“老虎屁股”的精神。这种精神，是我党我军敢于斗争、敢于胜利、坚定彻底的革命精神，是高度的无产阶级觉悟和集体主义思想的集中表现，是毛主席亲手缔造的人民解放军固有的光荣传统。
    八连从一九三九年在抗日战争的烽火中建立以来，在党的英明领导下，在同国内外阶级敌人的历次作战中，英勇顽强，敢打敢拼，前赴后继，屡建战功，并涌现出华东一级人民英雄、号称“铁人”的张春礼，华东三级人民英雄、号称“爆破大王”的刘建堂等英雄人物。一九四八年，在举世闻名的淮海战役中，八连出色地完成了歼敌任务，曾获得华东野战军苏北兵团授予“英雄连”的光荣称号。全国解放以后，八连一如既往，在我军更加无产阶级化、更加战斗化的建设中，继续保持和发扬了这种革命英雄主义精神，出色地完成了各项任务，年年取得优异成绩。在生产中，他们克服重重困难，战胜各种自然灾害。一九六三年，当三百亩高粱刚长出幼苗时，被暴雨淹没了一半。在这种看来无法挽救的情况下，他们硬是用移苗的办法，一棵一棵地把秧苗重新补齐，夺得了大面积丰收。一九六四年，八连由生产转入训练，他们怀着强烈的阶级仇恨，带着敌情，带着英雄形象，一面反复学习《愚公移山》，一面苦练杀敌本领，从严从难，把教练场当作战场。在一次战术作业中，战士们的鞋子陷进烂泥坑里，但他们仍坚持按实战要求，光脚踩着碎石、蒺藜，流着鲜血，勇猛地冲击前进。经过一年的努力，八连闯过了技术底子薄的难关，达到了战术技术十三项先进经验的水平，成为北京部队军事技术过得硬的一个连队。八连在困难面前，从不低头，敢于把任何困难踩在脚下。八连战士们说得好：“我们不是雪人，一晒就化，我们不是泥胎，一淋就垮，我们是毛泽东思想武装起来的打不烂拖不垮的钢铁战士。”这句话正好道出了八连的英雄气魄和英雄性格。
    在八连，每个同志时时刻刻都受着革命传统的熏陶，受着英雄形象的激励。每个人都懂得“光荣历史要大家写，革命的家谱要大家续”。从淮海战役到今天，八连班、排、连三级集体立功受奖和获得荣誉称号六十次，涌现出华东一级人民英雄和三级人民英雄五名，立一等功的和练兵模范五名，立二等功以下的四百余名。自贯彻军委扩大会议决议、开展创造四好连队运动以来，八连连续四年被评为四好连队，并被北京部队领导机关树立为四好标兵连队，授予“英雄八连”称号。十几年来，这个连队的人员虽然一茬接一茬地不断更迭，但是革命英雄主义精神却象接力棒一样，接过来，传下去，并且不断发扬光大。
    毛主席在论述人民军队的本质时说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”八连正是遵循着毛主席这一教导，以革命先烈和革命前辈为榜样，充分发扬了人民解放军伟大的革命英雄主义气概。八连的历史表明，只有高举毛泽东思想伟大红旗，继承我军优良传统，抓住根本东西不放，反复贯彻，代代相传，才能全面加强连队建设，大大提高部队的战斗力。这样的连队，在今后保卫祖国安全、支援世界人民革命、同美帝国主义和一切反动派进行针锋相对的斗争中，才能不怕艰苦、不怕牺牲，在战场上，才能攻必克，守必固，过得硬。
    八连的革命英雄主义精神，所以能代代相传并不断发扬光大，究其原因，首先是八连党支部把大讲革命传统当作学习毛泽东思想、发扬革命英雄主义精神的活教材。他们从阶级教育入手，把保持和发扬革命英雄主义精神建立在牢固的阶级觉悟的基础上。支部领导骨干以身作则，言传身教，作好样子，作革命的火车头。一九六○年以来，八连前后有四任连长是师、团的标兵。八连党支部还建设了一支处处起模范作用、团结带领群众发扬革命传统的骨干队伍，他们成为讲传统、学英雄、传思想、带作风的突击队。其次，八连传统教育搞得活、搞得好。在革命节日、“英雄连”命名日以及每次新战士入伍时，都要讲传统、讲连史，还常常请老首长“回娘家”来讲，并且能把传统教育贯彻到完成各项任务中去，做到了人人讲，处处讲，做什么就讲什么，形成了风气，深入了人心。因此，大家都力争用自己的实际行动为英雄连队续写新传。在八连俱乐部里，有一副大对联，上联是：“枪林弹雨刺刀见红老英雄屡建奇功”，下联是：“天寒地冻苦练硬功新战士奋争四好”。五班是战争时期的“战斗模范班”，现在年年被评为四好，被团树为四好标兵班。九班是在战斗中用手榴弹打出威风来的一个班，如今九班苦练投弹技术，成绩经常保持在六十米以上，被师树为投弹标兵班。二班是当年号称“爆破大王”刘建堂的所在班，现在二班人人都是爆破能手。炊事班在战时伙食搞得好，现在仍然是突出的五好食堂。就是这样，革命传统鼓舞着年轻的一代，沿着英雄先辈的脚印，朝气勃勃地前进。再次，八连动用一分为二的观点，不骄不躁，不断前进。他们既重视继承本连的光荣传统，也重视学习先进单位的宝贵经验。近年来，他们专门访问“硬骨头六连”，两次访问大寨，多次到兄弟连队取经。他们牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，正确对待荣誉，每受一次表扬，就检查一次薄弱环节，不断破除骄傲自满情绪。他们在斗争中，有敢摸“老虎屁股”的精神，但对自己的缺点错误，决不是“老虎屁股摸不得”，而是虚心听取各方面的批评和意见，严肃认真地对待。八连的革命英雄主义精神代代相传的原因有千条万条，但最根本的原因是他们把毛泽东思想伟大红旗举得高，中央、军委的决议、指示落实得好。这样，八连的工作和各项建设才不断有所创造、有所发展、有所前进，永葆革命的青春。
    革命英雄主义精神，是我们革命部队的传家宝，是革命人民所独有的精神原子弹。过去，我们依靠它取得了革命的伟大胜利。今后，还要依靠它，排除万难，战胜一切敌人。目前美帝国主义正到处玩火，到处侵略，不断扩大侵略越南和老挝的战争；侵犯我领海、领空，公然向我挑衅，严重威胁我国安全。我们必须作好一切战斗准备，严阵以待。因此，我们所有连队都应当象“英雄八连”一样，高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，用毛泽东思想武装全体人员的头脑，把政治空气搞得浓浓的，把无产阶级政治觉悟和部队的战斗士气提得高高的，把好人好事增得多多的，大力发扬不怕苦、不怕死、英勇顽强、有我无敌的革命英雄主义精神，不断提高我军的战斗力。这样，我们在执行保卫祖国、支援世界人民革命斗争的神圣任务中，就所向无敌、无往不胜。
〖-ZW/正文〗
