〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克让/王秉之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、八连干部战士时刻用毛泽东思想武装自己的头脑。他们坚持年年学、月月学、天天学毛主席著作，做到雷打不动。在毛泽东思想的哺育下，全连阶级觉悟不断提高，干部战士对世界人民的革命斗争无限关怀，表示要做国内革命派和国际革命派。
    三、讲连史、讲革命传统是八连的必修课程。新战士来到后的第一课，就是到“连史陈列室”，听老同志介绍连队光荣史。每逢重大节日，连队的老一辈都要“回娘家”叙“家”史，鼓励年轻一代，为英雄连队的家谱续写新的篇章。
    四、从淮海战役到今天，八连涌现了大批英雄、模范和立功者，他们都把传带革命英雄主义精神作为自己的责任。华东一级人民英雄、团长张春礼就是八连的老连长。他离开八连后，仍然经常来到八连，现身说法，言传身教，给大家做出了好榜样。
    五、八连经常派出人民去向先进单位学习，吸取营养，不断前进。他们曾经派人到“硬骨头六连”学习硬骨头作风。他们还两次到大寨进行“政治野营”，学习大寨人自力更生、艰苦奋斗的革命精神。
    六、在“为革命练武”的口号下，八连同志怀着强烈的阶级仇恨，带着敌情，带着英雄形象，苦练杀敌本领。全连在射击、投弹、刺杀、土工作业、游泳、战术等方面获得飞跃进步，成为北京部队军事技术过硬的连队之一。
    七、在生产中，八连战胜了干旱、霪雨、冰雹等自然灾害。一九六三年五月，三百多亩高粱苗刚出土，一场特大暴雨下来，淹掉了一半。八连同志苦战七天，移苗数十万株，终于夺得了粮食的丰收，思想上也经受了一场严酷的考验。
    八、八连二十六年如一日，英勇善战，屡建战功，艰苦奋斗，成绩卓著，国防部特授予“英雄八连”光荣称号。他们决心更高举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，随时准备为反对美帝国主义的侵略，为保卫祖国，支援世界革命贡献自己的力量。
    孙克让、王秉之画
〖-ZW/正文〗
