〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么连续四年没有评上四好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连组织回忆创四好历史找出教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去，他们没有注意总结经验，干部来一班走一班，好的不传，错的不讲，年复一年，老样子不变；现在，认识到根本原因是没有很好突出政治，四个第一不落实，决心改进工作，不走老路，鼓起干劲，猛赶先进；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈春霖/刘明贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，他们没有注意总结经验，干部来一班走一班，好的不传，错的不讲，年复一年，老样子不变。现在，认识到根本原因是没有很好突出政治，四个第一不落实，决心改进工作，不走老路，鼓起干劲，猛赶先进。
    本报讯 广州部队某部工兵三连，最近学习毛主席著作，组织了一次回忆四年创四好的活动。同志们说：忆历史，泄气变鼓气，增干劲，决心翻身创四好！
    三连四年来都没有评上四好。今年初评的时候，不少老战士说：“我们连又在重复历史。”这句话，引起了支部骨干的震动。他们重温了毛主席的教导：不注重研究现状，不注重研究历史，对于指导一个伟大的革命运动的政党来说，要取得胜利是不可能的。领导整个革命运动是这样，领导连队工作不也是这样吗？不了解连队历史，也就不能很好地了解连队的现状。指导员傅昭官说：“今年上级调我到三连，东碰西碰，工作没有搞好，毛主席的指示一针见血地指出了我的毛病。不了解连队历史，心中一团漆黑，怎么能改变连队的现状呢！”一直在三连成长起来的副指导员冯官禄也说：“我们几年来，就是没有很好地坐下来总结历史教训，干部来一班，走一班，好的不传，错的不讲，年复一年，老样子不变。对连队过去一些问题的看法，认识也不一致，实在有必要坐下来谈谈。”战士也议论说：前车之复，后车之鉴，要改变三连的面貌，就应该从历史中好好找出经验教训来。
    于是，党支部在上级工作组的帮助下，以“为什么四年没有创上四好？”为题，展开了一次回忆历史的活动。为了把问题弄得更清楚，他们还请过去在三连工作的老干部，回连介绍情况。大家抱着总结经验教训的目的，开诚布公地谈问题，找原因。
    当大量的材料谈出来以后，问题逐渐明确了。四年来为什么创不上四好呢？并不是大家不想创，而是许多问题没有解决。比如，首先有些干部思想不健康，计较个人得失，团结搞不好，而支部战斗堡垒作用又不强，开展批评和自我批评不够。有的干部解决问题，不从根本上提高战士阶级觉悟。一句话，四年来，没有很好地突出政治，四个第一很不落实。这样，不但没有创造出四好连队，原有的一些先进的班排，也都受到影响。对于这些问题，过去有些同志只是埋怨，而没有吸取教训。因此后调来的干部，就不能很好地以前车为鉴。
    回忆了历史，对比现在，大家明白今后该怎么努力了。连队的干部检查了自己的工作，作了自我批评。战士们看到干部的诚恳态度，也很感动，都说：过去干部有缺点，我们也有不够的地方，只要接受教训，同心协力，不重复老路，一定可以创四好。
    他们又学习了毛主席在《实践论》中的教导：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利。”大家信心更高了。支部在统一认识的基础上，提出了改进工作、不走老路的具体措施。干部还要求战士们随时监督自己。大家都决心高速前进，赶上先进连队。
    （陈春霖、刘明贵）
〖-ZW/正文〗
