〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展变化必然是曲折的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该怎样认识和对待后进同志在转变过程中好一阵、差一阵的情形？一个后进同志进步了，过些时候，遇到了新问题，又变差了，是不是发展变化的观点对这个同志就不适用了？这是这次讨论中有些同志提出的一个问题。今天本刊中的几篇文章议论了这个问题。
    毛主席说：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”变，是矛盾斗争的表现和结果。积极的因素和消极的因素，统一于后进同志身上，相互斗争着。只要后进同志本身努力，又有领导的教育和同志的帮助，积极的因素总会在斗争中由小变大，最后取得支配的地位，成为先进。但是，消极的因素是不会自动消失的，并且是非常顽强的。在大大小小的无数思想“战斗”中，有时消极的因素也会暂时占上风。这样，在总的前进运动中，就出现了曲折性、反复性。曲折性、反复性，这是一切事物发展变化的共同规律。认识和掌握这个规律，我们就在任何时候，无论后进同志好一阵的时候或差一阵的时候。都能很好地耐心地帮助后进同志发扬优点，克服缺点。使他们在前进过程中，力争减少曲折。认为后进变先进的道路应该笔直又笔直，一旦出现了曲折，反复，就否认了他的进步，我认为他不可能继续前进，这是一种形而上学的观点。用这种观点去对待后进同志，是收不到良好效果的。
〖-ZW/正文〗
