〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿治/徐益生/段玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻/海岛短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬的观察本领
    某岛观察哨，始终坚持经常性的战备教育，保持高度的警惕性，建哨九年来没有漏一次敌情。他们根据海岛条件，因地制宜地苦练技术，做到人人都有一手过硬的观察本领。有一天夜间，上级通报，美国一艘驱逐舰在我国领海附近活动。他们经过细心观察，在相距五十多公里的上百艘各种船只中，发现了这艘敌舰，密切监视了几个小时。 （张鸿治）
    自制海上测距器材
    在海上迅速准确测量距离，是海岛炮兵长期以来关心的一个问题。某岛守备团最近创制一种海上测距器材。它构造简单，使用方便，测距准，速度快。一般经过几个小时的训练，就能学会使用。这个团普遍采用这种器材后，大大提高了射击训练质量。   （段玉良）
    勤俭建营房
    某岛炮连在修建营房中，自己动手编制了一批竹筐和扁担，保证又快又省又好地完成了施工任务。这些东西过去都是靠上级供应的。他们学了毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的论述以后，提高了觉悟，经公社同意，到离驻地七八里路的深山中砍伐竹子，制做工具，尽量不向国家伸手。 （徐益生）
〖-ZW/正文〗
