〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马桑巴―代巴总统夫人和萨布里副总统夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席和夫人、周总理和夫人欢宴刚果（布）和阿联贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果总统/阿拉伯联合共和国副总统访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 刚果共和国（布拉柴维尔）总统马桑巴―代巴的夫人、阿拉伯联合共和国副总统阿里・萨布里的夫人，分别应刘少奇主席的夫人王光美和周恩来总理的夫人邓颖超的邀请，前来中国进行友好访问，于今天下午同机到达北京。
    刘少奇主席和夫人王光美，周恩来总理，董必武副主席的夫人何莲芝，彭真副委员长的夫人张洁清，陈毅副总理的夫人张茜（代表邓颖超，邓颖超因病未能到机场迎接），以及首都数千女青年，到机场热烈欢迎刚果（布）和阿联贵宾。
    马桑巴―代巴夫人和阿里・萨布里夫人在欢迎的锣鼓声中，绕机场一周，同欢迎的人们见面。这时，女青年们挥舞花束、彩旗，高呼“中国刚果（布）人民友好万岁”、“中国阿联人员友好万岁”、“亚非团结万岁”等口号。少年儿童向贵宾们献了鲜花。
    阿联驻中国大使伊马姆和夫人，刚果（布）驻中国大使阿方斯・贝约纳的夫人，刚果（布）驻中国大使馆临时代办诺贝尔―乐恩巴和夫人，以及非洲和亚洲一些国家驻中国的使节和他们的夫人，也到机场迎接。
    据新华社十七日讯 刘少奇主席和夫人王光美、周恩来总理和夫人邓颖超，今晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，热烈欢迎刚果（布）马桑巴―代巴总统夫人、阿联阿里・萨布里副总统夫人。
    七时许，贵宾们由刘少奇主席和夫人王光美，周恩来总理，陈毅副总理和夫人张茜（代表邓颖超），董必武副主席的夫人何莲芝，彭真副委员长的夫人张洁清等陪同，一起步入宴会厅。乐队奏迎宾曲。宴会厅里洋溢着热烈友好的气氛。
    王光美、马桑巴―代巴总统夫人、阿里・萨布里副总统夫人在宴会上先后讲了话。她们共祝中国、刚果（布）、阿联三国人民和妇女的友谊不断加强。RW：刘少奇主席
〖-ZW/正文〗
