〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英、意、比、澳、加等国人民响应美“越南日委员会”号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐声怒吼：“美国滚出越南！”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国观点/抗议美国侵越/英国/意大利/比利时/瑞典/澳大利亚加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 英国、意大利、比利时、瑞典、澳大利亚、加拿大等国人民响应美国“越南日委员会”的号召，从十五日到十六日纷纷举行集会示威，抗议美国侵略越南。
    英国各界公众两千多人十六日从早上到深夜持续不断地在美国大使馆门前游行示威。他们高呼口号：“美国军队撤出越南”，“美国佬滚出去”。
    十六日下午，在许多群众在美国大使馆门前示威的同时，在特拉法加广场举行了由伦敦百人委员会发起的群众抗议集会。会后，群众成群结队开赴美国大使馆。他们沿途不断高呼口号，反对美国侵略越南战争和反对英国政府追随美国侵略越南。
    意大利首都罗马和其他许多大城市，十六日同时爆发了大规模抗议美国侵略越南的示威行动。示威群众扛着越南南方民族解放阵线的大旗，高喊“美国，滚出越南！”的口号，情绪激昂。
    比利时公众两千多人十六日高举越南南方民族解放阵线的旗帜，在布鲁塞尔举行示威游行，强烈抗议美国侵略越南，并支持越南人民的反美爱国斗争。
    示威群众举着几百块标语牌和横幅标语，一路上高呼口号：“美帝国主义从越南滚出去”，“全力支持越南人民”，“反对联合国对越南的一切干涉”，“越南南方民族解放阵线万岁”。示威游行沿途吸引了许多群众，他们向示威者热烈鼓掌，并且同示威者一起，向越南南方民族解放阵线的旗帜发出欢呼。
    澳大利亚公众二百多人从十五日午夜到十六日午夜，连续举行二十四小时示威，作为反对美国侵略越南的“国际抗议日”活动的一部分。示威群众在市中心集合，然后拿着要求美军和澳军撤出南越的标语牌不停地在大街上走来走去。示威群众还暂时中断游行，参加了十六日下午在墨尔本大学举行的集会。
    一千多加拿大人和美国人（主要是大学生）十六日在美国驻加拿大多伦多领事馆前面示威，抗议美国侵略越南。示威前，在多伦多市政厅和省议会大厦前分别举行了集会。
    会后，示威者列队前往美国领事馆。他们高举着的标语牌上写着：“为了反对在越南的美帝，要同在加拿大的美帝作斗争！”“美国军队立刻从越南滚出去！”“加拿大人民反对美国的战争！”“立即撤走美军！”
〖-ZW/正文〗
