〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨 学大庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学大寨/学大庆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨、大庆，这是我国农业战线和工业战线上自力更生地进行生产建设的两面红旗。他们那种奋发图强、艰苦奋斗的革命精神，已经成为全国人民学习的榜样。一个学大寨、学大庆的群众性运动，在全国各地普遍热烈地展开。大寨精神、大庆精神，到处开花结果，正在推动着各行各业的工作跃步向前。
    为了使部队同志们更好地了解大寨精神、大庆精神，更好地向大寨学习，向大庆学习，从这一期起，我们将连续介绍一些有关大寨、大庆的材料，希望同志们认真阅读。
    ――编者
    大寨人艰苦奋斗改造穷山恶水
    大寨村，在山西太行山上。解放前，全村六十多户人家，有一半是扛长活、打短工、赶车放马、讨吃要饭的。解放了，人民重见天日，实行了土地改革，又实现了农业集体化，农民翻身了，组织起来了。他们决心要使穷山沟，变成富饶的米粮川。
    困难再大不低头
    但是，大寨的自然条件十分困难。全村土地分布在大大小小的山坡上和沟壑之中，土质十分瘠薄。加上耕畜和农具量少而质劣，“拳头、撩油锨、破筐篮、硬扁担”，这就是他们的工具。但大寨人没有在困难面前低头，他们有着一股革命精神和实事求是的态度。正象大寨大队党支部书记陈永贵同志说的：“山再大，沟再深，是死的；人是活的，谁都长着两只手，治了一山少一山，治了一沟少一沟，总有一天能改天换地。”
    全村六条大沟之一的白驼沟，是他们要征服的第一个对象。当时，大寨总共只有五十个劳动力，全部进了白驼沟。寒风凛冽，滴水成冰，每天天刚亮人们就出了村，星星眨眼才收工。他们吃在地里、休息在地里。陈永贵领着四个贫农垒坝打先锋，二三百斤重的大石头，两个人一加劲，垒上去了。他的两只冻得麻木的手，被石头碰破了，血滴在石头上，陈永贵就象没有那么回事似的，连火都不烤一烤。
    社员们看到陈永贵这样干，都恨不得一个人使出两个人的劲来。贾金元老汉已经七十一岁了，社干部让他留在村里，可他硬是跑进沟里来，整天和年轻人一起干。大寨人就是以这样顽强的革命精神，一口气干了半个月，把一条白驼沟变成了一块一块的耕地。他们又乘胜前进，先后在一九五四年和一九五五年，把后底沟等四个沟也治理好了，取得了改造自然的巨大胜利。
    百折不挠战大沟
    在同大自然作斗争中，碰到的困难是很大的。大寨人既敢于藐视困难，又能认真地同困难作斗争。狼窝掌是大寨大队最大的一条沟。一九五五年冬天，他们干了一冬一春，筑下二十五道坝，填了好几万方土，把狼窝掌变成层层梯田。不料，第二年夏天，竟被一场洪水冲了个干干净净。但是，大寨人没有被失败吓倒，一九五六年，他们总结了头一年失败的教训，又重整旗鼓，再度向狼窝掌进军了。这次，坝基扎得更深，用的石头更大，怕洪水冲击，还在上游修了个一亩大、两丈深的水库。不想，一九五七年的雨水更大，山洪更猛，水库冲塌了，一冬一春的苦干又白搭了。
    这时，本来就不满意闸沟的富裕中农，好象抓住了“有把的烧饼”，说什么“跟上你们白白挨了两冬冷，往后宁在家里闲一冬，不挣工分也不闸这个沟了”。阶级敌人也趁机风点火，散布流言蜚语，说什么：“人有人道，鬼有鬼道，水有水道，要把这么大的沟闸住，水往哪里流？”“人有多大本事，还能斗过龙王爷！”
    大寨人毕竟是有志气的，在艰苦奋斗中成长起来的陈永贵同志和其他的共产党员们是好样的，他们说：我们走的是前人没有走过的路，怕摔跤怎能爬山！
    不能从狼窝掌撤退，不能挫伤人们的革命锐气，不能让阶级敌人高兴。于是，在他们的带动下，紧紧依靠贫农和下中农，他们认真地检查了狼窝掌的每一道坝，观察了每一条沟，摸清了毛病，找到了办法，第三次战斗又开始了。在冰天雪地里，大干了二十七天，比计划提前三天完成了任务。狼窝掌的工程已经历了几十次洪水的考验，它仍然安如泰山。
    敢与天公比高低
    一九六三年八月，虎头山上空连续下了七天七夜暴雨。全大队八百多亩耕地，有一百三十九亩连地基都冲毁了；一百二十五间房，倒了七十七间；一百四十孔窑，塌了一百一十三孔。山流、地冲、房倒、窑塌，自然灾害象一座大山压在大寨人的身上。
    灾后不久，大寨党支部向全体社员响亮号召：“减地不减产，亩产跨‘长江’！”当时，有些地主、富农分子冷言冷语地讽刺说：“陈永贵南河都过不了（指在下暴雨的日子里，党支书陈永贵在县城开会，被南河洪水所阻，回不了大寨），还成天嚷着过长江哩！”
    阶级敌人的冷嘲热讽，激起了大寨党员、干部和贫下中农社员的万丈怒火。贫下中农说：“咱们过不了长江，就堵不住贾太元（地主分子）那伙人的嘴，就等于在阶级敌人面前认输！”干部们说：“创造不出新的成绩，就显示不出社会主义集体经济的优越性！”
    社员们在地头议论纷纷，有的说：“咱们做不出新成绩，就对不起党，对不起毛主席，对不起全国人民！”有的说：“咱们多刨一土、多垒一块石头，都是为党争光，为社会主义争气！”
    英雄自有英雄胆，敢与天公比高低。大寨人一土、一身汗地苦干实干，结果，一九六四年，全大队七百五十亩粮田，平均亩产达到了八百二十六斤，创造了当地的历史新纪录；总产量达到六十二斤，比一九六三年总产量提高二十万斤。“全国农业发展纲要”规定长江以南粮食亩产要求达到八百斤，在北方太行山麓、虎头山下的大寨，却达到了这个光辉的指标。敢于斗争、敢于胜利，党支部提出的“亩产过长江”的号召，不折不扣地实现了。
    大寨“过长江”的胜利，不仅是生产斗争的胜利，也是阶级斗争的胜利。贫下中农更加扬眉吐气，地主富农又一次低头认输。
    大寨人这股子天不怕、地不怕的顽强的革命精神，使他们战胜了一个又一个的困难，夺取了一个又一个的胜利。干革命，改造客观世界，就一定会碰到各种各样的困难。只有坚决战胜困难，才能前进。对困难采取什么态度，这是考验人们是否真正具有革命精神的试金石。大寨人民出色地经受住了这种考验，使大寨的山河变样，使穷大寨开始变成了富大寨。大寨这种坚韧不拔、百折不挠的顽强革命精神，正是我们学习的榜样。
    从数字看大寨
    从农业生产合作社成立到现在，敢于革命、敢于斗争、敢于胜利的大寨人，在毛泽东思想的光辉照耀下，用双手重新“描绘”了山河，把贫困交给了历史，将幸福带到了人间。下面记录的一些数字，就是他们这种革命精神的生动写照。
    从一九五三年到一九六三年底，大寨人开凿了十三万立方米的石头。加闸坝垒堰的五十个劳动力，每年每人平均担石八百八十担。移动的土方，很难作出确切的统计，只是改良土壤一项，起码就担了八十万担。
    在大战白驼沟到闸住狼窝掌的五个冬春里，大寨人在七沟、八梁、一面坡的土地上，总共垒起了总长十五华里的一百八十多条大坝，修成了两条盘山渠、两个水库、三千多个鱼鳞坑和蓄水池；把三百多亩坡地修成了水平梯田；把四千七百多块地连成了二千九百块，还新增加了八十多亩好地。
    解放前，穷山恶水的大寨村，就是十年不遇的好年景，每亩地也打不下一百四十斤粮食。公社化以后，大寨的粮食产量逐年上升，终于夺得了稳产、高产。一九五八年，每亩平均打粮食五百四十三斤；一九六二年，达到七百七十四斤；一九六三年，虽然遇到了特大洪水灾害，粮食亩产仍达七百四十五斤；一九六四年，他们战胜了一九六三年特大自然灾害带来的严重创伤，粮食亩产又跃进到八百二十六斤。
    十几年来，大寨大队向国家交售了二百零五万八千余斤粮食，平均每户二万五千多斤。
    十几年来，大寨家大业大了。一九五二年总收入才一万一千元，一九六二年就达到八万四千元，全大队有三万多元公共积累，有七万多斤储备粮。
    十几年来，大寨骡马成倍增长。一九五二年只有牛十八头，驴十九头，猪十二口，羊一百二十只。一九六二年就有了牛三十二头，驴十二头，骡八头，马十一匹，猪一百二十口，羊二百四十只。
    十几年来，大寨社员的生活普遍提高。一九五二年，每个社员的平均收入是二十三元四角，一九六二年是一百五十元三角。
    热爱劳动、心向集体的大寨“铁姑娘队”的姑娘们。
    新华社记者 王文学摄
〖-ZW/正文〗
