〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不辞爬山涉水 全心全意为基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队电影机器修理站为海边防部队巡回修理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队电影机器修理站，面向基层，全心全意为部队服务。今年，他们连续派出修理组、携带轻便修理工具和零件备品，深入边防海岛，为部队巡回修理放映机、扩音器和收音机，保证部队文化生活的开展，深受部队欢迎。
    过去，这个修理站由于人手少、机器重、任务繁，很少深入连队。广大部队需要修理的电影机器，都要派专人翻山过海送上门去。这样来回辗转，不仅时间长，运费多，而且影响了部队的文化生活。今年，修理站的同志通过反复学毛主席著作和林彪副主席关于突出政治的指示，进一步明确了为基层服务的思想。他们带着工作中的问题进行检查对照，深深地认识到：只有改变旧的工作方法，眼睛向下，面向连队，深入部队进行巡回修理，才能更好地为部队服务。于是，除极少数人员留站坚持工作外，他们组织了几个小组，每人都背上几十斤重的修理工具、行李和零件备品，爬山涉水，不避风雨，找上门去修理。他们在深入部队中发扬了艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神，有时“吃无定时，睡无定榻”，一天三餐在三个部队吃饭。一次，技师程明镜在某部修理电影机。正赶上胃病发作，腰痛加剧，但为了让部队在节日里看到电影。他忍住病痛，带领全组彻夜抢修。终于在节日前把机器修好了。又一次，修理工王镇海累病了，医生要他住院，但他拒绝入院，坚持抱病修理，使战士深受感动，都说：“方便了咱们，苦了修理组的同志。”在基层时，他们满腔热情、千方百计地为下面解决困难。听说某野战医院有一部机器已到了大修期，但因怕送站修理时间过长影响放映，就让机器“带病坚持工作”。于是他们就登门修理，经过昼夜突击，从头至尾地拆除大修，终于把机器检修好。当医院的同志看到了黑白分明、声音清晰的电影后，都称赞修理组的同志对工作极端负责的精神。他们还处处发扬助人为乐的风格，满腔热情地为下面做了许多“份外事”。比如：为海边防干部战士修理收音机、喇叭筒、扩音器等。
    修理站的同志不仅上门送修，还在修理过程中送技术。他们每到一处，就边修机器，边带徒弟；走到哪里，技术就传到哪里。修理站站长张子力为了传好经，把他十余年来使用、维修扩音器的实践经验写成教案，结合机器操作，传授给大家，效果很好。
    四个多月来，他们行程万余里，深入边防岛屿，共为部队修理放映机二百一十部，发电机一百五十六台，扩音器、收音机等二百二十二个，而且带出徒弟六百余名，有近半数的放映员学到了修理技术，提高了修理机器的能力。      （果报）
〖-ZW/正文〗
