〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“制止帝国主义战争！”“美国从越南滚出去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民反对侵越运动进入新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地数万示威群众愤怒声讨约翰逊战争政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国局势/人民反对侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 华盛顿消息：在美国全国，从东北部的新英格兰地区到南部的得克萨斯州。从大西洋岸到太平洋之滨，一次空前规模的抗议政府侵略越南政策的强大示威浪潮，十五日开始席卷全国各地。来自各阶层的成千上万的美国人同时涌上街头，愤怒地要求：“美国从越南滚出去！”“制止帝国主义战争！”十六日，示威规模更大，声势更壮，从而把“全国抗议日”运动推向新的高潮。
    在十五日，规模最大的抗议活动发生在加利福尼亚州的伯克利市。那里有大约一万名群众参加了在加利福尼亚大学校园内举行的一整天“课余宣讲会”，比原来预计的人数多一倍。许多发言者在会上猛烈抨击约翰逊政府逐步扩大侵略越南战争的行动。大会结束后，示威群众又不顾当局前一天颁布的禁令，按原定计划向奥克兰陆军基地举行抗议“进军”。近万人的示威队伍排成十二列纵队浩浩荡荡地前进。示威者高举着的无数火把，映红了漆黑的夜空。他们唱着歌，呼喊着口号，挥动着旗帜，举着标语牌，标语牌上写着：“制止约翰逊的战争！”“反对帝国主义战争！”“美国从越南滚出去！”等口号。
    在十六日，数万名美国人投入了这个美国历史上空前壮大的抗议示威运动。这一天在纽约最热闹的五马路上举行了大约有两万五千人参加的空前规模的示威游行。参加游行的男女老少首先在五马路两边的第九十一街到第九十四街集合，然后在五马路汇成一支洪流。他们组成八个人一排的行列，高呼反对美国政府侵略越南战争的口号和高声唱歌，并且高举上面写着“立即结束越南战争”的旗帜和标语牌。他们还拿着象征美帝国主义的山姆大叔的纸人和被害的越南妇女儿童的模型，并在汽车上张贴漫画来谴责美国政府侵略越南的罪行。参加这次游行的波多黎各人和一些拉丁美洲人还组成了拉丁美洲分队，他们高举着波多黎各的旗帜和用西班牙文写的抗议美国政府侵略越南的大幅标语。当示威游行的队伍经过时，马路两旁的群众围成了五六层，许多人对游行队伍鼓掌欢迎。示威结束前，还举行了群众大会。尽管有人进行破坏，剪断了扩音器的电线，但是大会立即用另一个扩音器来代替，这次的游行和大会的一个组织者在会上指出，“这次示威说明这个（侵略越南的）战争是多么不得人心”。
    一些城市的征兵站是示威群众的主要目标。在芝加哥，三百名示威者在新兵入伍站前游行，并高呼反对侵略南越的口号。另外还有九十名妇女在另一处征兵站前示威，她们举着的标语牌上写着：“究竟还要让多少母亲因为失掉儿子而伤心？”
    在华盛顿，许多学生在征兵站前布置纠察线和举行游行。他们高举的标语牌写道：“美国佬回来罢！”、“停止征兵！让约翰逊自己去打这场仗！”
    在约翰逊的老家――得克萨斯州的奥斯丁，尽管市当局明令不准举行示威，但是还有一百五十名居民涌上街头举行示威，对约翰逊政府侵略越南的政策提出强烈抗议。
    在波士顿，约两千五百人高举标语牌分三路举行了示威游行。游行队伍最后汇集到这个城市的中心广场，并在那里举行了群众大会。示威者还高唱反对约翰逊，反对征兵和反对美国侵略越南的歌曲。
    这次全国性的盛大抗议示威活动，是由美国的三十三个和平团体组成的“结束越南战争全国协调委员会”发起的。据这个组织宣布，在从十月十五日到十七日的三天内，预计共有近三十个州的大约一百个城市分别举行各种形式的抗议，反对政府侵略越南的政策。
    这次在美国国内爆发的，席卷全国的反对约翰逊政府侵略越南的运动，引起了华盛顿政府极大的震动。美国当局除了出动军警、特务、流氓、阿飞进行阻挠和破坏活动以外，美国国防部十六日还向全国军事某地和机构发出指示，要它们采取警戒措施“提防”群众的示威，保证军事基地和设施的安全。美国司法部公开表示它正在密切注视示威运动，并准备迫害烧毁征兵证的示威者。在“全国抗议日”举行的前一天，美国参议院国内安全委员会十四日还发表一个报告，诬蔑抗议运动是“共产主义渗透”，企图以“扣红帽子”来吓倒示威者，并为今后对他们进行政治迫害埋下伏笔。此外，约翰逊政府还在华盛顿和其他一些地方组织一些御用团体和文人举行所谓“讨论会”或反游行，来和美国人民这次全国性的示威运动唱对台戏。但是所有这一切在声势空前浩大的美国人民反对侵略越南战争的运动的面前，只能显得美国政府的渺小和它内心的恐惧。
〖-ZW/正文〗
