〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课余宣讲会”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课余宣讲会”是在美国约翰逊政府疯狂扩大侵略越南战争引起国内人民严重不安和不满的情况下，出现于美国高等院校的一种抗议示威的形式。
    今年三月初，密执安大学师生决定于三月十八日罢课一天，以表示对约翰逊政府侵越政策的抗议。但是，这一决定遭到州当局和学校当局的制止，因而改变计划，在三月二十四日晚八时利用课余时间举行“课余宣讲会”。宣讲会开始由几位教授发表讲话，接着在午夜举行火炬示威游行，最后讲行辩论，一直延续到第二天清晨。这个辩论会很快在美国高等院校中激起巨大的反响。在不到一个月里，就有五十多个高等院校相继举行了这种“课余宣讲会”，并且还蔓延到了英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本等国。
    五月十五日，由哈佛大学、耶鲁大学等美国近百所高等院校发起的在华盛顿举行的全国性“课余宣讲会”，把高等院校抗议侵越浪潮推向新的高峰。五月二十一日，在加利福尼亚州伯克利，加利福尼亚大学开始举行了长达三十小时的“课余宣讲会”，又把这种抗议形式向前推进了一步。
    美国当局对此大伤脑筋，随后虽然组织了由国务院、国防部和国际开发署联合派出的“三人小组”，到美国中西部各大学为约翰逊的政策进行“解释和辩护”，但都遭到嘘嘲和质问，甚至使这些“辩护者”不敢出席为他们留有席位的辩论会。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
