〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王在仰光机场发表声明 柬埔寨将考虑苏联领导人的蓄意侮辱
    十六日，柬埔寨国家元首西哈努克亲王，离开我国后在缅甸作短暂逗留时，在仰光机场向记者们发表了一项书面声明。声明说：
    我本来还要对苏联和其他欧洲人民民主国家进行正式访问，他们曾向我发出了热情的邀请。但是，我在平壤收到了一个通知，说苏联领导人太忙，不能接待我。可是，就是这些领导人邀请我去参加他们十一月七日的国庆的；而在我接受邀请后，他们还曾再次确认将十分愉快地在莫斯科接待我。
    我不知道这种蓄意侮辱的原因何在，但是很显然，我们的国家将对此加以考虑。
    苏联政府的突然决定也迫使我取消了预定对别的欧洲国家进行的访问，我为此向这些国家的领导人表示遗憾。的确，我有责任立即让柬埔寨人民知道刚刚发生的情况。
    西哈努克亲王热情评论陈毅副总理谈话 中国对美帝的警告有利于维护世界和平
    柬埔寨国家元首西哈努克亲王致函陈毅副总理，热情地评论了陈毅副总理九月二十九日在北京举行的中外记者招待会上的谈话。西哈努克亲王十月十四日在昆明写的这封信的最后一部分――关于对英国和美国的警告（有关美国利用香港作为它们侵略越南战争的基地问题）发表评论说：
    西方和所谓自由世界的报纸声称这种警告正好表明了“中华人民共和国的不可改变的侵略和好战的本性。”老实说，柬埔寨的看法完全与此相反。柬埔寨认为这些警告不仅有利于维护越南，而且有利于维护世界和平。因为，只有中国的坚定立场，才能阻止“自由”世界的好战分子和美帝国主义在世界上燃起战火的企图，过去是这样，将来也是这样。柬埔寨很清楚，而且永远记得，只是由于中华人民共和国的警告，美国人及其曼谷和西贡的仆从才不敢把战争扩大到柬埔寨，才不敢破坏它的独立和领土完整。正是由于这样，我国把中国看成是头号朋友。
〖-ZW/正文〗
