〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雄关漫道真如铁；而今迈步从头越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一中队不甘落后从头干起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青南/陆幕超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。毛主席在《娄山关》一词里的两句名言，在了鼓舞湖南常德公安大队一中队奋发图强创四好的巨大力量。
    一中队前两年没有评上四好。今年以来，工作虽然有了进步，初评中也肯定了成绩，评出了一些先进的战士和班排。但是，他们仍然勇于承认不够四好，决心继续鼓起干劲，创出一个扎扎实实的四好连队来。
    开始，有的同志看到老是评不上四好，也有些灰心，觉得劲使得再大，也没有用。他们重温了军委扩大会议决议，学习了林彪副主席关于突出政治的指示，对照检查了连队的工作，才认识到，灰心是没有根据的，埋怨情绪也是不对的。过去大家虽然使了些劲，但是劲往往没有使到“点子”上，没有使在突出政治上，结果，连队基础不牢，工作也就不可能稳步前进。
    在学习中，四班长陈逢水从毛主席诗词中，读到了“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”两句，受到了很大启发，立即与全班同志讨论领会这两句话的意义，决心不怕困难，树立从头干起的思想。四班学习的体会，又为全中队接受，大家还学习了《红旗》杂志发表的我国优秀乒乓球运动员写的一些文章，进一步受到教育。大家感到，得了冠军，还要从零开始，当零比零打，我们更要有这种从零开始的精神。有了创四好的思想，就有创四好的行动。他们认真地研究了过去工作中的薄弱环节，一件一件地改进，一点一滴地实干，到处出现了新的气象。
    （王青南、陆幕超）
〖-ZW/正文〗
