〖ZQ/总期〗2900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部八连高举毛泽东思想伟大红旗出色完成各项任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部授予“英雄八连”光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导机关隆重举行命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华/李红毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授“英雄八连”光荣称号/北京部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日 国防部最近发布命令，授予人民解放军北京部队某部八连以“英雄八连”的光荣称号。
    命令说，八连高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，重视阶级教育，不断提高部队的政治觉悟，出色地完成了各项任务，保持和发扬了我军革命的光荣传统。
    命令号召全军学习八连的革命精神，在美帝国主义正逐步扩大对越南侵略战争的情况下，进一步突出政治，落实四好，加强战备，随时准备完成党和国家所给予的一切任务。
    本报十七日讯 北京部队领导机关，今天在华北某地隆重举行命名大会，根据国防部命令，授予某部八连以“英雄八连”的光荣称号。
    国防部副部长廖汉生，中共中央华北局宣传部部长黄志刚，北京部队负责人萧文玖、黄振棠，当地党、政府领导干部，以及北京部队“艰苦奋斗的二六一医院”和其他先进单位的代表等一千多人出席了大会。
    山西省昔阳县大寨公社大寨大队党支部书记陈永贵，也应邀出席了今天的命名大会。
    命名大会在庄严的国歌声中开始。廖汉生在会上宣读了国防部授予某部八连“英雄八连”称号的命令，并将国防部颁发的一面绣着“英雄八连”金字的锦旗授予八连。八连连长陈会山代表全连接受了锦旗。
    萧文玖在会上讲话，热烈赞扬八连是一个高举毛泽东思想伟大红旗，继承和发扬了我军革命英雄主义精神的连队（八连事迹的报道，见本报七月二十八日一、二版）。他指出，八连所以能获得“英雄八连”光荣称号，最根本的原因是，用毛泽东思想武装了全体人员的头脑。
    萧文玖强烈谴责美帝国主义正在逐步扩大侵略越南的战争，最近更连续不断侵犯我国领海、领空，进行公开挑衅。他号召所有连队提高警惕，做好充分准备，认真学习“英雄八连”的模范事迹和先进经验，迅速掀起一个学、赶、超“英雄八连”的热潮，把千百个连队都建成象“英雄八连”一样，以便更好地完成保卫祖国安全、保卫世界和平的伟大任务。
    陈永贵在讲话中，代表大寨大队全体干部、社员，向八连致以热烈的祝贺。他说，“英雄八连”两次到我们大寨野营，给了我们很大鼓舞。让我们军民携起手来，高举毛泽东思想伟大红旗，创造更大成绩，争取更大光荣。
    八连指导员朱家祚代表全连在会上表示，要把今天得到的荣誉，作为向非常无产阶级化、非常战斗化的目标迈进的新起点，要牢牢记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，继续突出政治，更高地学起毛泽东思想伟大红旗，随时准备为反对美帝国主义的侵略，为保卫祖国，支援世界革命，贡献自己为力量。
    （吴新华、李红毅）
    国防部副部长廖汉生（左）把国防部颁发的一面绣着“英雄八连”金字的锦旗授予八连。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
