〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩推出战争巨制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军出版社出版纪念抗美援朝战争重点图书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥/殷建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐贵祥、殷建忠报道：为纪念中国人民志愿军出国作战50周年，弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，解放军出版社精心策划出版了《血沃金达莱》、《北纬38度线》等一批反映抗美援朝战争的图书，同时对《志愿军英雄传》、《上甘岭大战》等图书重新修订出版，让广大读者能够重新回顾50年前这场震惊人寰的战争，领略我志愿军勇士惊天地、泣鬼神的英雄风采。
    近期出版的这批图书共10种12卷，从不同的层面和角度，全方位地、纵横交错地反映了抗美援朝战争的整体面貌。其中，《北纬38度线》、《在志愿军总部》站在高层决策参与者和目击者的角度，俯瞰战争全局，展示了毛泽东、周恩来、彭德怀和志愿军统帅部高屋建瓴、运筹帷幄的动人情景；《血沃金达莱》以文学手法描写了荣获“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的12位志愿军英雄的事迹，除黄继光和邱少云外，其他英雄的事迹为首次披露；《上甘岭大战》和《美军败于我手》集中笔墨于一线战场，重现“绞杀战”、“钢铁战”的惨烈场面，讴歌了志愿军将士艰苦卓绝、惊天动地的英勇气概；《板门店谈判》则运用翔实的资料，揭示了我军在特殊战线上与敌人进行较量的另一幕历史。据悉，解放军出版社为推出这批图书，选派富有经验的编辑人员，进行了精细的策划、编辑、修订和设计装帧工作，使这批图书达到了一流的出版水准，具有很高的史料价值和收藏价值。
〖-ZW/正文〗
