〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障线向喀喇昆仑山延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索高原严寒条件下“梯次式”保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王明业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原后勤保障；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师探索高原严寒条件下“梯次式”保障新路
    本报讯张百顺、王明业报道：南疆军区某师坚持把部队拉到喀喇昆仑山研究和解决高原严寒地区部队后勤综合保障问题，经过连续16年的摸索和实践，探索出一系列高原严寒条件下部队后勤保障办法，部队野战生存能力明显提高。
    这个师的适应性训练地域大都为雪岭逶迤、沟壑纵横的冰川、沼泽、峡谷，后勤保障受天候影响较大。为此，他们采用“保温车”和各种御寒车辆“梯次式”规模运送的方法实施综合保障，即：根据部队适应性训练的需要，将物资按轻、重、缓、急排序，并结合车辆的主要御寒性能，分批次地实施不间断保障；在公路因为不可抗拒的自然因素中断的情况下，采取车辆、人、畜相结合的方法，实施“接力式”保障，即：用车辆将物资运送到公路中断的“临界点”，在中断公路的地段分点、设卡，组织一定数量的人员和马匹，进行转运，然后在中断公路的另一端组织车辆接送。
    与此同时，这个师还对适应性训练区域内可以利用的战场潜力进行有效的开发。部队在冰川、峡谷之中找到了10余种可以当做蔬菜食用的野草；将戈壁泥土放在水缸里搅混沉淀后，采取水熬的方法提取食盐；根据蔬菜的多少，选用一定的冰块，采用“地窑式”冰块降温的方法储存蔬菜……这些由官兵多年探索出来的方法，已经广泛应用于高原适应性训练的实践之中，为部队提高高原严寒条件下野战生存能力发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
