〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与金大中总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见韩国总理李汉东在韩国经济团体午餐会上发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城10月18日电韩国总统金大中18日上午在这里的青瓦台总统府为中国国务院总理朱F基正式访问韩国举行了欢迎仪式。仪式结束后，朱F基和金大中举行了会谈，双方就双边关系和地区问题交换了意见，并取得了广泛共识。
    朱F基首先转达了江泽民主席对金大中总统的问候。他说，1998年，江泽民主席与金大中总统共同宣布建立面向21世纪的中韩合作伙伴关系，这是两国关系发展史上的一个里程碑，标志着中韩关系有了一个努力方向，发展到一个新的水平。我这次访韩，就是要沿着这一方向，进一步推进中韩友好合作向前发展。
    金大中请朱F基转达对江泽民主席的问候。他表示完全赞同朱F基总理对两国关系的评价。
    在谈到台湾问题时，金大中表示韩国政府一贯坚持一个中国的政策，这一点绝不会改变。朱F基对此表示感谢，相信并希望韩方将继续坚持这一正确立场。
    金大中表示，韩国政府对中国的西部大开发战略极为重视和关心，已派大型代表团考察并与中方共同举办了研讨会。
    关于两国贸易，朱F基指出，中韩贸易发展迅速并已取得了丰硕成果。但中方贸易逆差严重，希望韩方放宽对从中国进口的产品的限制，尤其是保持和增加对中国农业产品和煤炭的进口。金大中表示韩方愿采取积极、有效措施，扩大进口中国农产品。双方同意以扩大平衡方式解决逆差问题。
    中方原则同意韩方关于开展两国军舰互访的建议。
    关于朝鲜半岛形势，金大中介绍了半岛南北关系最近出现的积极变化。他说，中国一贯支持半岛南北双方改善关系，积极致力于维护半岛的和平与稳定，韩方对此予以高度评价并表示衷心感谢。金大中说，朝鲜半岛应尽快建立起和平机制，以取代延续近半个世纪的停战机制。为此，应继续在由韩、朝、中、美组成的四方会谈中就此进行讨论，并达成一致。
    朱F基高度评价朝韩首脑会晤后朝鲜半岛形势出现的积极进展。他说，半岛南北双方最终走向自主和平统一是历史发展的必然趋势。中方继续支持通过四方会谈推进半岛和平机制，中方对朝美关系得到改善感到高兴，也支持朝鲜与日本改善关系。
    会谈后，朱F基和金大中出席了《中华人民共和国和大韩民国引渡条约》签字仪式。
    据新华社汉城10月18日电（记者高浩荣、陈鹤高）韩国总统金大中18日晚在总统府迎宾馆举行宴会，欢迎应邀来访的中国国务院总理朱F基及其一行。朱F基、金大中在宴会上讲话。
    据新华社汉城10月18日电（记者陈鹤高、高浩荣）正在韩国访问的朱F基总理18日在韩国政府大厦会见了韩国总理李汉东。宾主进行了亲切友好的交谈。
    据新华社汉城10月18日电（记者高浩荣、陈鹤高）正在韩国访问的中国国务院总理朱F基18日在汉城出席了韩国经济团体举行的午餐会，并在会上发表了题为《走向全面合作的中韩关系》的演讲。
    朱F基在演讲中说：今年对于朝鲜半岛来说是不同寻常的一年。金大中总统和金正日委员长以政治家的远见卓识，顺应南北人民的意愿，成功地举行了首脑会晤，使延续半个多世纪的半岛紧张形势明显走向缓和。这不仅符合半岛南北双方的根本利益，也有益于亚太地区的和平与稳定。中国政府和人民支持朝鲜南北双方通过对话改善关系，建立信任，最终实现自主和平统一。
    朱F基说：中韩两国在各个领域的合作都保持了强劲的发展势头。两国元首于1998年宣布建立面向二十一世纪的中韩合作伙伴关系，为两国关系的未来描绘了美好蓝图。
    朱F基说，中韩经贸合作是两国合作伙伴关系的重要组成部分。建交八年来，两国经贸关系迅速发展，给双方都带来了利益。中韩两国良好的经济形势和发展前景，为加强双方合作提供了有利条件。为此，我提出以下建议：第一，全面推进中韩在各个领域的合作。第二，积极拓展经济合作。第三，加强双方在区域经济合作中的协调。第四，及时、妥善处理合作过程中出现的问题。
    据新华社汉城10月18日电正在韩国访问的国务院总理朱F基18日在这里分别会见了韩国自由民主联盟名誉总裁金钟泌和代总裁金宗镐、新千年民主党代表徐英勋等，就广泛开展中韩各界人士的友好交往交换了意见。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
