〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人体基因有10万动物研究破密码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大建立基因剔除动物模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体基因有10万动物研究破密码
    四医大建立基因剔除动物模型
    本报讯王世恩、特约记者王坤报道：第四军医大学生物化学与分子生物学教研室韩骅教授经过4年多的艰苦努力，在国际上首次建立了与中枢神经系统发育有关的三种基因的基因剔除小鼠模型，并进行了基因剔除小鼠的表型分析，为人类探索中枢神经系统发育调控的分子机理研究开辟了新的途径。
    人体大约有10万个基因。随着人类人体基因图谱的绘出、基因组计划的完成以及后基因组时代的到来，基因功能的研究逐渐成为整个分子生物学乃至生命科学的研究重点。一个基因在体内究竟发挥什么作用，最直接方法就是在被研究的动物（一般为小鼠）基因组中剔除这个基因。基因剔除后的小鼠就成为研究人类遗传和疾病的理想模型，具有重要的经济价值和学术价值。
    1994年，韩骅教授赴日本京都大学医学部医化学教研室从事转录调控和细胞分化机理等方面的研究。从那时起，他就开始向基因剔除技术这一难题发起冲击。经过近4年的不懈努力，他率领的课题组于去年5月成功地在小鼠基因组中剔除了三个与细胞分化和神经系统发育相关的基因，并使突变的等位基因得以在小鼠种系中传播。其中代号为RAM7的基因剔除小鼠在胚胎发育的16天左右死亡，同时有中枢神经系统的广泛改变，包括脑积水、脑水肿和大量的神经细胞凋亡，显示出该基因参与小鼠中枢神经的发育。专家认为，基因剔除技术的成功运用，有助于人类寻找中枢神经系统疾病的治疗方法，为进一步揭开人类疾病的秘密提供了可能。
〖-ZW/正文〗
