〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与健康；军营健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛儿嘛儿香……”听到这段逗趣的广告词，您可别光顾着乐，
    牙齿与您的健康确实息息相关。今天，我们邀请两位专家向您谈谈牙齿的保健问题――
    同志，善待您的牙齿
    牙齿，是消化系统的第一道“工序”。一日三餐，牙齿为我们把食物切断、磨碎，减轻胃肠的消化负担，有利于营养的充分吸收，真是功不可没。
    牙齿好，吃饭就香甜，身体就壮实。因此，健康的牙齿对您的身体意义重大。
    军营战友大多正值青壮年，往往忽视对牙齿的保健。我们在日常生活中，常常看到这样的现象：
    通信兵比武，一些战士拿牙齿当剥线钳，咬住电话线，用力一抻，把塑料皮剥掉；电话兵巡线，高空作业双手忙不过来，一些同志就把工具叼在嘴里；节日会餐，还有的战友用牙齿启啤酒瓶盖……这样做，对牙齿危害极大，牙体硬组织在外力影响下容易脱钙、崩解，造成缺损破坏，不仅妨碍咀嚼功能，还能引起其它牙病。诸如：
    龋齿
    牙髓炎龋齿发展到牙本质深层时，细菌进入牙髓，引发炎症，有剧痛感。
    牙龈炎
    牙病发展到这种程度，一些战友才相信“牙痛不是病，痛起来真要命”。为了让牙齿与您“白头偕老”，在这里劝告年轻战友们：
    不要用牙齿咬硬物。
    不要吃过酸的食品。
    不要抽烟。
    另外忠告战友，一旦得了牙病要及时找医生处理，但千万不要逼着医生把它拔掉。只有在治疗无效，或者牙病对身体健康产生了严重影响时，才有必要将之拔掉。
    ●北戴河疗养院王剑斌
    战友，请您正确刷牙
    军营战友，大多数从入伍起已经养成早晚刷牙的习惯。提起刷牙，有的同志可能会说：“刷牙谁不会，那还不简单？”但是，刷牙确实不是一件简单的事。
    大家尽管天天刷牙，但牙齿普遍刷得不干净，临床可见90％的牙面仍留有污垢。特别是牙缝深处的食物残渣，使细菌得以大量繁殖，容易诱发牙龈炎、产生口腔异味。
    养成良好的刷牙习惯，应该讲究方法：上牙应从上往下刷，下牙应从下向上刷，刷毛与牙面呈45度角；刷牙还要“面面俱到”，外面、内面和咬合面三面均要刷到。每个牙面与牙刷接触时间10次左右，刷牙时间应至少2―3分钟。
    牙刷要选择保健型，即刷毛的尖应是圆钝的，对牙面牙周没有损伤。牙刷的毛要软硬适中，毛束不要太多太密。另外还有一点就是牙刷不要“长期服役”，一把牙刷长期使用，毛束之间会杂菌丛生，牙刷的使用时间以3个月为宜。
    牙膏的选择应因人而异，从医学角度出发，当你患有某些口腔疾病的时候应选择适当的药物牙膏，但当有关疾患治愈、症状消失后则应换用另一类牙膏。含氟牙膏在预防龋齿、蛀牙方面很有效，建议您经常使用含氟牙膏。
    但是，不管怎么认真刷牙，也往往刷不掉牙齿上肉眼看不到的菌斑，这些菌斑经过唾液中矿物质的长期钙化，就形成了牙结石附着在牙齿上。牙结石刺激牙龈萎缩或增生，产生红肿、出血等炎症。这时，不妨试试“洗牙”。
    洗牙，医学上称“牙齿洁治”，它是用一种类似于笔尖的器械通过超声波的震动将牙结石及烟斑、茶碱“洗”去，然后用药物漱口液含漱，不会对牙齿有任何损害，每半年洗一次即可。
    有的同志在洗牙之后常感到口腔内不太舒服，如不敢遇冷、热刺激，说话漏风，牙齿活动等。这是由于较大的牙结石占据了牙龈的位置，一旦结石去除，牙龈处出现空缺，导致敏感的牙根暴露在外界，就会出现不良反应。这时只要用药物漱口或用脱敏牙膏刷牙，一段时间后不良症状就会自行消失。
    ●武警总医院刘克礼
〖-ZW/正文〗
