〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军第38军政治部干事李淼生的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初踏征途遇生死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史进/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军第38军政治部干事李淼生的回忆――
    初踏征途遇生死
    ●史进杨吉庆
    “我是1949年北平解放时从大学入伍的，在志愿军第38军政治部当青年干事，地道的学生兵，没经过严酷的战争考验。我记得过鸭绿江那天上午，军政治部搞战前动员，政治部主任吴岱提了两个很尖锐的问题让大家来讨论：一个是‘我们为什么要抗美援朝？’一个是‘你怎样对待生与死问题？’我觉得第二个问题离我很遥远，我发言说：朝鲜地方那么大，我们过去那么多人，炸弹怎么就会落到我头上来呢。这句话引得机关的一些老同志直笑我。”
    因为长期从事军史编纂工作，年过70岁的志愿军老战士李淼生谈起50年前的往事来依然思路清晰，绘声绘色。
    军政治部过鸭绿江时，分乘8辆苏制嘎斯-51大卡车。我们要过的是座铁路桥，桥面是在铁轨的枕木间再垫上一些枕木铺成的，而且桥面距水面仅一米左右。由于有一定危险，一位40多岁的老司机先把自己的车开过去，尔后又一辆一辆地把其它车安全开过江。当我们的车都平安地过完江时天已大亮，一架美军的F-84轰炸机发现了我们的过江行动，哼哼唧唧地扔下几颗炸弹，江面上当即漂起一大片白花花的鱼，随后又朝着我们的车队方向打了一串子弹，击中我附近的一台车起火爆炸，车上的几名同志壮烈牺牲。第一次这样面对血淋淋的严酷现实，我的心受到了强烈的震撼。
    后来我又听说过江第一天我们军还发生了一起车祸，作战处长、通信处长和几名参谋也牺牲了，我更感到战争是如此地残酷和现实，心里不由得万分紧张。但当我看到其他同志镇定自若的神情时，我又不由得为自己的紧张不好意思了，尤其是当我第一天有过两次挨轰炸的经验后，胆量也变得大了起来，甚至在轰炸后从地上爬起来时，也学着老同志的样子，拍拍身上的土开句玩笑说：“美帝国主义的飞机也不过如此吗。”
〖-ZW/正文〗
