〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正“创政绩”的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔安善/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正“创政绩”的指导思想
    ●崔安善洪仁文
    政绩是经常挂在领导嘴边上的两个字。组织上考察一个干部的工作，衡量他是否称职，很重要的一方面是看他干了些什么，有哪些令人称道的政绩。作为个人来说，在任期间希望通过自己的努力，干出成绩，成就一番事业，这样的想法无疑很好。但是，怎样创造政绩，创造什么样的政绩，还需要首先解决指导思想的问题。
    同样是干工作，指导思想不同，就会有不同的结果。比如，有的领导干工作只图表面，在显山露水的地方下力气，不惜人力财力物力，打扮得漂漂亮亮，目的是给别人看，而漂亮外表之下掩盖着的各种矛盾和问题，就睁一只眼闭一只眼了。有的领导干工作不是从本单位的实际出发，有针对性地抓好落实，而是千方百计迎合上面，摸上面有什么新精神、新想法、新要求。很快，他那里的经验、体会就出来了，甚至上了报纸、电视，不知情的人还以为他们真的干出了显赫的政绩，实际上他们并没有扎扎实实解决工作中存在的问题，而是用形式主义、表面文章的办法制造虚假政绩，欺骗上级。这样做的原因，是指导思想上个人主义作怪，希望用这样的办法多为自己造一点政绩，受到上级的赏识，留个“能干”的好印象，为自己日后的升迁打下基础。
    指导思想不正确，制造虚假政绩，对部队建设的危害是不言自明的。抓工作、解决问题要靠实打实的努力，而虚假政绩是一个肥皂泡，虽然也闪光，但一戳就破，什么实际的东西也没有，根本不会对部队建设起任何推动作用。它所能起的，只是干扰、妨碍正常工作的副作用，因为问题依然存在，矛盾没有解决，却又陶醉于所谓的政绩而自我感觉良好，做着立功受奖的美梦，结果是问题越积累越多，矛盾越掩盖越大，最终不可收拾，给部队建设造成不可弥补的损失。同时，制造虚假政绩还会带坏风气，上行下效，一级骗一级，甚至把弄虚作假当作“正常”，人人见怪不怪，这是更令人担心的。
    作为共产党员、领导干部，努力工作是自己的职责。干工作就要脚踏实地，真抓实干，甘于奉献，不计个人得失，而不能打为个人升迁、发财、出人头地而干的小算盘。指导思想不端正，夹杂了种种私心杂念，把干工作当成向上邀功的筹码，当成预备升迁的阶梯，必然要求助于歪门邪道，搞形式主义、表面文章。于是，该坚持的原则不再坚持，该抵制的错误做法也不再抵制，“搀水政绩”、“窗口政绩”、“接待政绩”等等华而不实的货色就登台亮相了。根除虚假政绩，从个人来说，根本的是端正工作指导思想，求真务实，不图虚名，扎实苦干。有了这样的思想做指导，虚假政绩就没有露头的机会了。
    从领导和机关的角度讲，除了自身端正工作指导思想、不搞虚假政绩，还有一个重要任务是帮助下级，一是思想上的引导，二是采取有力措施，不让搞虚假政绩的人有可乘之机。要做到这一点，领导需要克服自身的官僚主义。虚假政绩之所以能得逞一时，就是钻了领导和机关官僚主义的空子。克服官僚主义，深入实际调查研究，了解实情，虚假的东西就没有藏身之处了。
〖-ZW/正文〗
