〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏巍与朱瑞中队少先队员的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省铁岭县江河镇药王庙小学朱瑞中队的小朋友们：
    可爱的孩子们，你们的来信、照片和“向志愿军英雄致敬”的红领巾，我都收到了。在伟大的抗美援朝50周年来临的时候，你们对抗美援朝的英雄们和牺牲在朝鲜国土上的烈士们的敬仰和怀念之情，使我深为欣慰和感动。这说明你们是热爱我们的祖国、热爱我们的革命事业的。这一点在今天是很可贵的。有少数人已经把这些淡忘了，更有极少人反而否定抗美援朝，你们比这些人高尚万倍。我希望在你们成长的过程中继续保持这种精神，努力学习，提高本领，为我们伟大的祖国，为伟大的共产主义事业，为人民全心全意的服务，做好共产主义事业的接班人！
    随信寄上我的小书《谁是最可爱的人》一册，《中流》第8期二册。另外还有1992年我同活烈士李玉安和井玉琢、营长王宿启、马玉祥在哈尔滨的合影一幅，给你们留作纪念吧。王宿启和李玉安二同志前年已经去世了。让我们永远怀念他们！
    祝
    你们好，你们的辅导员好。
    魏巍
    2000年9月1日
    附：朱瑞中队的少先队员致魏巍的一封信
    敬爱的魏爷爷：
    您好！
    爷爷，金色的秋风把校门徐徐的吹开，“当我们喝完一杯豆浆，背起书包走向学校的时候”，我们不仅想起了那些为我们今天的幸福和欢乐而浴血奋战的无数革命前辈，我们心目中敬仰的英雄们，我们最可爱的人。为了表达我们这些少先队的感激和敬意，在志愿军出国作战50周年之际，我们中队开展了“向志愿军英雄致敬”的活动。活动的内容是“找英雄，学英雄，敬英雄”。
    爷爷，当我们翻开教科书《谁是最可爱的人》和《再见了，亲人》这两篇课文阅读时，我们心潮激荡，那些英雄的壮举使我们荡气回肠。我们仿佛来到了朝鲜那硝烟弥漫的战场上，看到了志愿军叔叔在松骨峰上冒着枪林弹雨，冲向敌群和敌人厮杀，在充满硝烟的战壕里大口大口的吃着雪团，在上甘岭低矮的坑道里几十个战士用干裂的嘴唇舔着仅有的一个苹果，我们又仿佛听到了战士们那激昂雄壮的歌声，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”
    我们也仿佛看到了爷爷，在战场上冒着枪林弹雨跟随志愿军采访、拍照，看到了您在低矮的防空洞里，昏暗的马灯下奋笔疾书。
    爷爷，可以说无数的志愿军英雄那种压倒一切敌人的精神，是一座千秋万代的丰碑，是无数英雄的鲜血染红了共和国的旗帜并让她高高的飘扬。那么又是您用笔把这座丰碑永远树立在中国人民的心中，是您把他们的名字书写在共和国的旗帜上，是您把他们的名字镶刻在子孙万代的教科书上，让我们这些享受他们创造幸福的后辈们，永远铭记这血与火的历史，永远铭记这些中国的脊梁。所以爷爷同样是最可爱的人，是我们敬仰的英雄。
    爷爷，我们是生在新中国、长在红旗下的少先队员，永远不会忘记历史，永远牢记那些为建立和捍卫新中国而浴血奋战的革命先辈。继承革命前辈的光荣传统，沿着革命前辈的光荣路程前进。为此，我们创立了“朱瑞英雄中队”，我们在中队中开展了“寻英雄足迹，学英雄精神”的活动，同时我们建立了“红领巾书架”，“英雄爷爷风采”相册，《英雄爷爷嘱托》勉词簿，以此做为我们队员接受爱国主义教育、革命传统教育的阵地。
    爷爷，我们这些乡村的孩子真渴望和您结成忘年交，并希望爷爷能为我们提供一些资料和您的照片。并为我们中队的队员写几句嘱托的话，以此做为我们今后刻苦攻读，奋发成才的动力。我们想爷爷不会让我们这些乡村孩子失望吧，爷爷，我们身在偏远乡村，天天企盼您的回音。
    爷爷，再见！
    此致
    祝爷爷永远健康长寿！
    “朱瑞中队”全体队员
    2000.8.26
〖-ZW/正文〗
