〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团举行群众性比武别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一招鲜榜上无名招招硬获奖有路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白增平/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白增平、特约通讯员刘道国报道：川藏兵站部某汽车团在日前举行的为期一周的大规模群众性比武中，三级士官吴如文夺得无照明拆装化油器第一名，并打破了本团的纪录。但在总评榜上却找不到他的名字，大家一时心中困惑：为何不给“冠军”张榜发奖？
    该团近年来为调动官兵参训的积极性，多次组织单项训练活动，使训练效果明显提高，年年都有破纪录的官兵，但同时也暴露出一些问题：弱项无人攻关。个别连队为了多破几项纪录，对官兵开专项训练的“小灶”，其它训练可不参加，只要能破纪录就行。
    这种现象引起了团党委的深思：高科技条件下的局部战争，要求官兵具有极高的综合素质，项项过硬的军事技能，如果仅一招过硬，就难以制敌。为此，团长王玉庆和政委杜宜凯等团领导商量后共同作出决定：让招招都过硬的人走上领奖台，纠正过去那种过分注重“一招鲜”争冠夺魁的做法。随后笔者又翻了翻小吴的成绩，除无照明拆装化油器、分电器榜上有名外，其它如“快速通过障碍区”等课目只达到一般成绩。由此，总评榜上便无他的名了。小吴在接受采访时说，我一定吸取这次教训，加强业务学习力争全面过硬。点评三两句●姜宁
    比武当然要夺金牌，但夺金牌不是唯一目的，更不能为夺冠而不择手段。奥运会拿了金牌要进行药检，看你有没有服兴奋剂；依笔者所见，对各项比武夺标者不妨也搞搞“药检”，其标准就是看是否有利于战斗力提高，把那些经“药检”呈“阳性”的金牌拿下来。如是，各类比武中的弄虚作假、拼凑尖子、形式主义等弊端，就很难作祟了！
〖-ZW/正文〗
