〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从朝鲜战场走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《魏巍文集》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮声隆隆的战争年代成长起来的作家魏巍老人，用笔抒写着中国军人的勇敢、坚强、镇定、乐观。峥嵘岁月，他一手拿枪，一手拿笔，吹响时代号角，不停地为战士而歌唱，为战士而欢呼，始终保持昂扬的斗志，为中国人民献出了一大批精神产品。凝聚了魏巍老人前大半生心血、汇集了他主要创作成果的《魏巍文集》已与广大读者见面，笔者虔诚拜读，感受良多。
    他从硝烟中走来，他离战士最近，当年《谁是最可爱的人》所赢得亿万群众的强烈共鸣，还将继续下去，还将回味悠长。这位军人作家，其作品在中国文学史上占有重要地位和具有深远影响。
    魏巍的作品里，很多地方讴歌了战士。在小学课本里，我们就学习了魏巍的文章《谁是最可爱的人》。谁是最可爱的人呢？作者开门见山地提出来：我们的战士。
    读这篇课文，我们仿佛回到了激烈的战场，领略到一个个黄河水哺育长大的勇士们视死如归，笑傲敌人飞机大炮、顽强打击敌人的战斗风采。对战士的刻画，闪烁着耀眼的光芒，“他们的品质是那样地纯洁和高尚，他们的意志是那样地坚韧和刚强，他们的气质是那样地淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广！”
    在充满硝烟的篇篇战斗檄文里，作者用极其生动的笔墨展现了战场的壮烈，读后不禁让人为帝国主义的野蛮侵略和横行霸道而义愤填膺，为中国军人的勇敢坚强而自豪。而对朝鲜人民，我们的战士却充满了无限热爱，帮助人民收庄稼、修房子、挑水、种菜。这是两种截然不同的鲜明对比，折射出在特定时代背景下伟大的情感。
    《依依惜别的深情》一文里，叙述了抗战胜利后，战士们要离开朝鲜国土的情景。在这里，作者表现了战士情感的另一方面――对人民的“情”。临走的那一时刻，战士们还寻思着怎样为当地的父老多尽一点力，刷房子，修花坛，绣手绢……用什么表达自己的心情呢？他们只有一双结着硬茧的手，一颗赤诚的心。志愿军的行期一天天临近，牵住了朝鲜人民的心。
    看过魏巍长篇小说《东方》的人都知道，在战争年代里，士气对于军队来说太重要了。小说中多次提到战士们战斗前的精神状态，作者称之为“嗷嗷叫”。在《魏巍文集》的文章里，作者同样能把时代的特征与战士们的斗争心态巧妙结合在一起，从而展示出那个特定时代里中国的发展状况和广大人民群众内心深处的渴求。
    四五十年代，中国刚在社会主义的道路上摸索前进，生产生活水平极为低下。当时人们盼望和平的心理更加强烈。谁不希望有个美丽的家园呢？谁不希望依靠勤劳的双手去争取富裕呢？谁不希望在社会主义金光大道上昂首阔步去拼搏、去实现美好理想呢？但这时，我们看到了危险，帝国主义面目狰狞地走了过来。那脚步荡起的遮眼灰尘告诉我们，野心家的目的不仅在朝鲜，也盯上了中国这块沃土。饱尝侵略之苦的中国人，永远不会忘记本世纪初发生的一幕：八国联军用炮火轰开代表中国尊严的大门，逼迫清政府签订了丧权辱国的《辛丑条约》。好端端的河山，就这样被外敌肆无忌惮的践踏着。长江在怒吼，黄河在咆哮。过去的日子虽不遥远，但不屈的国魂民魂军魂，现在已如初升的太阳照耀着四面八方，那么，让我们放下犁耙吧，暂时舍弃家庭的团圆吧，因为有人欺人太甚，历史绝对不能再重演！我们应该感谢英明领袖毛泽东，他倾听了亿万人民的呼声，大臂一挥，号召将士们以无以匹敌的勇气直指美帝。他们太可恶了，不让人安宁一刻，打倒他们是众望所归。作者在作品里并没有直截了当地揭露出来，但字里行间隐含的道理，却是那样的清晰，那样的发人深省。
    在这里，并没有震耳欲聋的炮声，并没有敌机盘旋时的轰鸣，但是，作者嗅到了一股浓重的硝烟味，这是大锤与钢钎碰撞时迸发出来的，那强劲有力的胳膊不知疲倦地挥动着，奏响一曲动人的时代之歌。
    我们读魏巍老人的文章，深感他学识渊博，站得很高，角度也很新，俯瞰平凡世界涌现出来的新人新事新风尚，能通过表象揭示实质，娓娓道来易为人接受，并能阐述独到的见解。是什么环境造就了他不凡的才华呢？他在《魏巍文集》研讨会上说：今天我应当说，我是依靠党的培养、革命军队的培养以及人民群众的精神滋养和吃了老百姓的小米饭成长起来的。当然我还要感谢那个伟大的革命和伟大的时代，使我得到锻炼和改造。他觉得自己能够写出对人们很有鼓舞作用的东西来，得益于那个时代，得益于党的培养。因为他真正深入到了革命战争的一线，切实体验到了帝国主义野蛮侵略的可恨和中国战士打败敌人的顽强决心，使他内心深处产生了深深的震撼。读他那充满硝烟味的文章，我们可以想象出，没有深刻体验，文笔就算很隽永，也打动不了别人的心弦，即使他是有才华的。
〖-ZW/正文〗
