〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院学员维修比武严谨细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗速度快难拿名次质量高方能夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵凌宇报道：日前，一场岗位练兵比武竞赛把空军一航院毕业学员任职能力训练推向新的高潮，而围绕着这次比武冠军归属的讨论，更是对学员产生了深刻的影响。
    为了培养适应部队建设需要的复合型高素质人才，空军一航院着眼部队实际、贴近实战条件，围绕学员的工程实践能力和任职能力的提高，有计划地开展一系列岗位练兵比武竞赛。在“机轮快速拆装”比赛中，学员小肖拆装检查、安装、保险，动作迅速，以领先第二名近50秒的好成绩完成了操作。然而，比赛结果公布却出人意料，冠军属于取得第二名成绩的学员小王，小肖优异的成绩被取消。如此佳绩为什么被取消呢？小肖想不通，学员们也议论纷纷。原来小肖在比赛中虽然动作迅速，操作到位，但为了赶时间，在操作中顺手将扳手掷于地面上，违反了机务操作规程。虽然观众的掌声掩盖了扳手落地的声音，但细心的评委却没有放过这一细节。对此，竞赛评审组专门进行讲评，认为这个疏忽反映出机务维护作风不够扎实细致。由学院知名专家教授组成的评审组以此为例现场进行讲评：作为“战鹰保卫神”的技术保障人员，一手托举祖国的巨额财产，一手托举战友的宝贵生命，责任极其重大，千万不可大意。在此后的训练中，学员们在培养良好维护技能的同时，更加注重维护作风的养成和提高。
〖-ZW/正文〗
