〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军第113师337团红三连指导员彭树祯的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜急行百余里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓伟/郝先维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军第113师337团红三连指导员彭树祯的回忆――
    昼夜急行百余里
    ●晓伟郝先维
    “我清楚地记得，那天下午5点多钟，部队接到了过江作战的命令。我当时在志愿军113师337团红三连当指导员，我们连的任务是作为军和师的前卫连先行过江。”
    10月10日下午，当笔者在某集团军干休所采访志愿军老战士彭树祯时，老人的目光透过天空飘着的迷蒙细雨，仿佛又看到了那天晚上渡江滚滚急进的志愿军铁流……
    我们连是步行过江的，过江地点选在鸭绿江的辑安段。这里江面不宽，水流平缓，过江的桥在水面下，江水从桥面上漫过，当地人叫它“水漫桥”。我们来到桥前时，天已经完全变黑了，那天月光还非常暗，隔开几步模模糊糊就看不清人了。我们来到江边一句话不说，我和连长带头脱下鞋袜，卷起裤腿，抬脚就往冰冷的江水中踩去，后面的战士们跟着也下了水。过江时大家谁也不说话，毕竟是第一次出国作战，大家的心情都有点激动，黑夜中只看到大家左臂上扎着的白毛巾一晃一晃的，只听到战士们哗啦哗啦的趟水声和驮弹药的骡马打鼻声。
    过江后我们稍作调整便向南急进，到后半夜2点钟时，营长和教导员坐着车赶过来，连车都没有下，站在车上就对我们说：“任务有变化，你们连现在向熙川方向前进，包抄南朝鲜第8师，速度要快！从现在开始，只要后面过来汽车，你们拦住就上，要坚决勇猛地往前插！”说完开着车急匆匆地往前先走了。
    我们不敢怠慢，随后在路边拦了5辆车，全连200多人跳上车，像黑夜里刺向敌人的一把尖刀，在朝鲜的山路上一路颠簸着向前急奔。当我们来到一个岔路口时，一条路向南，一条路向东，司机不知该往哪了。我和连长张友喜商量，张连长把手一挥说：“那还用说，我们是来打仗的，往南！南面有敌人，往东是友军方向。”
    这一夜，我们估计走了七八十里路。天亮时已找不到走在前面的营首长了，和上级也失去了联系，空荡荡的山谷里看不到一个人，只隐隐约约听到远方传来枪炮声，头顶上也时不时地飞来美军的侦察机。部队继续向南疾行，很快就投入到激烈的战斗中去了。在整个抗美援朝期间，侵略者屡屡尝到红三连铁拳的滋味，红三连也因为敢打敢拼，屡立大功，被志愿军总部授予“特等功臣二级英雄连”称号。
〖-ZW/正文〗
