〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军第一一五师三四四团一营卫生所医生李一行的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为朝鲜战友包伤口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国王宗仁
    74岁的老人李一行，在抗美援朝时任志愿军第39军115师344团一营卫生所医生。他参加了多次战役和阵地守卫战，获朝鲜三级国旗勋章。如今老人尽管步履蹒跚，但看上去精神矍铄。他十分动情地讲起那个令人难以忘怀的日子。
    南北短，东西长，靠城西有一条贯穿南北的大公路的云山，是朝鲜一个郡政府的所在地，它交通便利，是一个战略要地。李一行所在一营出发前受领的任务，就是要行军到云山城后面，堵住云山之敌的退路。接到命令后，部队近乎小跑般向前急奔。李一行肩上挎着红十字包，背着夹板，领着卫生员紧紧地贴在营部后面。他回忆说：
    大家只顾埋头走路，耳边除了唰、唰的脚步声外，谁也不说话。突然前面传来嘈杂之声，我顺着声音借月光望去，只见一群朝鲜人民军战士从前面涌了过来，与我们的部队擦肩而过时，一个人民军战士朝着我喊了起来。从急促的声音里，我能感觉到他很着急，但听不懂他说什么。情急之中，他一把就拽住了我肩上的红十字包。从他的这个动作里，我知道他是需要药品。正在这时，营部的联络员赶了过来，经他翻译，我才知道这名战士的胳膊被美军的炮弹弹片划了一道口子，伤口还未包扎，凝固的血迹都把衣服粘在了皮肤上。
    看到这种情形，我二话没说，连忙拉着他走出队伍，借着月光，我使劲睁大眼睛，细细查看了他的伤口，然后用酒精棉给他擦了伤口周围的血迹，并给他上了药包扎好。此时，这位朝鲜人民军战士紧紧握住我的手，用力使劲地摇了摇，然后迅速朝着远去的部队追赶。
    这是我平生第一次为“同志加兄弟”的朝鲜人民军战士包扎伤口，尽管他说的话我一句没听懂，但从他浸满泪水的目光中，我能真切地感受，朝鲜人民军对中国军人、对新成立的中华人民共和国所寄予的无限信任、感激和友爱之情，这不仅鼓励我英勇杀敌、毫不犹豫地为保卫朝鲜人民的生命财产流血流汗，而且让我坚信，中朝用真情和鲜血结下的伟大友谊，永远牢不可破。
〖-ZW/正文〗
