〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻穗某分部参赛后举一反三找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿金牌虽多不骄找问题再上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张俊、特约通讯员伍广斌报道：在广州军区后勤系统科技练兵比武中被誉为“金牌大户”的驻穗某分部，日前作出决定：将原来准备用于奖励成绩优异官兵的费用，作为深化科技练兵的启动基金，并针对比武中暴露出来的问题寻找对策，进一步推动科技练兵向深度和广度发展。
    前段时间，该分部派出15个组参加了广州军区后勤系统科技练兵比武，光金牌就拿了14块，还有20多个第二名，在所有参赛单位中名列前茅。比武归来，有人提出：这次比武取得这么好的成绩，应该好好庆贺一下。为让官兵在荣誉面前保持清醒的头脑，分部党委决定召开一次比武经验总结大会，“翻箱倒柜”查找问题。这次比武虽然取得了好成绩，但暴露出来的问题也不少。比如，各个专业都着重抓了该项目的尖子训练，却忽视了在群众性和整体水平的提高；专业与专业之间发展不平衡等，针对存在的问题，分部党委认真分析原因，制订出20多条改进措施。分部党委还决定：将原计划用来奖励金牌得主的费用，拿来作深化科技练兵的启动基金；从9月上旬开始，组织所属各单位针对此次比武中暴露出来的问题和薄弱环节，围绕制约联勤保障的“瓶颈”问题进行攻关，以提高官兵的整体素质和应急机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
