〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒防治的“误区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭枫/姜光德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？
    感冒防治的“误区”
    “感冒不是什么大病”人们往往对感冒不太介意，但感冒可能诱发支气管炎、肺炎、中耳炎、脑膜炎、心肌炎等多种疾病。流行性感冒所造成的总死亡人数，居当今各种传染病之首。
    “感冒就是着凉”许多人感冒是受凉引起，但受凉仅仅是感冒的一种诱发因素。感冒本质上是由病毒引起的一种上呼吸道传染病，引起感冒的病毒现在已鉴定出130多种。
    “只有冬天才有流感”流感大多是在冬天暴发或流行，但由一些病毒引起的急性呼吸道疾病常发生于夏季。我国一年中流感有两个活动高峰：一个是元旦前后，主要发生在北方地区；另一个在4―6月份，主要发生在南方。
    “是感冒药就能用”有的战友患感冒后，嫌医生开的药不好，自己到药店买“好药”，也有的要求医生开抗生素。其实，治疗感冒关键是对症下药。一般患流感后只要用扑尔敏加维生素C、强的松即可，如果全身酸疼再加服索密痛，若感冒合并细菌感染才加用抗生素。
    “抗感冒药可以预防感冒”现有的抗感冒药只能减轻感冒症状，对感冒病毒没有作用，因而不能起预防作用。感冒疫苗虽然对预防感冒有作用，但一种疫苗只对一种病毒有效。
    （郭枫姜光德）
〖-ZW/正文〗
