〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要警惕和防止形式主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电求是杂志在第18期上发表评论员文章，题为《要特别警惕和防止形式主义的东西――学习江泽民在中央思想政治工作会议上的讲话之五》。文章指出，在中央思想政治工作会议上的讲话中，江泽民同志再次强调：要特别警惕和防止形式主义的东西。这是对全党同志特别是各级领导干部的谆谆告诫，是在思想政治工作中贯彻党的实事求是思想路线的重要体现，是新形势下加强和改进思想政治工作的重要原则。我们一定要高度重视、牢牢记取，时时处处警惕和防止形式主义的东西猖獗，在增强针对性、实效性和主动性上下功夫。只有这样，才能把加强和改进新时期思想政治工作的要求落到实处。
    文章强调，警惕和防止形式主义，需要从主观和客观两个方面入手。主观上，要引导各级领导干部特别是高级干部增强改造主观世界的自觉性和主动性，牢固树立马克思主义的世界观、人生观和价值观。客观上，必须认真贯彻从严治党的方针，强化监督制约机制，严肃党的纪律。
〖-ZW/正文〗
