〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜批评日拟参加多国军事演习等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将打捞“库尔斯克”官兵遗体
    朝鲜批评日拟参加多国军事演习
    据新华社莫斯科10月18日电（记者孙占林）俄罗斯副总理、“库尔斯克”号核潜艇事故原因调查委员会主席克列巴诺夫18日向新闻界宣布，俄将从10月24日开始打捞“库尔斯克”号核潜艇遇难官兵遗体的工作。
    据新华社平壤10月18日电（记者李拯宇）朝鲜中央通讯社18日发表评论，批评日本试图参加亚太地区多国联合军事演习，指出这是对亚太地区和平与安全的挑战。
    这篇题为《不明智的企图》的评论说，据共同社报道，日本防卫厅官员日前表示希望参加亚太地区多国联合军事演习，并要求得到各国的支持和理解。评论说，日本是曾给亚洲人民带来巨大灾难的战犯国和战败国。根据国际法和战后日本宪法，日本不得拥有陆海空三军，也不能参加针对他国的侵略战争或者类似军事演习。
〖-ZW/正文〗
