〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战地纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喇叭和号角
    美国士兵在朝鲜战场上，最怕听到的就是志愿军的小喇叭声。他们在暗夜的阵地上什么也看不见，突然，小喇叭的急促而尖锐的声音响了起来，志愿军士兵发起了进攻，迫击炮准确地击中碉堡和堑壕，步枪子弹和手榴弹暴雨般倾泻而下，美军只好丢下阵地拼命逃跑。跑得慢了的，就要尝到志愿军刺刀的滋味。
    提起小喇叭来，美军老兵个个心有余悸，他们说：那是一种可怕的声音，那是一种死亡的召唤。
    其实，这种金色的小喇叭，挂在志愿军连长或排长腰际的小喇叭，是中国军队沿用了许多年的古老的指挥信号，但它在朝鲜战场上，面对武装到牙齿的敌人，小喇叭却起了强大的威慑作用。
    而更让美军士兵害怕的，则是志愿军的冲锋号声。每当冲锋号声嘹亮激昂地吹起来时，志愿军就会排山倒海般地冲过来，任凭美军火力再猛，冲锋的浪潮仍然一浪高过一浪，战士们不畏火网，不畏死亡，汹涌的浪潮一直到淹没敌人为止。
    那冲锋号声对美国兵来说，简直如同大海咆哮，火山爆发，简直是一种最恐怖，最令人精神崩溃的声音。以致在一次战斗中，志愿军守卫的山头上战士们已伤亡殆尽，美军已冲到阵地上，而仅存的一名司号员，打光了子弹后，奋力登上阵地的制高点，拼尽全力吹起嘹亮的冲锋号来，顿时松涛响应，群山回声，冲锋号似乎带领千军万马，奔驰而来，吹得已登上山顶的美军指挥员听得呆了，他们以为大难临头，一个个面如土色，带领队伍迅速地撤下山去――
    一把军号守住了一方阵地。
    是的，因为这是中国士兵吹响的号角，号角声中有昆仑山暴怒的雪风，有长江黄河的惊涛，有几亿中国人民的摇天撼地的呐喊。
    是的，这号角吹出了志愿军的英雄气概和冲天豪情，吹出了压倒一切敌人的浩浩雄风，吹出了正义之师的无敌神威！
    深山“国际宴”
    黄昏，我们从居住的防空洞走出来，翻过一座大山，去参加在君子果志愿军总部举行的一次宴会。
    饭堂设在地下废弃的矿洞里，一切设施自然是十分简陋的，桌子是用粗木板和木柱钉起来的，坐椅是旧炮弹箱，屋顶挂着一盏汽灯，显得十分明亮。
    朝鲜人民军的同志们，一个个戎装整齐，制服笔挺，腰系武装带，佩着肩章。我们很佩服他们在严酷的战争面前，依然保持着威武端庄的军容。
    宴会开始了，这是一次难忘的宴会，因为这不仅是一次两国军人的宴会，而且是一次“国际性”的宴会。端上餐桌的有，蒙古国的烤肉，苏联的鱼子酱，民主德国的香肠，波兰的鱼肉罐头，罗马尼亚的奶酪，保加利亚的点心，还有捷克斯洛伐克的糖果、匈牙利的香烟，再加上朝鲜的米饭和泡菜，中国的通化葡萄酒等等，不仅十分丰盛，而且展示了各个社会主义国家的不同的饮食风味。对于整日吃炒面和煮玉米粒的我们，真是大开洋荤了。
    朝鲜人民军军官们都善饮，他们不是用酒杯喝酒，而是用大茶缸与我们干杯。我当时20岁，年少气盛，与人民军军官连干了三大茶缸葡萄酒，大约有2斤多，已经很有醉意了，接着人民军军官们跳起舞唱起歌来，我们一道唱《东方红》、《金日成将军之歌》，我们不会跳朝鲜舞，只好随着歌声扭秧歌，又唱起了《道拉吉》和《阿里郎》。
    我们似乎感到：在我们背后有连成一片的社会主义大家庭，使我们浑身充满了保卫和平的力量……
    时光流逝，如今，“社会主义大家庭”已不复存在。但是，中国的力量在不断壮大，世界爱好和平保卫和平的力量也不断壮大，保卫和平的事业虽然任重道远，但其前景是十分美好和无限光明的。
    炒面
    “炒面是自己的干粮，子弹手榴弹是送给敌人的干粮”？“吃饱了自己的干粮，就会给敌人送干粮，让他们一个个吃得仰面朝天”。
    这是志愿军战士的幽默。
    炒面的确是朝鲜战场上的一“宝”。敌人封锁了交通要道，运送给养十分困难。如果运来大米白面，需要升火煮饭。一冒烟，就会引来敌机的轰炸扫射。如果蒸馒头烙饼送上来，在零下三十度的气温中，就会冻得铁块般啃不动。只有炒面，不需煮不怕冻，倒出来就可以吃，自然是前线的方便食品了。
    在一次次的守备战中，战士们在阵地上，就是“一把炒面一把雪”地生活着，钢钉般守卫在阵地上岿然不动。
    在敌人疯狂地炮击和轰炸下，使得山石粉碎，树木烧焦，冬日的皑皑积雪变成了“黑雪”的情况下，阵地上又没有水，吃一口炒面就呛得连声咳嗽，又怎么办呢？
    战士们自有妙计，他们爬到远处有积雪的地方，铺开毛巾，盛上雪粉，再抓两把炒面洒上包起来，放在胸前带回阵地，人体蒸发的热气融化了积雪，于是炒面被泡得软软的，又可以进食了。战士们称之为“蒸炒面”，或者叫“炒面雪糕”。
    小小的炒面，牵动着前方后方多少人的心呵！志愿军司令员彭德怀尝了炒面的样品，连声说好，要求大量制作送到前方。东北地区召开支前供应会议时，周恩来总理亲自赶来参加，安排了一个月内制作六七百万斤炒面赶运前方的任务。许多城市的大街小巷架起大锅，炉火通红地赶制炒面，火车、汽车、马车不断地把炒面送到前线。
    呵，一把炒面一把雪，奏响了一曲前方后方团结前进的凯歌，谱写了一段艰苦奋斗保卫和平的佳话。
    于是，当我从朝鲜前线归来后，就写了一首诗《一把炒面一把雪》，在《解放军文艺》上发表，后来又出版了一本诗集，亦名《一把炒面一把雪》。
    悬崖边的树
    在朝鲜的盘山大路上，时时可以见到在悬崖边挺立着苍劲的古树，它们栉风沐雨，傲视流云，如巨大的撑开的绿伞。
    没有想到，黑崖边的古树，竟然成为我的生死之交，在记忆中留下了一道亮丽的风景。
    我们一行人乘着缴获来的美式中卡，到前线的部队去访问。由于敌机对交通线的封锁，自然只能夜间行车，而且是闭灯行驶，司机是一位沉着坚定的中年汉子。
    由于月光明亮，我们的中卡还是被敌机发现了，一架野马式战斗机顷刻间俯冲而下，带着刺耳的啸音飞来。司机马上加大油门疾驶，中卡在公路上卷起一片烟尘。我们不断听到车后机枪扫射声和炸弹爆炸声，敌机还在死死地追逐我们。
    由于车速过快，闭灯行驶又看不清路况，在一个公路急转弯处，司机来不及打方向盘，卡车突然朝山下冲去，下面是深不见底的山谷，我想，这下子我们可都要“光荣”了。
    然而，只感到重重的一撞，中卡停了下来，悬崖边的一株古树，挡住了滚落的中卡。
    我坐在车的后面，面孔被树枝划出了一道道血痕，车上有的人撞在车厢钢架上，有的被甩出车外，好在都是轻伤。我们拦了一辆过路的军车，驶去平壤治疗养伤。
    感谢黑崖边的这株古树，使得我们脱离了险境，继续奔走在朝鲜战场上。
    时间过去了50年，而黑崖边的大树总在我眼前浮动。挺立云天不畏风雪的古树呵，你不仅是一道独特的风景，还是公路上的一尊守护神，是中朝人民抗击强敌的见证者，是志愿军战士的一位挚友。
    白发鞋
    敌人逃跑的时候放火烧了村庄，志愿军赶来扑灭了大火。
    这个家庭只有一位60多岁的“阿妈妮”（大娘）和一个8岁的小孙女。阿妈妮的儿子到前线打仗去了，没有音讯，儿媳因反抗美国军的强奸被杀害，老妈妈和小孙女相依为命地生活在一起。
    志愿军战士们为她修好了房子，送来了粮食，每日又为她们打柴，顶水……
    这都是一群好心的人呵，阿妈妮想怎样报答志愿军呢？可是，她已一无所有。
    她看到志愿军战士们的鞋子磨穿了，想为战士们打一双草鞋。家里只有一点点麻，不够用，她拿起剪刀，剪下自己长长的白发，用麻缕和白发打了一双鞋。
    当阿妈妮手捧着这双鞋送到连队时，战士们都感动得流泪了。指导员紧紧握住阿妈妮的手，战士们集合整队肃立，向阿妈妮致以敬礼。
    这是一件极其珍贵的凝聚了阿妈妮深情厚谊的礼物。
    没有哪一个战士会去穿这一双鞋的，即使没有鞋穿，用布包起脚来行军，也要把这双白发鞋紧紧地放在怀里，那里有无尽的温暖，有无言的嘱托。它成为连队的一份教材，一件传家宝，一件荣誉纪念品。
    每当新战士来到连队，指导员都要捧出这双白发鞋，对他们进行热爱朝鲜人民的教育。
    每当部队出发准备进攻时，战士们都列队向白发鞋宣誓奋勇杀敌。
    这双鞋又从一个连队传到另一个连队，成为三千里江山血染情谊的见证。
    白发鞋传到哪里，哪里就会掀起一股热浪，白发鞋给了战士们以绵绵不绝的激情，使他们的心更加贴近朝鲜的一山一水，一草一木。
〖-ZW/正文〗
