〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要堂堂正正做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人叹息“做人难”，有的干部也说“做领导难”。这些感叹反映了一部分人在世界观、人生观、价值观方面的困惑，也反映了一些人的做人标准发生了偏离，以及由此而来的评判人的道德标准也发生了某种程度的偏差。
    说到做人，首先是一个做什么样的人的问题。江泽民同志曾多次指出：“领导干部首先要堂堂正正做人。”他建议大家重读《纪念白求恩》，“学习白求恩同志毫无自私自利之心的精神，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。他还指出：“在改革开放的新形势下，有些党员和干部放松了自己的学习、修养和改造，头脑里中华民族的优良传统和党的优良传统少了，而个人主义的东西多了，受腐朽思想的影晌多了，对什么是真善美、什么是假恶丑已分辨不清了。在这种情况下，还有不迷失方向、走到邪路上去的？现实生活中，这样的沉痛教训已不少了。”领导干部怎样做人，不仅事关个人修养、个人形象，更事关政治立场、政治方向和政治鉴别力，决不是一个小问题，而是对人的意志考验的大问题。
    当领导是暂时的，而做人却是一辈子的事。领导干部首先是人，其次是官。做个好人，才会做个好官。领导者的人品、人格不好，官风官气也不会正。不是官位使人增光，而是人使官位生色。如焦裕禄、孔繁森、彭楚政……，我们党正是因为有了这些模范领导干部，才在人民群众中树立起了高大的领导形象。各级领导干部，首先应是合格的党员、合格的公民，才能有资格担当领导责任。而有些官迷心窍的人则不然，为了当官不惜一切代价，不顾人格、丧失人格、出卖灵魂，最终不但官当不成，甚至连做人的资格也失去了。
    “要立志做大事，不要立志做大官。”这是孙中山先生的一句名言。何谓大事？江泽民同志指出：“凡是关系党和国家利益的事，涉及人民群众利益的事，都是大事，都要认真过细地去做，都要努力做好。”人生在世，事业为重。凡是立志为人民做好事、办大事的人，即使当不了大官，也会名垂青史，像雷锋、李向群、吴金印……；而凡总想做大官，而不求做大事的人，即使是当了大官，也会因为其品行与党和人民的利益相左，最终落个身败名裂，陈希同、成克杰、胡长清之类就是这样的反面教员。共产党人要立志做大事，不要老是嫌自己的官小，要经常扪心自问，究竟为人民群众做了多少好事、大事？这样才会心安理得的生活，才会不因自己的官小、提升慢而怨天尤人。
    社会环境对每个人的影响都是客观存在，而脚步迈向那里，则要靠自己把握。领导干部当然也有个人兴趣和爱好，但鉴于身份、作用和影响力，这种爱好又不应与群众等量齐观。“上有所好，下必甚焉”。一个单位群众的兴趣爱好，往往能从领导干部那儿找到影子和渊源。这就要求领导干部的立身做人，一定要从点滴入手、从个人兴趣爱好等小节问题上防微杜渐，思想上要有警惕，生活上要注意检点，做到“自重、自省、自警、自励”。“四自”既是保持革命气节的基本要求，也是加强气节修养的基本保证，既管政治上的大事，也管工作生活中的小事，是把党的政治原则和道德规范转化为自己的思维方式和行为方式的重要方法。“四自”说到底就是要领导干部有一种比普通群众更严格的自我约束、自我规范。认真坚持和做到了这“四自”，就会铸造出一种良好的思想道德品质，就会时刻保持共产党人的浩然正气，也才会赢得人民群众的拥护和信赖。
〖-ZW/正文〗
