〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军第124师机要参谋常智勇的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直插黄草岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/刘学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军第124师机要参谋常智勇的回忆――
    直插黄草岭
    ●盛正洪刘学文
    “入朝时我任机要参谋。50年过去了，但那段难忘的岁月依然刻骨铭心，难以忘怀。”10月13日，笔者在沈阳军区第一干休所见到志愿军老战士常智勇，他就滔滔不绝的回忆起入朝作战那一天的情景。
    我们的队伍是踏着月色跨上了朝鲜土地的。夜幕中首先映入眼帘的是村庄着火，弹坑遍地，逃难的朝鲜老乡携儿带女，一片凄凉景象。
    当时，我随42军124师前指行动，突然接到志愿军总部发来的急电：“火速抢占黄草岭”。部队经过简短动员后，战友们立即放下随身携带的物品，只带着武器和子弹就开始了急行军。借着月色，大家深一脚浅一脚地在崎岖的山路上狂奔，有的同志被绊倒了，爬起来接着走，有的脚脖子崴了就折根树枝拄着往前冲。进入下半夜，官兵们人困马乏，有的走着走着就打起盹来，稍不留神会被挤到路旁的泥地里去。战友们相互提醒着，始终不停地向前疾奔。按照命令，部队都是夜间行动，黎明宿营。经过几天的昼伏夜行，我们先头部队比预定时间提前3小时到达黄草岭，实现了总部首长的战略意图。
〖-ZW/正文〗
