〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军第120师侦察连指导员徐振山的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏击美军捉“舌头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军第120师侦察连指导员徐振山的回忆――
    伏击美军捉“舌头”
    ●姜玉坤于贵民
    在纪念伟大的抗美援朝战争50周年之际，笔者怀着崇敬的心情，走访了志愿军老战士徐振山。徐老在入朝参战时任志愿军第40军120师侦察连指导员。一见面，他就讲述了入朝那天活捉美军俘虏的故事。
    徐老回忆说，我所在的部队是入朝参战的先头部队，侦察连是这个部队的一把尖刀。入朝前夕，师首长向我下达了12小时内抓获两名美军俘虏的战斗任务。于是，我率领小分队，直插美军驻守的龟头洞树丛中，潜伏多时仍未见到一个美国兵。正在我们焦急时，突然，一队大约几十名美国兵大摇大摆地往山上爬来。
    我小声地下达命令：“有敌情，准备战斗！”当敌人爬到离我们100米左右时，我大喊一声：“打！”顿时，枪声、手榴弹爆炸声响成一片。美国佬被这突如其来的情况吓蒙了，连滚带爬乱成一团。这时，一班长张洪钦带领几名战士冲下山去，在一块大石头旁的深坑中，发现两个美国兵顾头不顾腚地趴在那儿。张洪钦用生硬的英语喊：“缴枪不杀，送你回家！”这两个家伙头也不敢抬，只喊“闹、闹、闹”，山东兵小李生气地踢了他们屁股一脚：“还想跟我们‘闹’，再‘闹’就没命啦！”。
    当夜，我连奉命急行军向梅岘开进。这两个俘虏还算听话，炊事班战士携带的炊具多，我们就让他们帮炊事班背起了行军锅，他们边走边打着手势说：“我俩要把行军锅背到中国，背到北京去。”
    后来，我们赶上了师部。当时叫他俩到师俘虏收容站。可俩人不愿去。
    翻译用英语问：“你们为什么来打仗？”
    其中一个回答：“我也不明白美国和朝鲜相隔万里，为什么要到这儿打仗！”
    另一个接着说：“麦克阿瑟说再有三个月就打到鸭绿江，这完全是自我吹嘘。我们是不愿回去打仗了，非常感谢中国军队给了我们一条生路。”
    这个俘虏还竖起了大拇指：“志愿军对待俘虏真好，我俩愿意以后跟着你们背行军锅……”
〖-ZW/正文〗
