〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民军医》成为卫勤干部良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克勉励人民军医出版社工作人员再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程国洲/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯程国洲、记者周宗奎报道：在人民军医出版社50华诞之际，记者从有关部门获悉，该出版社成立以来，已出版各类医药卫生书籍1800多种、3200多万册，所属两个期刊发表各类医学探讨文章数万篇，为我军卫勤保障作出了贡献。中央军委委员、总后勤部部长王克前不久在看望出版社全体工作人员时，勉励大家继续为提高全军官兵的健康水平做出新贡献。
    据悉，成立于1950年的人民军医出版社，是我军成立最早的一家医药卫生专业出版社。自成立以来，这家出版社坚持正确的出版方向，始终站在军事医学科学发展前沿，跟踪高技术战争战伤救治，及时编辑出版了《现代内科学》、《军事毒理学》、《细菌武器的防护问题》、《手术学全集》等一大批实用价值高、指导性强的学术专著或手册。其中，《现代内科学》、《手术学全集》分别荣获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。他们编辑出版的《人民军医》杂志和《解放军医学杂志》连续三年在全军医学期刊评选中获优秀奖和一等奖，成为国内外医药界具有重要影响的知名出版社。
    王克在看望出版社工作人员时强调，人民军医出版社在发展医学科技、宣传科学知识、提高全军官兵健康水平等方面，担负着重要的使命。面临世纪之交，大家一定要认清自己的责任，在科技兴后勤大战略中发挥应有的作用，为加快我军卫生现代化建设和提高卫勤保障能力做出新的贡献，努力谱写人民军医出版社建设史上的新篇章。
〖-ZW/正文〗
