〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发菜与胡长清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振亚/王华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭振亚王华杰
    中国人爱听吉利话，“恭喜发财”，是春节熟人见面常说的动听之语。发财不发财，说者只是说说罢了，听者姑妄听之而已。谁知现在居然有不少人，把“发财”二字当成了昼思夜想的追逐目标。能发财固然是好事，只要不偷不抢不贪污不受贿，取之有道，谁也不会说三道四。不可思议的是，有些人钻进了钱眼里，以至把和“发财”二字谐音的东西也都当成了可爱的“宝贝”。
    比如发菜，只不过是一种菌类食品，因为其颜色是黑的，又细如女人的长发，因此，人们叫它发菜。“发菜”和“发财”是风马牛不相及的两码事，只不过音相近罢了，可就是这个缘故，这些年发菜成了高档饭店的抢手货。有几个钱的主顾，都想买盘发菜尝尝，似乎把发菜吞进肚里，就注定要发财了。挖发菜的人投其所好大挖特挖，结果，植被遭到了严重的破坏。
    由此，我想到了大贪官、江西省原副省长胡长清。胡长清吃没吃发菜不得而知，但此人喜欢“8”字，“8”者，谐音“发”也，跟“发财”有关。所以胡长清常常自我炫耀，说他和8字有缘。的确，胡长清生于1948年，在北京的家是海淀区某小区1号楼3单元308号，他来江西任职是1995年8月，当选副省长是1998年，他最宠爱的情妇生于1968年。看来胡长清真与“8”字有“缘”。他追求“8”，曾几何时，他在政治上、经济上都一路大“发”过。在5年多一点的时间内，共“发”不义之财544万余元。而其中仅在江西短短4年就受贿542.75万元。
    不过胡长清还有很多让他不愿说的“8”字，还有很多让他吓破贼胆的“8”字：他的案发时间是在1999年8月，受贿次数是87次，在任江西省省长助理的后期，每天平均受贿8000元，他犯行贿罪的行贿数额是8万元，南昌市人民检察院对他的起诉书是28页，他被执行死刑是2000年3月8日上午8时45分。
    “8”字使他“发”了，“8”字又使他“竹篮打水一场空”。不仅一场空，而且还丢了狗命。由此看来，吉利、悦耳的“8”（发）字，和12345679等阿拉伯数字相比，既无高贵之处，也无低贱之别，它们一律平等，无什么吉凶之兆。
    前几天搬新家，有人说，翻翻日历，挑个“好日子”。其实哪一天都好，只要不下雨，不下冰雹，就不会淋湿、打坏家具，一年365天没有什么好挑的。
    现在，所有的发菜市场统统关闭了，发菜将永远退出流通市场了，这是大好事，因为它们和麻黄草均是国家重点保护的野生固沙植物，它们在保护生态环境和草原资源，防止沙漠化等方面起着重要作用。那些为吃不上发菜而感到遗憾的人们，请想想那么多的“8”字，并没有保证胡长清一路大发的悲剧，还会有什么抱怨吗？
〖-ZW/正文〗
