〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军第112师335团五连连长？特等功臣徐恒禄的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸭绿江上静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军第112师335团五连连长、特等功臣徐恒禄的回忆――
    鸭绿江上静悄悄
    ●史小威张本奎
    “雄纠纠，气昂昂，跨过鸭绿江……你们从电影、纪录片上看到的志愿军过鸭绿江，都是这样令人热血沸腾的画面，但实际上，我们作为首批入朝的部队，当时都是秘密过的鸭绿江。”10月10日，77岁的志愿军特等功臣，二级英模徐恒禄，向笔者回忆起50年前激动人心的一幕。
    1950年10月19日下午2点多钟，我们接到入朝作战命令。因为是秘密入朝作战，接到命令后，按照上级要求，我们把个人物品，包括日记本、纪念章、奖章等，只要是有汉字的都统统打包，交留守处保管，然后大家互相帮助，把刚发下来的“中国人民志愿军”的胸章钉好。接着，大家分头行动，烤白面大饼。按规定每个人要带足3天干粮，4天生粮。当时连队给每个人发3斤白面，这可把炊事班和房东们忙坏了，整整一下午，我们宿营所在的村子里到处都响着啪啪啪烙大饼的声音，那情景我至今记忆犹新。
    天快黑时，我们步行到达辑安车站。只见车站上兵士成海，兵器成河，一派大战前特有的紧张气氛。兄弟部队熟悉的战友老乡见了面，来不及打招呼，远远地招招手就匆匆登车，他们有不少从此一招手可能就是永别了，但当时大家除了有点紧张外，并没有多愁善感。上车后时间不长，火车就出发了。由于按照要求不准大家在车上唱歌，跨过鸭绿江时静悄悄的。
〖-ZW/正文〗
