〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师飞渡水下桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军第126师政治部干事谢d的回忆――
    雄师飞渡水下桥
    ●梅里金
    金秋10月，笔者在广州军区某集团军干休所采访了原志愿军第126师政治部干事谢d，他兴致勃勃地讲述了42军官兵在鸭绿江上巧架水下桥的往事。
    42军受领参加抗美援朝作战的任务之后，军长吴瑞林带作战处长、侦察处长等机关人员从安东乘车去新义州勘察地形，并专门对部队怎样做到轻装过桥，一旦鸭绿江桥被敌人炸毁，部队如何过江等问题进行了调查研究，制定了过江的多个方案。
    经过反复比较，军里确定在辑安鸭绿江渡口抢修水下桥。由于该段江面较窄，水深多在膝盖以下，他们将过去伪满洲国为修皇宫在通化的大理寺准备的石条运来，并请通化地委领导发动五六万个石匠打石条，顺利地筹够了筑桥用的石条，尔后由工兵把这些石条铺在江底，石面隐藏在江水之下，突击施工修出了全长375米的水下桥。
    “桥”修好后，又在江的两侧修了应急公路，用高粱玉米秸秆伪装好，这样，江面岸边均无异样，敌机发现不了。
    入朝时，42军奉命提前第一个跨过鸭绿江。由于有了“水下桥”，我们采取步兵以4路纵队从铁路桥通过，火炮、车辆、马匹则从水下桥通过的方法，全军仅用了7个多小时，就安全、神速地跨过了鸭绿江，没有受到任何损失。由于行动迅速，此举受到了毛主席、金日成首相和彭总的表扬。
〖-ZW/正文〗
