〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济全球化与党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晖/刘大秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晖刘大秀
    经济全球化是当今世界经济发展的潮流，它给我国的政治、经济和社会生活带来了深刻的影响，也对作为执政党的中国共产党的执政能力、领导水平、思想建设和组织建设等方面都提出了新的要求。
    一、从执政能力和领导水平看，应对经济全球化要作以下四个方面的努力：
    1、提高驾驭全球化及市场经济的能力和水平。我国的社会主义市场经济体制还处于初建阶段，社会主义公有制与市场经济的结合、从计划经济向市场经济转变等问题还没有完全解决。在全球化的框架下，我们面临的课题是：怎样既坚持市场经济的社会主义属性，又在国际政治经济新秩序下按国际惯例办事，发展社会主义市场经济。否则，就会在竞争中处于被动地位，丧失发展机遇。
    2、提高驾驭和推进民主政治的能力和水平。发展社会主义民主政治，是建设社会主义现代化国家的必然要求，要稳妥有序地进行。在全球化条件下，如何根据自身实际情况和经济发展状况，逐步推进民主建设，保持社会稳定，是我们党需要认真面对的一件大事。
    3、提高依法治国的能力和水平。全球化的经济运行是法制化的。实施依法治国，是党在领导方式、执政方式上走向成熟的标志。怎样把坚持党的领导与依法治国统一在参与经济全球化的竞争中，是一个十分重要而复杂的课题。
    4、提高处理突发事件及抗御各种风险的能力和水平。在全球化时代，难以预料的风险增多了。作为执政党，必须具有高超的政治艺术和政治胆略，在突发事变面前处乱不惊、沉着应付，才能经受住各种风险的考验。
    二、面对遍布全球的信息网络所具有的多功能服务、信息的共享性，我们不可避免地受到西方意识形态的侵蚀。如何坚定理想信念不动摇，如何抵御腐朽思想的侵蚀，是党的建设面临的严峻挑战。
    ――加强传统舆论阵地建设。充分利用信息技术，建设因特网上的马克思主义阵地，这是应对西方利用因特网传播其意识形态的重要举措，是粉碎敌对势力对我国“西化”、“分化”图谋的需要。
    ――坚持理论灌输，用邓小平理论统一全党思想。这是无产阶级政党思想建设的基本原则，只能加强，不能削弱。当前，特别要抓好全党特别是领导干部的理想信念教育，用“三个代表”加强党的建设，提升全社会的思想文化和道德水准。
    ――用创新的精神发展邓小平理论。邓小平理论是我们党的指导思想，但在邓小平同志的著作中，对我国面临经济全球化的新情况、新问题，不可能有现成答案。这就要不断研究新情况、新问题，概括新实践，发展邓小平理论。
    三、国际投资、国际贸易和跨国生产的进一步发展，使各国经济形成“你中有我、我中有你”的局面，相互依赖性进一步加强；经济全球化推动国际企业的合并和兼并，在世界范围内形成新的生产体系。这些都对党的组织建设提出了更高的要求。
    宏观经济活动全球化和微观经济活动的分散化，要求领导干部具有较高的决策水平和灵活的工作方式，领导了解国情和“球情”的任务越来越重，掌握分散工作状态下职工的思想脉搏越来越困难。物质生产方式的变革必然要求党的领导机制和工作机制进行相应的调整，要积极研究和探索在各种经济组织中建立党组织的问题，并探索党组织的设置、工作方式和活动方式。不断提高党员干部素质，使他们成为既熟悉市场经济生产方式和运行规则，又有无产阶级世界观的优秀领导者。
    选拔、培养干部的标准也要增加新的内容。既要重视革命化，对干部严格教育、严格管理、严格监督；也要重视知识化、专业化，培养干部熟悉现代高新科技、经济全球化等方面的知识。
〖-ZW/正文〗
