〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从博士师政委说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，我军首位具有博士学位的师政委走马上任。这标志着我军作战部队高中级指挥干部素质结构出现了喜人的变化。大批高学历人才走上领导指挥岗位，是面向21世纪加强我军质量建设的时代课题，是实践江主席关于“三个代表”重要思想的具体体现。
    高学历人才队伍是军队现代化建设的生力军。未来战争是高技术战争，知识将成为战斗力生成的主导因素，战场上敌我双方的较量，将更突出地表现为高素质人才的较量，所以有人称21世纪的军事是“知识军事”，新的形势决定了高学历人才在军队建设和未来战争中的地位和作用越来越突出。所以，当今世界上各主要发达国家都把质量建军的着力点放在高学历人才这个支撑点上。当前我军作战部队虽然已经有了部分有硕士学历的指挥员，并逐渐显现出他们的优势和潜力，但人数还很少。对高学历人才的培养，我们一定要有紧迫感，通过努力推动优秀人才走上领导岗位，真正使人才成为兴军之本。
    高学历人才走上领导或指挥岗位，是加强军队质量建设的必然趋势，但实际工作中还存在许多制约高学历人才快速生长和发挥潜能的因素。这些因素有的与高学历人才本身经历有关，如在院校学习时间长，在部队锻炼时间短；学习专业技术理论多，实践经验少等；有的与部队目前的用人机制不完善有关，但主要的阻力还是观念上或思想上。如有的认为博士和硕士学历高、能力低；有的认为高学历人员搞搞专业可以，带兵打仗不行。应该看到，现在衡量一个干部能力高低的主要标准，不再是步兵时代简单的“带兵打仗”的含义，而应该不仅带兵，还会“带高精尖武器”。以此衡量，高学历人才在现代战争中具有明显的能力优势。有人说高学历干部能力低，很大程度上是说他“管兵”“带兵”的能力低，其实这是以一种过时的观念在作评价标准，是认识方法不正确造成的。当然，还有极少数人看到一些博士、硕士年龄不大，职级却较高，发展后劲足，受领导重视，怕他们后来居上，抢了自己的位子，因而心生嫉妒，不能正确地看待高学历人员。这些有必要通过加强思想政治工作，予以妥善解决。
    使大批优秀的高学历人才走上领导指挥岗位，是加强军队现代化建设的战略性举措。领导和机关要坚持用发展的眼光，客观、辩证地分析高学历人员的长处和不足，注意克服求全责备的思想倾向，进一步完善用人机制，坚持用其所长，补其所短，千方百计地为他们成长创造良好的环境。
〖-ZW/正文〗
