〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原志愿军炮兵第一师二十六团五连指导员？《中国人民志愿军战歌》词作者麻扶摇的回忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出征誓词成战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原志愿军炮兵第一师二十六团五连指导员、《中国人民志愿军战歌》词作者麻扶摇的回忆━━━
    出征誓词成战歌
    ●董聚山张选杰
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡。中国好儿女，齐心团结紧，抗美援朝，打败美国野心狼！”这首曾激励志愿军将士英勇杀敌的英雄战歌作者，是志愿军炮兵第1师26团5连指导员麻扶摇。前不久，在第二炮兵保定干休所，我们找到了麻老。他激动地回忆起这首歌词的创作过程。
    1950年6月25日，美国悍然出兵入侵朝鲜，并很快将战火烧到了鸭绿江边，刚刚沐浴和平阳光的中国人民，头顶又密布起战争的阴霾。党中央、毛主席果断做出组成中国人民志愿军入朝作战的伟大决策。面对侵略者的狂妄野心和罪恶暴行，志愿军将士们群情激昂，义愤填膺，纷纷写下请战书，有的用血书来表达“抗美援朝，保家卫国”的坚定信念。指战员们出征前昂扬的斗志，使麻扶摇产生了写作的激情和冲动。部队出征前的一天晚上，他趴在煤油灯下连夜赶写出一首出征诗：
    雄赳赳，气昂昂，
    横渡鸭绿江。
    保和平，卫祖国，
    就是保家乡。
    中华好儿女，齐心团结紧，
    抗美援朝，打败美帝野心狼。
    麻扶摇把这首诗作为全连出征誓词的导言，写在黑板上，并进行了宣读。大家一致认为这首诗表达了全连指战员的共同心声。在团誓师大会上，团首长宣读了师党委的战斗动员令后，麻扶摇代表5连登台宣读了这首出征誓词。
    新华社随军记者陈伯坚到麻扶摇所在部队采访时，在连队黑板报上发现了这首诗。他把这首诗引用到了战地通讯《记中国人民志愿军部队几个战士的谈话》的开头部分，并作了个别修改：把“横渡鸭绿江”改为“跨过鸭绿江”，把“中华好儿女”改为“中国好儿女”。1950年11月26日，《人民日报》一版刊登了这篇通讯，将这首诗醒目地排在标题下面，引起国内广大读者的关注和共鸣。时任文化部艺术局副局长的著名音乐家周巍峙，读了这首诗后赞不绝口，很快就谱出了曲。同时，把“打败美帝野心狼”改为“打败美国野心狼”。不久，就将这首歌曲定名为《中国人民志愿军战歌》。从此，回荡在朝鲜战场，响彻在神州大地。
〖-ZW/正文〗
