〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方大学生干部张利民成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/徐上〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天津徐上
    编者按：
    转变
    16年的军旅生涯，先后20多次立功受奖，江苏预备役高炮师某团政治处主任张利民用自己的知识优势，递交了一份令人深思的答卷。
    1984年6月，张利民这位5年制大学本科毕业生应召入伍来到南京某军校，在这里进行了为期一年的步兵指挥专业学习，结业后被分配到“临汾旅”。下到连队后，张利民向老排长学管理，向指导员学做政治思想工作，向连长学军事理论。张利民所在连队驻扎在半山腰上，条件十分艰苦。他刚到连队，正碰上搞营房整修。刚开始，张利民自认为身体比较健壮，找了个战士一起抬石头。一天下来，肩磨肿了，连饭都不想吃，晚上倒头就想睡。为了迈好第一步，张利民自觉投入艰苦的磨练之中。早晨，他与战士一起跑5公里越野；白天，他与战士一起训练、劳动；晚上，先跑到小树林里对着大山练口令，再回到操场与新兵一起练军体，他的体能与训练成绩很快赶上了排里的老兵。
    笔者感言：军营对地方大学生来说，是一片神秘的沃土，关键在于你是否适应这片土地。这种适应是双向的，作为部队领导要放开眼界，用崭新的视角去看待大学生干部；大学生干部也要正确认识自己，尽快完成由一名青年学子到合格军官的转变。
    转化
    “大学生干部不能做‘活书橱’，要把知识转化为能力，还要扬长避短，充分发挥知识的优势，才能在部队有所作为”。这是张利民的切身感受。张利民刚当指导员时，他给战士上的第一堂课是艰苦奋斗。他查找了大量资料，绘声绘色讲了近一小时，却发现台下的战士听得无精打采。带着疑惑向教导员请教，他明白了上政治课不能搞空洞的说教，应从战士关心的问题入手，才能增强教育的针对性。从此，张利民常与战士拉家常，从中掌握战士们的真实想法。他注意从军内外报刊收集各类教育资料，买来演讲、心理学等方面的书籍学习，旁听了团队几个优秀指导员的讲课。战术理论课比较枯燥，他就结合一些战例来讲，先放一段海湾战争的录像片，再请战士们提问，最后揭开“谜底”，以提高战士学习的兴趣。到后来，他一上军事理论课，其他连队的干部都过来“取经”。
    笔者感言：科技强军需要大批人才。大学生干部充实到基层担任指挥干部，有利于改善干部队伍结构，这是部队现代化建设的希望所在。各级领导要帮助他们将知识转化为能力，让他们扬长避短，充分发挥知识优势。大学生干部也要不断更新知识，用自己的知识为部队建设服务。
    转换
    张利民当教导员3年，换了2个营；在团职岗位4年，也换了3个位置。“大学生干部在基层能干好，但能带好团队吗？”1996年3月，张利民升任某团政治处主任。为适应这个角色转换，张利民花了一番苦功。刚走马上任，就带着机关干部，一个连队一个连队地了解情况，梳理出团队需要重点解决的问题，拟制了有针对性的年度工作意见。为提高政策水平和决策能力，张利民下苦功夫学习，并购买了成套的政工教材，利用业余时间进行系统自学。张利民任副团职领导干部的4年时间，先后在3个团工作。每到一个单位，他都积极适应新单位的工作性质、任务特点，把工作抓得有声有色。1998年底，部队编制体制调整改革，张利民从团副政委改任政治处主任，也很快打开了局面。笔者发稿时，他已被任命为江苏省军区某舟桥旅政治部主任。
    笔者感言：部队干部发展像宝塔一样，越往上职位越少。在同层次的干部中，职务晋升本身就是一种竞争。素质全面的大学生干部确有发展后劲，各级领导要慧眼识俊才，大胆启用他们。愿在我军人才方阵中，留住更多的高学历的新型复合型人才。
〖-ZW/正文〗
