〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能苦了孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者发现，在西部地区的一些城市，流浪于街头、做各种小生意挣钱的孩子越来越多。听着孩子们稚嫩的叫卖声，实在让人心痛，更让人为西部地区的明天而担忧。
    实施西部大开发战略，给西部人带来了一个千载难逢的机遇。西部人确实应该抓住这一机遇，努力把经济建设搞上去，而不能坐失良机。但有些西部人对这个问题的看法却发生了扭曲，他们认为要靠西部大开发工程刚启动的时候，尽快挣些钱，以免落在别人之后，所以就出现了一家老小齐上阵的局面。这种搞经济建设的精神固然可嘉，但方法实不足取。众所周知，实施西部大开发战略是一个长期的过程，不可能使西部地区一夜暴富。况且，随着大开发进程的不断推进，西部地区的发展只有靠先进的思想观念、先进的科学技术和先进的管理方法，而能够提供这些先进条件的，唯有高素质的人才。所以，西部人在大开发中一定要有长远眼光，切莫为了眼前的一点蝇头小利而因小失大。
    “教育要从娃娃抓起”。祖国西部经济的腾飞，必须在教育上舍得投资，使贫困地区的娃娃从小受到良好的教育。因为他们是祖国的未来，是西部大开发的新生力量。只有努力把教育搞好，为明天的发展造就大量人才，西部大开发的浪潮才能一浪高过一浪，西部地区的未来才会更加充满希望。
    （作者系武警青海总队第五支队战士）
〖-ZW/正文〗
