〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防建设投身伟大进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习党的十五届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯连日来，全军和武警部队各级党委机关、广大官兵认真学习党的十五届五中全会精神，纷纷表示，一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到贯彻全会提出的各项任务上来，立足本职工作，加强国防建设，增强国防实力，为实现新世纪的伟大进军作出贡献。
    总参、总政、总后、总装机关的干部在学习讨论中说，党的十五届五中全会，是在世纪之交我国即将胜利完成“九五”计划，改革开放和现代化建设进入新的发展阶段的历史时刻召开的。全会通过的《建议》，站在历史的新高度提出经济和社会发展目标、战略布局、重点任务，描绘了我国在新世纪第一个五年经济和社会发展的壮丽蓝图，是指导我们新世纪伟大进军的行动纲领。
    空军、海军、第二炮兵、国防大学的官兵认为，我们要更加牢固地树立“发展是硬道理”的指导思想。《建议》明确指出，“十五”计划的主题是发展，要坚持以经济建设为中心，抓住机遇，加快发展。这是正确估量国际国内形势所作出的科学决断。当今世界，经济全球化趋势增强，科技革命迅猛发展，产业结构调整步伐加快，国际竞争更加激烈。我们必须奋起直追，尽快缩小与世界发达国家的距离。民富国强，强就强在发达起来。我们要以实际行动证明我们中华民族有自立于世界民族之林的能力。
    北京、沈阳、兰州军区和军事科学院、国防科技大学的官兵对《建议》明确提出加强国防建设，增强国防实力，反映热烈。他们说，强大的国防是国家安全和现代化建设的基本保证。在集中力量发展国民经济的同时，必须积极推进国防建设，加快军队科研改革与创新，以高质量的科研成果，更好地为国防和军队建设服务，为我国的改革开放和现代化建设服务。
    南京、济南、广州和成都军区及武警部队的官兵认为，贯彻全会精神，我们必须在精神文明建设方面继续走在全社会的前列。他们说，《建议》强调要继续努力推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，促进经济社会协调发展，非常重要。只有物质文明建设和精神文明建设两手抓、两手都要硬，才能促进经济社会协调发展。我们要以实际行动进一步密切军政军民关系，在精神文明建设中作好表率。
    （综合吴旭、孟斌、颜华、王握文、李绪成、俞泳江、胡跃进、包国俊、陈世荣、刘世仁、王明金、伍旭东、唐向东、董玉川、李欣来稿）
〖-ZW/正文〗
