〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与健康；新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81医院砷剂注射液治疗癌症有特效
    81医院全军肿瘤中心自运用三氧化二砷制剂治疗肝癌取得成功后，又将砷剂运用于胆囊癌治疗，经临床证实疗效显著。这种砷剂注射液近日获国家发明专利。 （龚怡）
    武汉总医院摘除一巨大颈柱脊索瘤
    9月中旬，武汉总医院成功为一患者摘除先天性、多发巨大颈椎脊索瘤，并攻破手术后难以避免的高发致命并发症，这种手术在国内外处于领先地位。（耿华）
    武警上海总队医院超微创手术效果好
    因创伤小、恢复快而被誉为“钥匙孔”手术的腹腔镜胆囊切除术，近日在武警上海总队医院取得新突破：只需在腹壁打两个小孔，病人术后1―4天即可出院。（张顶忠）
    209医院首创胃肠穿孔无造瘘修补术
    由沈阳军区209医院李光哲等人首创的空肠袢浆膜修补胃肠穿孔术，无需事先造瘘和二次修补手术，无排异反应发生。（洪仁文）
    306医院采用钬激光切割术治疗鼻硬结
    306医院耳鼻喉科副主任医师吴玮博士，采用鼻内窥镜下钬激光切割术治疗鼻硬结病获得成功。此项技术解除了患者长期用口腔呼吸的困扰。（王久平、陈兆国）
    耳穴专家薛定明获两项国家专利
    空军总医院耳穴专家薛定明，先后发表科研论文和科普文章50多篇，出版了《中国耳穴刺血疗法》和《耳穴自我按摩法》两本专著，他发明的“简易多功能耳穴诊疗笔”和“耳穴诊疗盒”获国家专利。（陈玲、艾素）
    94医院形成“依附协同型”急救模式
    南京军区94医院经过4年探索，目前已经形成一个以急诊科为龙头，骨科、外科、腹部外科、神经外科、麻醉科等协同参加的急救模式，获军队科技成果进步奖。（陈婧）
〖-ZW/正文〗
