〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军作战部队专业技术优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘如光/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术人才建设；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯刘如光、记者刘兴安报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部发出通令，授予在作战部队专业技术岗位上做出突出贡献的53名干部首届“全军作战部队专业技术优秀人才奖”。
    全军作战部队专业技术优秀人才奖，是按照江主席关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的奖励制度”的要求而设立的专项奖励。这项奖励每三年实施一次，其对象是在师以下部队直接承担作战或作战保障任务、做出突出贡献的专业技术干部。对获得这项奖励的同志，发给证书、纪念章和一定数额的奖励金。首次获得这项奖励的53名干部，是经全军作战部队专业技术优秀人才奖评审委员会评审，并报中央军委批准的。他们中既有在作战部队长期工作、具有丰富实践经验的老专家，也有在科技练兵活动中涌现的勇于创新、善于攻关的科技骨干；既有经过院校系统培养的高学历科技英才，也有长期在部队基层工作、自学成才的技术标兵。
    近年来，全军作战部队专业技术干部努力学习邓小平理论，认真贯彻落实党中央“科教兴国”的战略决策和中央军委关于“科技强军”的一系列指示精神，大力弘扬江主席提出的“爱国主义精神、求实创新精神、拼搏奉献精神、团结协作精神”，无私奉献，开拓进取，在完成大规模军事演习、部队更换新式装备、战备值勤、远航出访、抢险救灾等一系列急难险重任务中发挥了重要作用，取得了很大的成绩，获奖人员就是这支队伍中的杰出代表。
    通令希望获奖的同志谦虚谨慎，再接再厉，不断创造新的成绩。并要求全体专业技术干部以他们为榜样，勤奋学习，努力工作，不懈探索，勇攀高峰，为促进我军革命化、现代化、正规化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
