〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/周庆坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我节假日外出时，经常喝瓶装的纯净水。最近，报纸、电视上关于“纯净水对健康无益”的说法引起了我的注意。我想知道，到底喝哪种水好？
    某部士官包林周庆钟
    小包、小周：
    水实在是太重要了，人的一切生理活动都离不开它。自然界的水有许多种，如雨水、雪水、河水、泉水、井水、矿泉水；经过人工处理的水也有许多种，如水厂生产的自来水，饮料厂生产的纯净水、蒸馏水等。其中，纯净水和蒸馏水跟其它饮用水如矿泉水等相比，缺少某些矿物质和微量元素，因此有的专家对它颇有微辞。
    纯净水不含矿物质和微量元素，看起来对人体健康没有益处。但实际上，人体获得这些矿物质和微量元素的主渠道不是水而是食物，也就是说，如果膳食合理，喝什么水并不那么重要。但是，水中溶解的矿物质和微量元素更容易被人体吸收。
    至于到底喝哪种水好？依我看，如果屋顶水箱污染的难题能解决，如果水龙头放的自来水符合卫生标准，还是喝烧开的自来水为好，没有必要喝昂贵的纯净水。至于长期饮纯水对健康是否有影响，必须通过严格的动物实验和流行病学调查才能得出科学的结论。部队官兵偶尔节假日外出，喝一些纯水或蒸馏水，只要符合卫生标准，我看没有什么关系。
    解医生
〖-ZW/正文〗
