〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协议达成冲突依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国将举行巴以冲突紧急特别会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天上午，以军禁止4000名巴勒斯坦工人进入加沙地带北部的埃雷兹工业园上班，双方因此出现对抗，40多名巴勒斯坦人被以军打伤。傍晚，一名巴警察在埃雷兹被以军子弹击中胸部死亡，另有7人受伤。以军曾动用直升飞机投掷催泪瓦斯。
    在约旦河西岸，两名犹太定居者在纳布卢斯附近向收割橄榄的巴勒斯坦农民开枪，当场打死一人，打伤7人。这两名定居者已被以警方逮捕。
    巴解组织主流派法塔赫运动准军事组织负责人巴尔古提当天表示，巴以停火协议没有任何意义，巴示威者将继续进行“阿克萨起义”，直到解放被占领土。激进的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也表示反对这一协议，呼吁巴勒斯坦人同以军进行对抗。
    据新华社联合国10月17日电（记者谢美华）第55届联大主席发言人苏珊・马卡姆17日在此间宣布，本届联大已决定18日召开关于以巴冲突的紧急特别会议。
    马卡姆说，本届联大是应阿拉伯国家联盟和不结盟运动的要求而作出上述决定的。
〖-ZW/正文〗
