〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻桂某分部科技练兵注重整体提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比尖子弊多利少抓整体事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴明忠、特约记者卢忠光报道：驻桂某分部参加广州军区后勤系统科技练兵比武归来后，及时总结经验，分析得失。日前，分部党委作出决定：取消下半年各类专业尖子的比武竞赛活动，集中精力抓好领导带机关、骨干带部队的科技练兵，以推动分部科技练兵整体水平的提高。
    该分部在这次科技练兵比武中，虽然有少数选手夺得了金牌，但从整体看，暴露出了选手微机操作不熟练、理论知识不扎实、心理素质不稳定等问题。为此，分部党委决定：取消原定今年10月份举行的分部各类专业尖子大比武，集中人力物力和时间，进行“两抓两带”的科技练兵：一是抓领导干部带机关。按照《大纲》内容，编写教案，举办一期领导干部培训班，探讨联勤部队科技练兵的特点和规律，学习新知识新技能，进行微机实践操作，年底进行考核，不合格者，调整领导岗位。分部以此带动机关的科技练兵开展。同时，规定各级机关参谋都要会电子标图、会拟制战斗文书、会多媒体制作，所有机关干部人人实行微机升级考核，考核达不到2级的、科技素质综合评定不及格的，调离本级机关。二是抓骨干带部队。对参加军区比武的尖子，一方面实行领导跟踪培养；另一方面充分发挥他们小教练员的作用，带动部队的岗位科技练兵活动。目前，分部从上到下，一个群众性的科技练兵热潮正在形成。
〖-ZW/正文〗
