〖ZQ/总期〗15623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际战略学会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗美援朝50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗美援朝50周年
    本报北京10月18日讯记者董国政报道：中国国际战略学会今天在京举行座谈会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年。
    战略学会高级顾问、曾任中国人民志愿军首席联络官的柴成文将军在回顾抗美援朝战争历史时说，抗美援朝战争是新中国成立后中国人民为抗击侵略、保家卫国、维护世界和平而进行的一场正义战争，是新中国同世界上最强大的帝国主义国家进行的一次殊死较量。经过中朝军民的并肩战斗，抗美援朝战争取得了伟大胜利，大灭了帝国主义的威风，使新中国的国际地位大为提高。
    与会者在发言中一致表示，纪念抗美援朝战争50周年，最重要的是要发扬中国人民志愿军所展现的革命精神和光荣传统，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，扎扎实实地做好本职工作，为实现新世纪三大任务即继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展作出更大的贡献。
    中国人民解放军副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷上将主持了座谈会。近百名与会者中，既有参加过抗美援朝战争的老战士，长期在军队和外交战线工作的老将军、老外交家，也有从事国际战略问题研究的专家学者。
〖-ZW/正文〗
