〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆竹换步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙自诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年正月初七日，白狗子到赣北苏区去抢腊肉。到了苏区的边境上先打几枪，试探有没有红军接火，有红军接火就再放几枪，打得过就打，打不过就跑。一连打了十几枪，也没见红军回枪，他们就窜入苏区。苏区的山多，白狗子走了一重又一重，来到一个大山岭中。突然四面高峰上枪声齐响，白狗子一个个蹲了下来，吹起军号，就接上了火。打了一个多钟头，白狗子的子弹越打越少了，而山上的枪声却越打越密。怎么办呢？白狗子的队长准备后退。在这时，一颗子弹飞过来，打中他身边卫兵的脑袋。队长魂不附体地将白旗一挥，喊一声：“退呀！赶快退呀！”
    这时，山头上枪声停止了，有人高喊着：“缴枪的不杀！”有十三个白狗子马上双脚跪在地上，等待着红军来缴他们的械。这时赤卫队员们就从山上冲下来，拾起白狗子丢下的枪。这一个漂亮仗，是二、三十个赤卫队员打的。他们只有一条湖北造的长枪。山头上四处响起的“枪声”，全是用爆竹假装的。
    白军队长跑回德安县城，见了团长就报告：“不得了，不得了，红军的大队人马到了，满山都在放机枪。”团长听了，也很惊慌。
    过了几天，赤卫队用爆竹换步枪的故事，传到白军团长的耳朵里去了。白军团长好不气愤，将逃回来的人都叫到面前站着，骂道：“该死的东西，故意给敌人虚张声势，连爆竹声音都分不清，还当什么兵？”骂完，便在每个人的耳朵里塞上一个爆竹，用火燃着，炸得白狗子个个皮开肉绽。
    后来，苏区人民把这件事情，编了一支小调，唱道：
    “国民党，好惊慌，见了爆竹丢步枪，
    队长害怕了， 团长把城防。
    七七四十九， 事情识真相。
    团长威风起， 士兵又遭殃。
    哎哎哟，国民党，真是个草包囊。”
〖-ZW/正文〗
