〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆尧/徐广信/李孟奎/余锡中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针线包
    晚上，我走进军械助理员高承寿同志的宿舍，见他在埋头补袜子，桌上放着一个褪了色的针线包。他见我进来，招呼我坐下。我接过他的袜子，袜子虽然有许多疤，但补得很好，一点也不碍眼。我开玩笑似地说：“看不出你还有两下好针线活呢！”他笑了笑说：“当兵的什么都得学一点。”我指着他桌上的针线包说：“这个针线包大概跟你的时间不短了吧？”他想了想说：“不短了，整整十一个年头啦。”接着他给我讲起了针线包的来历：
    “记得刚参军时，班长就对我说：‘咱们是人民军队，不但要学会打仗，而且要学会自力更生，自己做鞋做衣服，缝缝补补。’我感到班长说得对，就买了两颗针，一卷线。1950年到了陕西，陕西人民时刻关怀着人民子弟兵，送给了我们每人一个针线包，这可方便多了，我用它装针线、布头、扣子。当时一年只发一套单军衣，成天开荒生产，衣服破得很快，全靠它缝缝补补过日子。我还用它做过鞋子、袜底，小小针线包可为我立了不少汗马功劳。现在条件比过去好多了，但我看到了这个针线包，就想起了过去的艰苦生活，就不会忘记过去。”
    他的话深深地感动了我。我想，我也应该做一个针线包，这是我军的光荣传统，可不能把它丢掉。 （陈兆尧）
    指导员的节约箱
    许指导员有个节约箱，这是全连谁都知道的。但箱子里到底装了些什么，这谁也不大摸底细。有一天，指导员将节约箱搬出来翻晒，战士们都好奇地围起来看，这一下可把宝都露了：什么白布条条，破烂的黄布块块，油渍的擦枪布条，红的、绿的，可真象个棉布公司。这时，战士们明白了大半。
    指导员的衣袋里，平时总是揣个针线包。跟部队演习时，在休息时间给这个战士缝缝剐破的裤腿，给那个战士补补撕破的衣角；夜里查铺时，也总是细致地检查战士们有无穿破的衣服，然后一针一针地从这个班缝补到那个班。
    指导员的这些布块块、布条条从哪里来的呢？这不禁使我想起了一件事情：有一次指导员去垃圾堆倒煤灰，发现垃圾堆里有一只破军衣袖子，他如获至宝地拣起来。当时我实在纳闷，这件事一直在我脑子里盘旋，但总解不开他的秘密。参观了指导员的节约箱以后，我终于一切都明白了。
    在指导员的感动和教育下，全连每个战士都有了一个针线包，假日，战士们就围在一起缝缝补补，如果没有补钉布，就到指导员那个节约箱去领。 （徐广信）
    补鞋
    星期六，我把一双张了“老虎嘴”的破鞋扔到了废品堆。
    第二天刚吃过早饭，班长告诉我：“指导员叫你到连部去一下。”我来到连部，只见指导员拿着一双补得整整齐齐的布鞋，还没等我开口，他就笑嘻嘻地说：“把你的鞋拿去吧！”我一下被弄糊涂了，连忙说：“指导员同志，这，这不是我的鞋。”指导员说：“怎么不是你的！你再仔细看一看。”
    我接过鞋一看，呵！正是我的那双烂鞋，可是“老虎嘴”没有了，几处破窟窿也补好了。我正在猜疑是谁给我缝好的，忽然看见指导员的办公桌上放着锥子、剪子、麻绳等，这才全然明白了。顿时，我心中涌起一股热流，激动得说不出话来。
    这时，指导员又笑着说：“这双鞋扔掉还有些可惜，缝一缝，补一补，还可以穿个把月呀！”接着他又给我讲了一番艰苦朴素的道理。我心里热乎乎的，脸有些红，不好意思地笑了笑。可是我心里在想：今后一定要向指导员学习，发扬我军的光荣传统。（李孟奎）
    补一补还能穿 余锡中作
〖-ZW/正文〗
