〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧扩充军备 疯狂鼓吹战争
    美国政府在继续加紧扩军备战的活动。美国海军部23日宣布，它又订购了三艘七千九百吨一级的弹道导弹快速舰，从而使海军已经拥有和正在建造中的弹道导弹快速舰的总数达到二十三艘。在这以前，美国参议院在15日通过一项授权政府拨款一百二十五亿美元增购军舰、飞机和导弹的议案。这项议案在众议院通过后即可付诸实行。这笔新拨款中预定添造配备“北极星式”核导弹的潜艇二十九艘。同时，美国国防部23日宣布，美国陆军7月份将再征召六千人入伍。今年头四个月中被征召入伍的已经有一万八千五百人。
    在这同时，美国高级军事官员也不断发出叫嚣，鼓吹推行全面备战计划。国防部副部长吉尔帕特里克19日在费城纪念“武装部队周”午宴上发表讲话时，鼓吹加强美国进行“有限”和“次有限”战争的“能力”。他说，美国应该表明，它将“加强有限战争部队的非核能力――而不减少它们的核力量。”他强调说，美国“不应该”在全面战争以外的战事中“排除”使用原子武器。陆军部长施塔尔同一天在匹兹堡纪念“武装部队周”的宴会上鼓吹美国武装部队“有必要对一切形式的战争提供可靠的威慑力量”。陆军参谋长德克尔22日在对“美国新闻与世界报道”记者发表的一篇谈话中也鼓吹美国应在保持“核威慑力量”的同时，加强进行常规战争的力量。
    派专家小组到阿根廷  训练准备入侵古巴的“游击队”
    据阿根廷杂志透露，美国正在阿根廷门多萨省的普卢梅里略空军基地训练准备入侵古巴的“游击队”。这家杂志说，有一千名士兵的特别课目训练是由华盛顿政府派来的一个以乔治・柯林斯少校为首的专家小组负责进行的。“受训练的人学习了古巴地理、古巴的经济、社会特别是军事方面的形势。4月13日，这一千名‘游击队员’被送到了阿根廷的一个不明地点，他们在那里也许还要驻些时间，以便等候命令，在必要的时候被运往古巴。”
    训练日本军官发射导弹
    日本“防卫厅”派遣陆军地对空导弹部队的六名军官到美国，接受为时七十周的关于发射导弹的技术训练。
    报纸透露，为了根据日美军事同盟条约加速实行核武装，日本“防卫厅”将在明年6月以前派遣三百名导弹部队军官前往美国受训。他们在受训完毕回国时，将带回美国提供的导弹发射台三十六座，并在明年秋季正式成立日本第一批的“地对空导弹作战大队”。
    在日本举行战后规模最大的 空军演习
    日本空军和驻日美军第五航空队23日开始举行战后规模最大的日美联合空军作战演习。
    这次为期一周的军事演习的目的被宣布为“反击进犯日本领空的敌人的战斗”。假想敌人由美国空军的“F一100”、“F―102”型超音速喷气式歼击机和其他飞机来担任。侦察和消灭“敌人”的任务由日本空军承担。
    日美军队的这次联合军事员习被认为是实施日美军事同盟条约中关于日美两国“共同作战”条款的准备步骤之一。
    又给泰国二十五门榴弹炮
    美国驻泰国军事顾问团团长布赖德・约翰逊23日代表美国政府，将二十五门一零五毫米口径的榴弹炮移交给泰国，加紧装备泰国军队。
    在这以前，美国还曾经给泰国十二门榴弹炮。
    约翰逊表示，这次移交的二十五门榴弹炮，将使泰国陆军原拥有的七十五毫米口径大炮的两个营的实力更加增强。他强调说，美国将使泰国陆军发展成为一支“最坚强的战斗力量”。蕉十三艘T谡庖郧埃美国参议院在１５日通过一项授权政府拨款一百二十五亿美元增购军舰、飞机和导弹的议案U庀钜榘冈谥谝樵和ü后即可付诸实行U獗市虏款中预定添造配备“北极星式”核导弹的潜艇二十九艘M时，美国国防部２３日宣布，美国陆军７月份将再征召六千人入伍=衲晖匪母鲈轮斜徽髡偃胛榈囊丫有一万八千五百人。
〖-ZW/正文〗
