〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练工作和调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个有经验的指挥员，在战争中，总是要千方百计地了解敌我双方的情况。从敌人的兵力、番号、行动企图、编制装备，直到敌人指挥官的特点，他都要进行侦察。因为只有这样，他指挥的部队，才能所向披靡，无攻不克。毛主席说：“正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”这正是这方面的经验的科学总结。这种侦察和思索，换言之，也就是军事上的调查研究。没有这样深入、细致、周到的调查研究，就不可能做到知彼知己，正确地定下决心，也不可能实施正确的指挥。知彼知己，是战斗的一个重要原则，是使主观指导符合客观实际的先决条件。
    这一条作战的基本原则，对训练工作是否也运用呢？无疑也是适用的。
    某团的八连和九连是两个优等连队，在最近的射击训练中，九连在全团是成绩最突出的一个单位，而八连远不如九连，是个及格成绩。九连和八连，在训练条件上，很多地方是相同的。都在一个场地上预习，时间也相等，但是训练成绩却为什么如此悬殊呢？
    先说九连的情况。九连连长说得好：要想把训练工作搞好，首要一条就在于把训练的底摸清楚。比如他们在射击训练中，提出了三摸：第一要摸清战士在训练中的思想的底。他们在摸思想底时体会到，有思想问题的同志和没有思想问题的同志，即使同样掌握了要领，在射击时的心情也是不一样的；新战士和老战士在每年的第一次射击时，心情是不同的；第一次射击成绩好的战士和成绩差的战士，在第二次射击时心情也是不同的。连里针对每个战士的思想情况，开展了谈心活动，加强了思想动员，从而调动了广大战士的训练积极性。第二是摸技术的底。为了在训练过程中，不断摸清每一个战士掌握技术要领的情况，他们建立了平时预习成绩和射击弹着点的登记，以便了解每个战士的技术特点，并根据这一特点，进行具体的指导。对预习成绩好的战士，要求熟练巩固，使他们带领其他射手，一同进步；对预习成绩较差的同志。加强帮助检查，使他们很快地赶上队。第三是摸武器的底。也就是摸清每一武器的状况，使射手相信手中武器，心中有数。摸清武器的操纵特点和使用的规律，使射手很快地掌握操纵的要领。九连连长说，随着训练的发展，情况的变化，“三摸”还是不够用的，这就要不断深入了解，及时发现问题，及时解决问题。情况摸准了，领导心中就有了数，训练方法也就灵活了。这是九连的一条经验。
    八连之所以射击成绩不好，正是情况摸得不准。直到战士射击完毕，走下靶台，领导上才发觉部分老战士有自满情绪，才发现射击技术的最重要的关键――四点瞄准没有抓住。这正象在战斗中，当冲锋号吹起来的时候，才发觉突破口选得不当，才察觉对敌人的兵力估计错误。吃了没有查明情况的亏，这是八连今年射击训练的一个极为深刻的教训。
    如果说，在战斗中，知彼是了解敌人的情况和其行动规律的话，那么训练中的知彼，就是要了解技术和战术科目的情况和它们的规律，并且应用这些规律于自己的行动。至于了解自己部队的情况，无论是战时或平时，都是指挥员的当尽职责，同样是从实际出发的主要方面。如果说，作战时只要根据敌我双方的实际情况去行动，就会百战不殆，克敌制胜的话，那么，在训练上，也只有根据部队的实际情况，和技术或战术训练的基本规律办事，才有可能获得优良的成效。这样，才能变盲目为自觉，变被动为主动，才能使主观指导同客观实际一致起来。那种在训练中，一宣布科目，部队就带开去练，领导上只掌握进度，要成绩，或者只做一般检查的训练领导方法，就如同战时不了解情况一样，是没有不打败仗的。前面所说的八连，就是一个很好的例证。
    可是，也还有些同志认为，训练场上，一切训练问题是一目了然的，动作正确与否，一看便晓，没有什么必要再强调调查研究。因此，他们对训练问题的了解，只满足于走马观花式的检查，很少坐下来作典型调查，倾听各方面的意见；有的时候，虽然了解和掌握了不少情况，却不去联贯起来，进行去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的分析研究。这些都是训练工作在调查研究问题上存在着的障碍。训练工作难道真的象某些同志所想的那样，一目了然，不需要调查研究吗？动作做得正确与否，固然容易观察出来，可是为什么做得正确？又为什么做得不正确？这是只有深入了解才能得到答案的。在调查研究上不下番功夫，是找不出症结所在，提不出好的办法来的。
    总之，要做到训练工作上的“知彼知己”，使主观指导符合于客观实际，必须把训练中的调查研究象战斗中的侦察、判断情况一样重视起来。认真地深入到基层中，深入到训练场上，采用“化验一滴血”、“解剖一只麻雀”的典型调查方法，从具体问题具体分析入手，去了解情况、研究情况，探索训练的基本规律，摸清部队的实际情况。
〖-ZW/正文〗
