〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永俭/王绍成/张万治/彭菊庭/金庆元/王裕安/周国宽/张际光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 向石钢民兵进行“三防”教育
    北京石景山钢铁厂武装部，最近向全厂民兵普遍进行了防原子、防化学、防空降的教育。主要是利用晚上时间放映“三防”教育影片，然后出题组织座谈讨论。每次放映电影前，放映自制的幻灯片，把“三防”的重要意义和影片中的主要内容，作了讲解。这个作法，收效很好。  （周永俭）
    民兵图片展览
    湖北黄冈军分区党委和驻地党委和公社共同在黄州文化馆举办了民兵图片展览，现在已有七千余名民兵在假日和业余时间来参观，并且进行了座谈讨论。学校民兵大都写了参观心得。他们一致表示，通过参观，对美帝国主义侵略中国的历史有了进一步的了解，决心练好保卫祖国的本领，随时准备消灭敢于来犯的敌人。 （王绍成）
    标〗举办军事讲座和射击竞赛
    湖南桂阳县武装部最近和县体委联合举办了以基干民兵为主的军事讲座和射击竞赛活动。当地机关、厂矿、学校有一百一十多名民兵参加学习了军事科学技术知识，有六十五名民兵参加了五五式小口径步枪的射击竞赛。 （桂阳武装部）
    标〗丰富多彩的三八作风教育
    吉林四平师范专科学校民兵团，在五月份贯彻三八作风教育中，开展了读红色书、讲革命故事和唱民兵歌曲的活动。三十二个民兵排，分别读了“王若飞在狱中”“苦孩子好战士――雷峰”和“革命斗争回忆录”中的许多文章。他们还举办了读书会和革命传统教育展览会，并请部队首长做了“长征”和“延安作风”的报告。 （张万治、彭菊庭）
    标〗大悟民兵开展夏收夏种竞赛
    湖北省大悟县大新区的民兵，在夏收夏种中开展了四好竞赛。四好是：积肥好，保证夏种有肥；试验好，提高作物单位面积产量；“双抢”好，保证夏收净夏种及时；治安好，保证夏收作物不受损失。 （大悟县武装部）
    标〗北京车辆段的“民兵活动日”
    北京车辆段第五届第一次职工代表大会决定，今后每月的十五日为民兵活动日。这一天如果是工作日，就按民兵组织投入生产，业余时间进行民兵政治教育。这一天如果是星期日，就组织民兵集体游园，或者进行其他活动。 （金庆元）
    标〗二道河子民兵连建立宣传纲
    辽宁营口县博洛公社二道河子民兵连，最近在党支部的领导下，建立了有九十一名民兵参加的宣传网。他们采取排包段、班包院、宣传员包户的方法，运用土广播、黑板报、地头会、院会、个别串连的炕头会等形式，及时向广大社员宣传了党的政策和每个时期的中心任务。 （王裕安、周国宽）
    标〗铁东区民兵高唱革命歌曲
    鞍山市铁东区武装部，在今年三月底训练了六十多名民兵歌咏骨干，在全区的民兵中开展了唱革命歌曲的活动。现在已有一万多名民兵学会了“三八作风歌”、“人民军队忠于党”、“民兵之歌”等三首。“五一”和“五四”前夕，全区举行了革命歌曲会演。大唱革命歌曲，使民兵受到了传统教育，促进了生产和工作。 （张际光）
〖-ZW/正文〗
