〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样运用社会上的活材料进行教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/实例教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民公社政策教育中，许多单位都采取了访问公社、到公社作调查，请地方、公社干部和来队家属作报告等等方式，运用社会上的活材料进行教育，从而使广大干部和战士，更清楚地认识了当前农村的大好形势，更深刻地理解了党关于人民公社的各项政策，进一步提高了阶级觉悟和政策水平。无疑地，这种方法，是值得提倡的。
    但是，方法虽好，也要会用。怎样更好地运用社会上的活材料来进行教育，收到预期效果呢？
    要使社会上的活材料发挥应有作用，第一个要注意的问题就是要做调查研究的工作。只有做好调查研究，明了情况，才能有的放矢，有效地解决问题。最近，9820部队在人民公社政策教育中，派出工作组到战士家乡去进行访问。出发前，他们深入调查了解了干部战士的思想情况，召开了各种人员的座谈会，了解了一些带有共同性的问题，也了解了家在不同地区的战士的不同的问题，根据这些方面的调查了解，他们研究确定了各个工作组到达战士家乡以后调查访问的重点。调查回来以后，针对不同人员的不同问题，用大量的、活生生的、战士感到最亲切的事实材料，进行了解答，因此，收到了很好的效果，大大提高了干部和战士的思想认识，解决了有关的问题。可以设想，如果他们事先不对干部战士的思想情况作一番认真的摸底，那么出去之后也就只能收集些一般的材料回来，自然也就不能收到现在这样的教育效果。
    另一个重要问题，是要善于针对不同问题，采取多种方式来进行教育。教育中，部队反映出来的问题是多种多样的，只有根据需要，恰当地运用各种形式来针对解决问题，才能增强教育效果。9489部队榴炮三连在教育过程中，针对有些同志对人民公社的性质、规模理解不足的情况，就请公社干部来给大家做报告，具体地解答了大家的问题。还有的同志对社员家庭副业生产问题认识不足，他们就组织干部、战士到公社访问社员，和社员座谈，从而也很好地解决了问题。在教育中，有部分同志还产生一种思想顾虑，他们觉得党的政策好是好，就怕有的贯彻不好。针对这个情况，党支部就发动官兵畅谈家乡公社贯彻执行党的政策后的新形势、新气象。在一次军人大会上，就有二十一个干部和战士宣读了二十九封家庭来信，这些家信来自四川、安徽、河南、湖南、辽宁等许多地方，它们生动地反映了各地农村人民公社贯彻执行党的人民公社各项政策后的一片大好景象，大大鼓舞了全体同志，一些同志原先的顾虑也打消了。
    还有一个值得注意的重要问题就是必须和教育中的其它许多工作紧密结合起来。我们在教育中运用地方、公社的大量现实材料来教育部队，解决问题，是必要的，但决不能把它孤立起来，只有和其它许多工作结合起来，才能充分发挥其作用。例如要使社会上的活材料有数地解决问题，首先就必须深入地反复地动员，真正做到联系思想，摆出问题。通过运用大量的现实材料，解决了某些方面的具体思想认识问题之后，也还不能满足，还必须在适当时机进行必要的正面讲解和总结提高的工作，使大家从感性认识上升到理性认识，进一步认识到党和毛主席的英明伟大，党的各项政策一贯正确，三面红旗的无比优越。就是在运用社会上活材料解决问题的过程中，也要和学习毛主席著作中的有关论述和同志间的思想互助等各种教育方式结合运用。经验表明，脱离其它许多工作，孤立地强调一种方法，也是不能收到应有的教育效果的。
〖-ZW/正文〗
