〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心管理棉田力争苗全苗壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北山东山西湖北积极查田补苗锄草浇水防治虫害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 河北、山东、山西、湖北等省产棉地区，正在抓紧当前棉田管理的重要时期，根据今年棉田播种的特点，进行查田补苗和防治蚜害等棉田管理活动。
    河北南部的邯郸、石家庄、保定等主要产棉区，由于大部分棉田是在严重的干旱情况下抢墒播种的，不少棉田发生缺苗断垅现象。目前，这些地区普遍进行了棉苗检查，力争把缺苗及时补足补齐。邯郸地区的磁县、南宫、武安等地为了苗全苗壮，以生产队为单位，由干部、技术员、社员代表组成查苗小组，逐片、逐块进行检查，并采取缺水补水、缺苗补苗等办法，边检查，边发动群众抗旱补苗保苗。据邯郸专区最近统计，全专区已有二十多万亩缺苗的棉田，普遍补种过一次，并对部分干旱特别严重的棉田浇了一次水。种棉较多的石家庄地区，公社、大队干部到生产第一线，发动群众查苗补苗，已补苗二十八万亩，还有四十万亩正在突击补种中。
    各产棉区的广大棉农还针对去年旱灾严重，许多土地没及时耕翻，今春杂草多的特点，采取有效措施，及早进行了锄草防蚜工作。邯郸地区永年县的十个公社，有二百三十七个大队普遍召开了棉农座谈会，总结了去年管理棉田幼苗的经验，采取了队包组、组包块、人包垅等办法，使每个劳动力锄苗效率大大提高，目前已把一千多亩棉花浅锄了一遍。
    山东省主要产棉区的聊城、惠民、昌潍等地今年一直非常干旱，经过抗旱播种的棉花，缺苗断垅的现象也较严重；临沂、济宁等地区因遭受风、雹、雪灾，部分棉田苗子也不齐全。各种棉公社除对死苗、缺苗严重的棉田及早造墒翻种、担水补种外，对一般的缺苗断垅的棉田也进行了移苗栽种。
    在查苗补苗的同时，各棉区社员还本着管早、管好的精神采取积极措施抗旱保苗。聊城专区冠县各产棉公社通过验墒、查苗，对缺墒、落干的棉田进行了浇水补墒；对复土较深的棉田采取松土、揭土的办法，促使棉种早发芽、早出芽。临清市十几个公社在棉花还未破土抽苗前，就普遍展开了锄梦花（即在棉苗出上以前的松土）活动。根据历年的经验，及早锄梦花，既能提高地温，防止土地板结，促苗茁壮生长；又能防草、防虫、防止水分蒸发。
    由于土地干旱，气温增加，棉蚜的迁飞时期可能比去年早些。各产棉区本着防重于治，冶早、治小、治了的精神，结合中耕、间苗预防虫害，还采取了其他一些防治措施。
    山西省晋南、晋中主要产棉区针对今年天旱，棉苗不齐的情况，抓紧时间积极查苗、补苗。
    晋南专区抽调出四万多个有植棉经验的社员，全面地检查了棉田的缺苗断垅情况，并组织劳力及时实行移苗补栽和浸芽补种。同时对瘦弱的棉苗，采取浇水、中耕、施肥等措施，积极加强管理。晋中地区的棉农也随着棉苗的陆续出土，进行了疏松土壤、查苗补苗等工作。
    晋南、晋中的各级党政领导机关，最近加强了对棉田管理工作的领导。中共晋中地委以农业书记为首率领了许多干部到基层检查棉田管理情况，并和社员商量，针对各类棉田不同的出苗情况，采取多种办法，促进棉苗尽快生长。
    湖北省今年很大一部分棉田是麦、棉两熟和豆（蚕豆）、两熟田。套种在麦行或豆行里的棉苗，由于麦、豆植株的影响，有一段时间荫蔽，容易发生线苗、缺苗、草荒、虫害。许多生产队针对这一情况，总结了历年经验，普遍推行了“麦林四边”的培育管理方法。就是在小麦收割前，在麦行里对棉苗进行边松土锄草，边间苗补种、边施肥、边治虫。新洲县二十二万亩麦棉两熟棉田到5月15日已有十六万亩用“麦林四边”的办法管理了一遍。
    为了加强对棉田的管理，有些生产大队和生产队还实行了从播种4一直到收获的“定劳力，定责任、定管理措施、定工分、定奖惩、定期检查评比”的管理责任制。谷城县后湖公社双合生产大队推行这种管理责任制以后，全大队一百二十多亩缺苗的棉田，全部经过补种和移栽。
〖-ZW/正文〗
