〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识人民公社的分配原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民公社政策学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策教育/按劳分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习人民公社分配政策中，有人提出：实行各尽所能、按劳分配、多劳多得、不劳动者不得食的分配原则，会不会造成贫富悬殊？这样做是不是过分强调物质刺激？个别家庭劳动力少的同志，还担心家庭的生活将会受到影响。这些说法和顾虑说明我们有一些同志，对党的人民公社分配政策，还缺乏深刻的理解。
    “各尽所能，按劳分配”，这是社会主义的分配原则。这个原则和共产主义的“各尽所能，按需分配”比较起来，当然后者更合理。但是，那只有在社会产品极大地丰富了以后才能实现，现在还不能这么办。为什么呢？这是因为当前我国的社会生产力和人民群众的觉悟程度都还没有达到那样的高度。硬要实行，那就会助长平均主义思想，妨害人们劳动的积极性，不利于生产的发展。在社会主义阶段，只有实行“各尽所能，按劳分配”的原则，使劳动得好的社员确实能够得到更多的收入，使广大社员从自己的切身利益中，更好地懂得积极劳动是对国家、公社和个人都有利的事情，才能充分调动群众的积极性，搞好当前生产。广东新会县环城公社茶坑生产大队在制订今年的分配方案时，根据党的人民公社政策，坚决贯彻按劳分配的原则，调整了供给范围，增加了工资分配部分，正确地确定了工资和供给部分的比例，这样，社员群众看到了多劳确实可以多得，进一步认识到发展集体经济是增加个人收入的主要来源，原来劳动积极的更加积极，原来不够积极的也积极起来了，各个生产队普遍出现了争出勤、超定额的新气象，春耕生产闹得热火朝天。类似这样的例子是举不胜举的。
    由于历史条件和自然条件不同等种种原因，目前在人民公社这个大集体里，生产大队和生产大队、生产队和生产队、以及社员和社员之间的经济发展水平和收入水平，是存在着差别的。怎样才能消灭这种差别呢？最根本最现实的办法，就是承认这种差别，积极采取措施，大力发展生产，使穷的变富，富的更富。实行按劳分配的原则，就大大有利于发展生产，促使穷队赶上富队，为真正消灭贫富悬殊的现象创造物质条件。相反，如果不承认这种差别，不管劳动好坏，一律平分，让大家都得到同样的收入和报酬，那就必然要影响社员的劳动积极性，妨碍生产的发展。
    实行按劳分配，是不是就过分强调物质刺激呢？不是的。在处理分配问题的时候，我们党一贯坚持的方针是政治挂帅和物质保证相结合。“各尽所能，按劳分配”的原则，是在政治挂帅的前提下实行的。党总是一方面强调大力加强思想政治工作，不断提高群众的共产主义觉悟和集体主义思想水平；另一方面，又经常指出政治挂帅一定要和物质保证相结合，使群众不仅从国家和集体的利益中，而且还从自己的切身利益中，具体地体会到社会主义制度、人民公社、大集体的优越性。因为只有这样，才能最大限度地调动广大群众的生产积极性。
    有些家庭劳动力少的同志，担心实行按劳分配会影响家庭生活。我们说，一个革命战士，在处理任何个人或家庭问题的时候，都首先应该有一个原则，那就是个人利益服从集体利益，眼前利益服从长远利益。既然人民公社在现阶段实行“各尽所能，按劳分配”的原则，符合当前生产发展需要和广大社员的愿望，有利于发展生产，巩固人民公社，有利于建设社会主义，我们就应当坚决拥护和支持。即使对我们个人和家庭的某些暂时利益有所影响，也不应当有任何犹豫和怀疑。何况，今天人民公社实行的是工资制和供给制相结合的分配制度，给那些生活没有依靠的老、弱、孤、寡、残和家庭人口多劳动力少的社员，提供了最可靠的社会保险，在基本生活方面是不会发生很大困难的。即使我们同志的家庭生活真正有困难，党和政府、人民公社也是不会不管的。当然，作为一个革命战士，我们不能产生依赖思想，应当经常鼓励自己的家庭积极参加生产、勤俭持家。我们自己也应当节约，把余钱寄回家去，帮助家庭解决某些困难，以减轻人民公社的负担。
〖-ZW/正文〗
