〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总支重视骨干坚强坚持制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南乡民兵营十年来组织巩固活动经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粤宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东军区工作组，最近在韶关市环市公社调查总结了南乡民兵营十年来组织一贯巩固，活动经常，胜利完成了各项任务的经验。
    南乡民兵，在土改时期有一百二十人，土改复查后发展到二百零五人。1954年以后，由于执勤任务减轻，人数减少了，但仍保持一百五十人。1958年秋全国各地大办民兵师以来，南乡民兵又得到蓬勃发展。这次民兵，在解放初期经过三次剿灭匪特战斗的考验，证明它是一支“指挥灵”、“开得动”、有战斗力的人民武装。一次，他们接到出动二十名民兵到某地剿匪的通知后，二十分钟就集合齐全，立即出发。战斗中，每个民兵都服从命令，听指挥，勇敢机智，终使匪徒就擒。完成任务后，他们获得了集体奖。此外，他们还出色地完成了守护铁路、桥梁、仓库等任务。南乡民兵营所以能十年巩固、活动经常的主要经验，有以下几点：
    第一，大队党总支十分重视抓武装。他们经常教育干部认识掌握武装的重要性。有的总支委员曾认为“搞民兵工作妨碍生产”，总支书记李顺石除了耐心地启发他们认识国内外阶级斗争形势和民兵战略地位以外，还经常从本大队民兵建设的具体情况出发，说明无产阶级紧紧掌握武装的重要意义；同时还以本大队东坝生产队民兵工作屡居上游、生产年年先进的事实，说明搞好民兵工作和搞好生产的一致性，不断地坚定了大家做民兵工作的决心。党总支和各支部一直分工总支副书记和较强的支部委员担任民兵干部，土改以来历任的五个民兵队（营）长，都是总支委员。他们把民兵工作列入党组织议事日程，从上而下经常抓。对军事机关发下的有关民兵工作的文件，经常组织学习，并且作出贯彻执行的决议。总支委员、大队干部到各生产队工作时，对民兵工作也一起分片包干负责。此外，总支很重想组织和思想的整顿工作。保证了组织的纯洁和作风的改进。
    第二、领导骨干强，根子正，作风好。南乡从建立民兵组织以来，党总支总是注意挑选忠于党、忠于人民、忠于社会主义事业的人担任民兵干部。大队的营、生产队的排，两级军政主管干部大部分是土改时期的老民兵、土改积极分子和复员军人。他们经过了阶级斗争的实际锻炼，深切掌握武装的重要性，热爱民兵工作。这些干部绝大部分作风好，在群众中有威信，而且长期稳定，很少调动。现任的民兵营长、总支副书记、复员军人何世针，从1956年10月以来一直担任现职。
    第三、政治教育抓得紧。总支和各级民兵干部，常年累月地向民兵进行活的思想教育。教育内容有国内外以及当地的阶级斗争形势、党的方针政策、民兵战略地位、民兵任务守则、三八作风、十项倡议等。教育方法灵活多样，除了紧密结合生产和社会教育进行以外，还有“民兵日”活动、开民兵会、广播、读报、上政治课、忆苦、个别谈话等。由于政治教育经常，全营民兵都具有较高的阶级觉悟和国防观念，一般都懂得为什么要组织民兵的道理。因此，他们十年来都把巡逻放哨、保护国家时产、维护社会治安看成是自己的光荣任务，随叫随到，风雨无阻，认真执行，不计报酬。
    第四、民兵活动形成制度。他们说：“刀越磨越利，民兵要经常有活动，才能受到锻炼。”他们除了执勤活动以外，每年还组织冬防，维持治安，看守庄稼。训练活动主要是练射击，而且大部分都是在冬季或利用早晚时间训练。生气活动，主要是在大队布置突击性生产任务时，组织民兵发挥带头作用。如最近防洪救灾，他们就教育民兵坚定信心，克服困难，终于取得胜利。会议活动，在1954年以前，主要是逢农历初一、十五过“民兵日”时进行；以后队每月开民兵会一、二次，大队每年开民兵大会一、二次。总结评比活动，除了每次完成突击性的生产任务进行一次以外，各民兵排每半年小评一次，年终全营大评一次，由队或大队给予奖励。所有这些活动，都强调不但不妨碍生产，而且促进生产。 （粤 宣）
〖-ZW/正文〗
