〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用家乡干部艰苦作风鼓励战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零四八四部队访问战士家属并组织“家乡大好形势报告会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩/王寿图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/0484部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0484部队把家属工作做到战士家乡中去，并善于运用战士家乡公社干部艰苦奋斗的优良作风和广大社员热气腾腾的跃进景象，对战士进行活的教育，深受战士和家属的欢迎。
    形势政策教育前，这个部队组织战士成立了两个访问组，在干部带领下，分赴山东沂水等县战士家乡公社参观访问。访问组的主要任务是：把战士的进步情况带给亲人；把亲人的希望和委托带回部队。访问组的战士个个积极热情，把这次访问当作一项政治任务来完成。仅牟忠钧副教导员带领的沂水访问组，就走了三百多里，访问了十一个公社的战士家属。回队后，参加访问的战士成了连队最受欢迎的宣传员；部队领导还特地组织了“战士家乡大好形势报告会”，有力地配合了人民公社政策的教育。
    报告会上，牟忠钧副教导员介绍了沂水人民发愤图强战胜自然灾害、千方百计争取今年较好收成的情景，亲切而生动。他说：沂水县去年遭受了百年不遇的特大水灾，仅姚店公社受灾面积即达一万多亩，失收四千多亩。但是在党和毛主席的英明领导下，广大干部社员积极排水复种，开展了抗灾生产自救运动，终于保持了相当于这个县1956年丰收的年景。他说：访问组最感兴趣的是这个县的水利建设。自从1958年大跃进以来，全县修水库八百多个，正在修建的沂河中上游的跋山水库就可蓄水五万多立方，控制沂水流域一千八百多公里，削减洪峰65％。这个水库完工以后，它不但能根治沂河历年来的洪水危害，并可使二百万亩旱田变为水浇田。在堤坝以下的河流两岸，还能开垦出六十万余亩肥沃的土地，建立三千瓦水电站若干个，发出的电力能供全县77％的农户照明和供应工业用电。就是这座水库在去年防洪中发挥了巨大作用，社员们反映，如果没有这座水库蓄水的话，沂河两岸不知该有多少土地要被淹没，不知要有多少生命财产遭到破坏。访问组乘船游览了水库，战士们一个个乐得跳起来，每人在坝堤上栽了两棵树留作纪念。
    战士们深深为家乡干部的艰苦作风所感动。牟副教导员说：这个县从县到村的干部都是分片包干负责到底，一年不变。他们绝大多数与社员同吃同住同劳动同商量，深受社员欢迎。野坊村支书刘金川同志已经五十多岁，他起早贪黑，带领广大社员大办粮食，使全村由1959年总收入五十五万斤粮，跃到去年总收入八十八万斤。
    有的战士在形势教育中提出：党的政策好，就怕俺们家在山沟里的不知道。牟副教导员介绍说：访问组特意来到电影“南征北战”中的摩天岭，访问了最偏僻的泮池等村，这里有的社员远隔生产队十数里，独门独户地住着，但是访问组一提到党对人民公社的政策，莫不笑容满面感谢毛主席想得太周到了。就在这个山区今年的生活安排得好，生产安排得更好。访问组所到之处社员们都是心情舒畅，干劲十足。访问组离开夏位南村的时候，战士谭洪满的父亲还一再叮嘱捎信给洪满，叫他好好练枪，好好学习，听毛主席的话。
    战士们对这次报告会反映很好。许多人表示，再不挂念家庭了，一定要趁家乡公社的大好形势，和亲人一道，跃进再跃进。 （吕永轩、王寿图）
    零四八四部队五连团支部访问驻地果园。图为果园队李振基向战士介绍社员用双手把荒山建成有三十万棵果树的果林情况。 吕永轩摄
〖-ZW/正文〗
