〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用老民兵的斗争精神推动生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗料城大队积极向民兵进行传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗协卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省太康县王集公社料城生产大队党支部，积极在民兵中进行光荣传统教育，推动了当前的生产。
    料城大队是一个老区，在抗日战争和解放战争时期，这里的民兵有着光辉的战斗功绩。为了使民兵们更好地继承和发扬过去老民兵的革命传统精神，在大办农业、大办粮食中起模范带头作用，党支部最近组织了一批老民兵以亲身经历，向青年民兵，进行了一次深刻的传统教育。共产党员、1942年的老民兵张心全，向民兵们讲述了解放战争时期料城民兵对敌斗争的故事。那时民兵白天下地干活，晚上出去打击敌人，有时情况紧张，一连几天吃不上饭，睡不好觉，但大伙总是乐呵呵的，从没有一个人叫苦。1944年的老民兵杨培功，讲述了老民兵在对敌斗争中表现的英勇不屈的战斗精神和自己遭受敌人绑吊、毒打、火烤而绝不屈服的情形。他说：“干革命，流血、牺牲、吃苦是难免的，当时我们只有一个想法，我们吃苦是为了下一代不吃苦。所以，在艰苦的环境中，谁也没打退堂鼓。”老民兵们的现身说法，教育和鼓舞了料城大队的全体民兵，他们决心克服困难，以实际行动搞好生产，争取今年较好的收成。目前民兵的出勤率已由91％上升到99％，并且有80％的民兵每天都超过了劳动定额。在民兵的带动下，二千多亩高粱已锄了两遍，麦收工具也基本准备齐全。
    料城大队党支部为了把这一教育经常化，适当地调整民兵组织，使每个班都有一两名老民兵，以便随时随地对民兵进行传统教育。 （太康县委通讯组）
    江西军区农村工作队与社员“四同”，并积极宣传党的方针政策。图为工作队员李支荣在劳动之余给丰城县右阳公社朱家大队的民兵宣传党的政策。 协 卿摄
〖-ZW/正文〗
