〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范庄公社的新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驻地附近的河北省范庄公社，以前有三多：破村子多，旱地多，缺粮的多。当地流传着这样一句话：“沙窝穷，无好地，有女不嫁沙窝里。”公社化以来，大变了样。公社郭书记告诉我们，三年来，开了四大条纵横的河渠，挖了八百一十二条小渠，打了一千九百三十二眼井，添置了一百七十三台排灌机、五部拖拉机、一辆汽车。粮食的平均亩产量和1957年相比，1958年增加了34.5％，1959年增加了45％；去年虽然遭到严重的旱灾、虫灾，但产量仍比1957年又有所增加。社员的收入，1957年每人平均是四十四元，去年增加到七十元。收入较多的大寺庄大队，每人平均一百一十三元。
    今年，公社进一步贯彻执行了党的政策以后，出现了很多新气象。
    社员出勤多。解家赛生产大队，以前出勤的人四百七十多名，现在增到五百六十多名。下地干活不多的女社员王小蜜，主动找队长要活干，从4月25日到5月5日，就做了九十九个工分，超勤十九个工分。劳动效率普遍提高，田庄生产大队一个浇水组，由日浇三亩半增到日浇七亩。
    干部参加劳动多。全社生产大队和生产队的干部一千五百七十四名，都到生产小组直接参加劳动。孙家庄生产大队支书刘大令是个残废转业军人，缺了左臂，他也经常肩不离筐，手不离锨，和社员一起劳动。4月份，做了二百三十个工分，还拾了三车粪，积了七车肥。
    关心集体事业多。社员积极参加生产和生活的管理。从4月下旬到5月中旬，公社共收到合理化建议三万五千二百一十三条。田庄大队有个姓宋的社员，夜里见河渠跑水，主动叫了一些人，通宵不睡，挖沟把水引到田里。
    增添和修理的农具多。据不完全统计，全社在4月份就修理了农具一千五百二十件，从田间找回小农具一百四十一件。有个生产大队，4月份添了农具一千七百八十四件。范庄第八生产队的社员，为了浇自留地方便，自动凑钱和生产队合买了一台抽水机。
    修盖房子多。社里鼓励和帮助社员修建房子，适当地抽出了一些劳动力组成盖房专业队。到5月上旬，已经盖了新房一千二百四十七间，修理了旧房一千二百五十八间。社员刘小训一家七口人只有一间房子，生产大队帮他解决材料问题，盖起了三间新房子。
    见缝插针种地多。寸地不荒，边边角角，都种上了东西。社里除了拨给社员一定数量的自留地，还指定一些荒地给社员开垦，谁种谁收。全社掀起了一个开荒高潮。到现在，利用的闲地就达到四百七十四亩。
    养家畜家禽多。公社在积极发展集体的副业的同时，鼓励并帮助社员养猪羊鸡鸭兔等。全社社员已养了猪三千二百六十头，养了羊一方六千七百二十四只，鸡鸭兔十万只。
    社员们有条共同的体会：“耕作条件大改变，沙窝变成米粮川。生产生活年年好，幸福不忘共产党。”
〖-ZW/正文〗
