〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员没牵挂一心搞生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨作武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在渭河以北的一个村庄。那儿原先只在平坦的土地上可以用渭河的水灌溉，渭北高原上的万顷土地，可没有一条水渠，看不到茁壮的庄稼和葱绿的树木。
    今年4月请假回家，沿途但见树木茂密，庄稼碧绿，使我感到新奇。乡亲们告诉我，人民公社化以后，有了雄厚的人力、物力、财力，在1959年，就修了一条大渠，把渭河的水引上了高原，千万顷干枯的土地已经得到了灌溉。从渭北的韩城到西安，新修了一条公路――西韩公路。公路上日夜奔驰着满载支援公社生产物资的车辆。
    社员的生产和生活安排得相当妥善。社员没有牵挂，一心搞好生产。劳动光荣，已成了社员普遍的风尚，许多社员不等生产队长分活干，就找上门来了。我的年近七十岁的二叔父，队里让他休息，给他口粮。可他怎么也要找活干。他说，大家都在参加社会主义建设，光叫我养身体，过意不去。社员们对粮食特别爱惜，哪怕丢掉一粒粮，见了也要拣起来。他们说：“这里虽是米粮川，国家受了两年灾害，咱们应当节约点，支援灾区的弟兄。”
〖-ZW/正文〗
