〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对在老挝建立有无上权力的国际机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南政府代表团发言人说美国的建议是对老挝主权的侵害富米・冯维希指出阴谋利用这种国际机构干涉老挝内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老越关系RW：富米・冯维希/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦24日电 出席扩大的日内瓦会议的越南民主共和国政府代表团发言人春水今天在这里举行的记者招待会上说，越南民主共和国政府代表团坚决反对美国提出的关于在老挝建立一个具有无上权力的国际机构的建议。
    他说，根据美国的建议，这样的一个国际机构可以任意在老挝各地活动而不顾老挝的主权和法律，并且控制着对这个国家的一切经济援助。他强调说，事实上，这个机构将侵犯老挝的主权。”
    春水驳斥了美国代表的所谓对东南亚的威胁来自北方的无耻谰言。他说，1959年美国指使它的代理人胡说什么越南民主共和国军队侵入了老挝，联合国就派遣了一个调查小组委员会去老挝进行调查，但是这个委员会并没有发现任何所谓侵略情况。他说，南越的代表在会议上又诬蔑说越南民主共和国有军队在老挝活动，这在参加会议的代表们看来，只不过是无稽之谈。
    他强调说，老挝问题不能孤立地加以解决。越南民主共和国代表团支持中国关于解散东南亚条约组织军事集团的主张，并且支持中国和缅甸提出的关于解除在老挝境内的国民党残余部队武装并且使他们撤出老挝领土的要求。
    春水说，大家知道，美国是富米――文翁集团一切行动的操纵者。现在，这个集团正在破坏停火，加紧进行军事结集，却反诬对方违反停火。它拒绝就组成联合政府问题进行协商，还命令它的代表不要进入扩大的日内瓦会议的会场，春水说，这是破坏和平解决老挝问题的阴谋。
    新华社河内25日电 据越南通讯社报道，出席日内瓦会议的老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希强烈反对美国关于在老挝成立拥有无上权力的国际监督委员会和管理给老挝的一切外国援助的国际机构的主张。
    他昨天在日内瓦接见越南通讯社记者时说，这种组织将侵犯老挝的主权和干涉老挝的内政。
    富米・冯维希指出：从前美国以为它可以用暴力来吞并老挝。但是由于接连遭到严重的军事挫败以及全世界爱好和平的人们的谴责，它不得不宣布赞成老挝独立和中立。但是，另一方面，它又阴谋在老挝建立一个国际监督机构，这个机构拥有无上的权力，其地位甚至在老挝政府之上，它自己拥有足够的交通工具，可以不用取得任何人的许可随意前往任何地方。这样就会侵犯老挝的民族主权。美国甚至想干预老挝接受外援的问题，企图取得其控制权和分配权。它打算使美国“工作团”成为管理给老挝的一切外援的机构，以便不仅阻挠它的经济发展，而且还干涉它的内政。
    富米・冯维希还指出，美国的其它的阴谋是：美国一方面宣称，这次会议没有富米――文翁集团的代表团参加，不会取得任何结果，而另一方面继续命令这个代表团抵制会议。美国在老挝的走狗一方面继续宣称，如果没有有效的停火，他们将不讨论政治问题，而另一方面继续在老挝王国军队和老挝爱国战线党武装部队控制的地区向叛乱分子进行空投。
    他说，毫无疑问，美国及其走狗想利用暂时的停火来稳定他们日益瓦解的军队、再度煽起敌对行动。
    富米・冯维希说，老挝人民将提高警惕，紧密团结在梭发那・富马亲王首相的合法政府和老挝爱国战线党周围，进行坚决的斗争，以粉碎美国及其走狗的一切阴谋，他们要求后者尊重停火条款，在纳门真诚地进行谈判，以便成立一个联合政府。他们决心对日内瓦会议的成功作出贡献，使老挝成为一个和平，中立，统一和繁荣的国家。
〖-ZW/正文〗
