〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队胜利完成运煤任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十五个单位和一千五百多名官兵受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳24日电 中国人民解放军沈阳地区汽车运输部队派出大批汽车，支援辽宁、吉林、黑龙江三省抢运落地煤，适应国家工业用煤和人民生活用煤的需要。
    据统计，3月初以来，他们共出动汽车一千一百多辆，官兵六千多名，组成十三个大队，在抚顺、阜新、本溪、通化、蛟河、鸡西、双鸭山、鹤岗等十八个煤矿的四十二个作业点上，帮助他们运出积存的落地煤。
    3月初，东北大地冰雪尚未完全消融，不少汽车大队就在为工业运送“粮食”的口号下，离开营房奔驰在滑溜难行的冰雪运输道上。他们“昼行千里路，夜宿冷帐篷”，展开了支援国家建设的“四好”（完成任务好、行车安全好、思想作风好、政治影响好）劳动竞赛。在抚顺参加运输的汽车大队，第一周运了六千三百多吨，到第七周就上升到一万八千多吨，提高工效两倍。竞赛中，有的司机天不亮就出车，自装自运。某连干部与司机轮流吃饭，停人不停车。不少司机还把饭带在身边，利用装卸的空隙时间吃。
    官兵们还开展了爱煤、爱矿、爱车的“三爱”活动。支援双鸭山煤矿运输的汽车大队，曾经三次参加扑灭自燃煤火，并且千方百计在一个月内节约汽油六千多公斤。各大队的官兵们在收车时间，经常帮助矿里清除垃圾，整理环境卫生，到职工宿舍帮助挑水、劈柴做零活。
    现在，各大队已经胜利完成任务返回原部队。临走时，当地党政领导机关负责人和煤矿职工都敲锣打鼓到车站欢送。参加运输的七十五个单位和一千五百八十名官兵因为出色地完成了任务而受到煤矿和部队领导机关的奖励。
〖-ZW/正文〗
