〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击成绩不好怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐无畏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵分队四种武器第一练习的第二次射击，有的单位已经打完了。成绩比较好的单位，他们满怀信心地投入了新的训练。这些单位和个人，只要在今后的训练中再努一把力，继续贯彻“少而精”的原则，搞好训练，争当“四好连队”和“五好战士”是大有希望的。另外，也有少数单位和个人的射击没有打好，他们却显得有些泄气了。他们认为既然射击成绩不好，争当“四好连队”和“五好战士”没有望头了。在这种情绪影响下，他们就不是去认真的总结经验教训，检查没有打好的原因（有的虽然也检查了，但只找了一些皮毛的原因，没有抓住问题的本质），而是互相埋怨，情绪低沉，对今后的训练也失掉了信心。
    应当怎样正确对待这个问题？看来这些同志还没有很好解决。这里谈谈个人的看法。
    射击没打好能不能争当“四好连队”和“五好战士”呢？这不能绝对地说。因为军事训练好，只是“四好连队”和“五好战士”的条件之一；射击又只是军事训练的内容之一；而射击又不是仅仅一次。因此，仅是某一次射击差一些，如能从中吸取教训，把今后的训练搞好，加上其他方面如政治思想、三八作风、生活管理都很好，也不是绝对不可以评为“四好连队”和“五好战士”的。仅仅因个别环节上没有搞好，就对整个工作失去信心，无疑是错误的。这是一方面，另一方面，也是更重要的一方面，我们对待争当“四好连队”和“五好战士”应当从革命利益出发，不应当从个人得失出发，也不应当单纯从争锦标出发。开展“四好连队”和“五好战士”运动，其根本目的是为了推动工作、推动训练，为了更好的练好本领，学好技术，而不是为了其它。因此我们每个人都应当树立革命的态度，要有百折不回的精神，这一次、这一件工作没有做好，就应当发愤图强，继续努力，迎头赶上，争取第二次做好，而且做得比一般更好。只有这样，才是真正革命者的应有态度，才能把革命工作越做越好。不然，也就失去了开展“四好连队”和“五好战士”运动的意义了。
〖-ZW/正文〗
