〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵庄民兵连为什么能够巩固和发展；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文波/李玉兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层工作经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/赵庄民兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南商水县城关公社八里湾生产大队赵庄民兵连，是一个历史较久，从实际锻炼中巩固发展起来的民兵连队。在1950年土地改革时期，赵庄就建立了十人组成的民兵小队，经过历年来的巩固和发展，已经成了一个坚强的民兵连队。这个民兵连为什么能够得到巩固和发展呢？以下分三方面来讲：
    抓活思想，开展群众性的政治教育
    八里湾党支部认为，抓活思想，开展群众性的政治教育，这是从思想上巩固民兵组织的好办法。在抓活思想中，他们特别注意抓两头。对党和上级的指示，他们传得快，动得快；对民兵中存在的问题，他们抓得紧，抓得及时。在宣传党的方针政策时，他们十分注意解决民兵的思想认识问题。在宣传大办民兵师的时候，就组织民兵回忆过去受的阶级压迫和日本帝国主义压迫的苦，激发民兵的斗志，扭转了轻视民兵工作的思想。去年组织群众小复收复打的时候，就对民兵进行了热爱集体的教育，并且组织民兵学习了三八作风，使大家上工快，开会齐，加强了团结，促进了生产。
    表扬为主，开展思想互助，是赵庄民兵连经常用的方法。他们随时随地注意表扬先进、立标兵。1960年以来，全连共树立了十一个标兵，作为民兵学习的榜样。思想互助，主要是用个别谈话的办法互助，或是在班务会上开展批评与自我批评。这个连的班长们都学会了运用个别谈话的方法来帮助民兵解决思想问题。
    集体领导，民主管理
    赵庄生产队和民兵连，对生产和民兵工作的领导，采取了集体领导，有分有合，民主管理，干部带头的方法。他们认为：生产、民兵是两回事，但又有密切联系。集中领导，分工协作，既能完成生产任务，又可以做好民兵工作。因此，有事情生产队干部就和民兵干部共同研究，统一分工。他们除按个人所担负的工作不同，有大的分工外，又有每个时期的分工。民兵在生产中的活动，不管是队长、作业组长、连长、排长，谁带哪个班、排，谁就要负责哪个班、排的领导。去年秋天，几件活一齐压下来了，经过周密研究，队长负责打场，照顾面上的生产，连长领着民兵打畦田，副连长带上民兵拉犁子，副队长抓生活、抓干菜。他们在生产中组织民兵发挥突击作用，休息时就和民兵在一起学习。由于集体领导，有分有合，互通情况，当干部不在的时候，就可以互相顶替工作，生产能照常进行，民兵的正常活动也能坚持。
    干部强调以身作则，遇事同大家商量，以实际行动来影响民兵。为了完成一项突击任务或新的任务，有时干部带头先干，做出一个样子，再发动民兵和群众一起干；有时先同群众商量，然后干部领头去做。他们很注意激励民兵热爱组织，发挥民兵的突击作用。1959年春节后的第三天，要大搞积肥。在前一天晚上干部就开始干了，第二天一动员，民兵、群众很快就发动起来。1960年麦季，活儿紧，干部向民兵群众进行动员以后，就组织讨论，展开竞赛，实行割、运、垛一条龙的作业方法，顺利地完成了任务，还支援了别的队的收割。
    坚持制度，巩固民兵组织
    赵庄民兵连从1958年大办民兵师起，就注意从组织上巩固民兵。他们建立了会议和一年一度的出入队等制度，并坚持得很好。会议一般都是开一个多小时。会议内容有时是评比，有时是研究生产、学习，有时是传达上级指示。通过会议，一方面加强了民兵的组织观念和纪律观念；另一方面激励了民兵的政治上进心和工作争上游的劲头。
    赵庄民兵连由于不断地注意从思想上把民兵组织起来，从组织上巩固民兵组织，因而在生产、执勤中都充分发挥了民兵的骨干带头作用，使得赵庄生产队从1958年以来，年年超产，民兵工作也很活跃。
〖-ZW/正文〗
