〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修建工棚就地取材披荆斩棘大搞生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南泥湾精神在四分队开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国海防前线的某部四分队，一贯保持和发扬了我军艰苦奋斗的优良传统，凭着一颗对党赤诚的心，靠着勤劳的双手，为国家节约了大量资财，受到了上级的表扬，博得了群众的赞誉。
    群策群力，自力更生，没有克服不了的困难。今年2月，四分队的九小队担任工建任务，需要盖三间工棚，如果到外地去买器材，需要几千元，而且费时费力。党支部和群众一商量，战士们说：老同志们搞革命，没吃没穿，克服一切困难，搞出一个“南泥湾”来，难道我们能在困难面前低头吧？于是召开了“诸葛亮会”，人人献计献策，结果自己动手，就地取材盖起了三间结实的工棚。十小队也吸取了九小队的经验，自己烧了三十多万块砖。有了砖，运输有困难，战士们就自制扁担，每天上工时顺便把砖捎到工地，节约了两千多车公里。
    “南泥湾精神”在四分队开花结果。他们披荆斩棘，大搞农副业生产。工具不足，自己制作，土地贫瘠，大搞积肥，改良土壤。近年来，他们达到了蔬菜全部自给有余。炊事班长李成怀，一个人一年就生产了三万斤菜。他们人人动手采集饲料，平均每人喂了一头猪，两人一只羊。由于农副业生产搞得好，保证了指战员们吃好吃饱，还节余了粮食，受到了上级的多次奖励。
    克勤克俭，物尽其用，在四分队已形成风气。战士们的衣服、鞋袜破了，都是补了又补；涌现出了许多储蓄模范。同志们处处以艰苦为荣，他们常说：艰苦朴素是我军的传家宝，我们要把这个宝传给新战友，回家乡传给子孙后代，使它永放光芒！（郭士勋）
〖-ZW/正文〗
