〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就老挝国际委员会的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府代表团发言人提出初步看法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内互25日电 日内瓦会议两主席已经收到了老挝国际监察和监督委员会印度主席萨马尔・森5月20日发出的报告。
    昨天在这里发表的这项报告，综述了委员会从它在5月15日发出上一次报告以来所看到的老挝局势。报告详细地叙述了关于在老挝破坏停火的指控和反指控。
    国际委员会在报告中提出了它的一些建议：
    一、有关停火的军事讨论应当与目前正在老挝进行的政治谈判同时举行。
    二、给予老挝冲突双方的外来的军事供应应当停止。
    三、从1954年日内瓦协议签订以来进入老挝的外国军队应当尽快撤退。
    四、对于偏僻地方或在敌对方面控制下的地区内的守军或成批士兵的必需品的供应，应当在国际委员会的监督之下进行。
    中国政府代表团对国际委员会的报告的初步反应是：委员会的报告已经证实了老挝的停火，关于破坏停火的指控中提到的小冲突只是富米――文翁叛乱集团方面的挑衅行动。
    中国政府代表团发言人认为，老挝各方之间的任何谈判，无论是军事谈判还是政治谈判，都是老挝人自己的事，任何外人不得干涉。
    至于外国军队撤退的问题，发言人指出，美国、泰国、南越以及国民党的一切军队和军事人员都应当撤离。这个问题同某些人士所散布的一种谰言毫不相干，他们硬说在老挝有着根本不存在的越南民主共和国和中华人民共和国的军队。
    发言人说，所谓有中国和北越军队三千人在老挝的谰言是完全没有根据的。他说，老挝王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队已经俘获了美国的军事人员，这倒提供了充分的证据，说明美国直接参与了老挝的战争。
    他说，苏联向以梭发那・富马亲王为首的老挝合法政府提供供应品，是应合法政府的要求进行的，这同美国的目的在于推翻老挝合法政府的军事供应不同。
    关于扩大国际委员会活动范围的问题，发言人说，这应当由两主席来决定，并且应当取得有关地方当局的同意。
〖-ZW/正文〗
