〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下乡见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨润生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思茅东风人民大寨管理区第七生产大队，是我们营联系的大队。营长王恩荣曾带着全营的同志给大队挖了三亩多秧田，今日又领着我们给队里运送肥料。我们和社员们是老熟人了，见了熟人彼此都分外亲热，好些社员争拉着我们到他们家里坐坐。一个光绪年间出生的刘老大爷，对他的小孙孙说：“我见过好几个朝代的军队了，就没有见过象毛主席教养的这样好军队。你要永远感谢毛主席，向解放军叔叔学习。”
    管理区的党支书丁怀弟同志来了，他让我们到食堂里喝口茶，休息休息。食堂宽敞整洁，摆了十四张方桌，有一百多个社员在吃饭。每张桌上两菜一汤，社员们吃得乐呵呵的。队长王顺银带我们到食堂的院子里参观。院子里摆了三百多个腌了菜的坛子。另外，还制好了三万多斤菜干。队长说，蔬菜够得吃的哩。
    大队的俱乐部布置得相当漂亮，正中挂着毛主席的象，两旁设有成绩公布栏、表扬栏、打擂台栏。墙上张贴的今年超产三万斤的生产指标，特别引起我们的兴趣。队长说：这个指标是社员大会上讨论制订的。社员学习了党关于农村人民公社的政策。都有信心争取今年农业的好收成。已经开了荒地三十多亩，积的肥料比去年同一时期多了一倍。公社修了水库，即便天不下雨也旱不着了，95％的土地可以用水库的水灌溉。队长说到这里，食堂的炊事员插了一句：“水库里还养了鱼呢，我们半个月吃一次鱼，改善改善伙食。”这时，一个背着粪筐的小姑娘从我们跟前走过，嘴里唱道：“人民公社力量大，天不下雨我不怕。”
〖-ZW/正文〗
