〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖华副主任在南京部队检查工作时向干部谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧跟上形势抓好活的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一定要抓好两头；把形势政策和部队思想实际问题结合起来；在解决实际问必须贯彻党的路线政策，提高战士政治觉悟；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作RW：肖华/总政副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报驻南京记者报道 最近，总政治部肖华副主任在南京地区几个部队检查工作时，曾就如何抓活的思想问题，向干部作了多次谈话。
    下面是肖副主任谈话的主要内容。
    部队政治思想工作有明显的进步
    肖副主任说：目前部队的政治思想情况很好，情绪高，干劲足，生活也比较活跃。部队广大干部战士学习毛主席著作热情很高，很多部队都是人手一册，俱乐部里、战士的抽屉里、枕头底下，都放有毛主席的书。干部战士对时局很关心，读报比以前经常，对国内外发生的一些重大问题，提问时很多战士都能回答出来。许多师团领导机关不发或少发文件，大批机关干部深入基层，了解情况，帮助连队干部及时发现问题解决问题，许多连队干部开始学会根据不同的情况和任务，对部队进行活的思想教育，针对战士的思想疙瘩解决思想问题。这是部队政治思想工作上一个很大的收获和显著的进步。这种收获和进步，是全军坚决贯彻军委扩大会议决议，大抓活思想的结果，是今年春天开展两忆三查运动和进行党的农村政策学习，干部战士政治觉悟大为提高的结果。
    思想工作必须紧紧跟上形势
    肖副主任说：思想工作不是一劳永逸的，绝不能满足于已有的成绩。由于形势的不断变化，思想问题也就会不断出现。思想工作必须紧紧跟上形势的发展，一时一刻也不能放松。
    连队怎样抓好活思想
    肖副主任说：连队要抓好活的思想，根据几个部队汇报的情况来看，必须做到以下几点：
    （一）抓活思想一定要抓好两头，既要抓好形势和党的路线政策教育，又要抓住部队的思想动态和实际问题，按照中央、军委的思想来布置工作，解决部队的思想问题和实际问题，把两头结合起来。目前有些干部对抓活思想认识还不够全面，认为抓住了部队中的具体问题就是活思想。他们只是埋头于解决“实际问题”，而不大注意抓上头，从大的方面开阔战士的头脑，扩展他们的眼界。不善于利用社会上的活教材，来提高战士的政治觉悟。住农村的不组织参观公社，住城市的不组织参观工厂。肖副主任说：具体的思想问题和实际问题是需要解决的，离开了这些问题，政治思想工作就会脱离实际。但是在解决这些问题的时候，必须贯彻党的路线政策，通过实际问题的解决，提高战士的政治觉悟。否则，思想工作就会迷失方向。当前部队进行的人民公社政策教育，就是很重要的活的思想教育。虽然通过党的八届九中全会文件的学习，广大干部战士对国内经济形势的认识有了提高，但是目前还存在着一些问题，需要通过人民公社政策教育继续加以解决。肖副主任还说：做好战士的家属工作，妥善处理战士的家庭问题，也是抓活的思想。他说：现在战士和家庭联系很密切，家里一发生什么事就很快反映到部队中来，引起战士思想情绪上的波动。正确处理战士家庭问题，不仅是一个官兵关系问题，而且是一个军民关系的问题。做好战士家属工作，实际上就是做好战士的政治思想工作，既是抓后的思想，又是解决实际问题。有些单位这项工作做得是好的。如某部队一支队一些连队，他们对战士家属来队，都能热情接待，连的干部同他们一起谈心，吃饭，给战士同家人团聚的机会，病了的给予给疗，临走时干部送出营门，战士送到车站。他们还组织家属向部队介绍家乡生产建设成就。这样做了，战士和家属都很受感动，许多战士写信劝家属在家努力生产不要来队，来队家属都愿提早返回，家属来队不是增多而是减少了，战士的情绪也更加稳定和高涨了。但是也有些单位做得不好，他们应该向先进单位学习，大力做好这一工作。
    （二）抓活思想必须及时发现和表扬好人好事，树立活的榜样，号召群众向先进看齐。这方面的工作做好了，就会使正气上升，好人好事大量涌现，不良倾向及时得到克服，强调以表扬和正面教育为主，不是说对缺点错误可以放任不管。但也不能粗暴对待，对战士的一般性的缺点错误，应当耐心进行个别教育，指出他错在哪里，使他能认识错误，自觉改正，必要时可在班、小组内进行批评帮助。肖副主任说：政治纯洁、积极上进，是我军战士的基本方面，所以不要给战士戴落后分子帽子，乱划“落后层”。
    （三）抓活思想必须建立在调查研究、充分了解情况的基础上，连队指导员对每个战士的出身、成分、家庭情况、思想动态应该了如指掌，无论是表扬、批评和处理问题都要经过充分的调查研究，把情况搞清楚。如果对战士的思想情况若明若暗，心中无数，就不可能抓好活思想。
    （四）抓活思想要及时，要有预见。有些情况是可以预计到的，如老战士复员，新战士入伍，家庭发生了问题，战士思想就容易引起波动。这些，事前就要做好安排，把工作做在前面。有些情况预计不到，思想工作也要及时跟上。发现问题立即解决，不要使问题成堆。
    （五）要依靠党支部发动群众来抓活思想。许多事情首先给党员讲清楚，通过他们去带领群众，教育群众。做到人人开口，个个做思想工作，把连队的政治思想工作建立在牢固的群众基础上。
    肖副主任最后说，从军委提出大抓活的思想以来，各部队都取得了一些经验，需要认真地进行总结，把部队的政治思想工作再提高一步。
    肖华副主任和战炮连班长江才根亲切交谈，了解连队文化生活的情况。 汪建安摄
〖-ZW/正文〗
