〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗捷大使举行电影招待会庆祝捷共建党四十周年
    为庆祝捷克斯洛伐克共产党建立四十周年，捷克斯洛伐克驻中国大使赛迪维25日晚间在大使馆举行了电影招待会。招待会上放映了取材于十九世纪七十年代捷克斯洛伐克工人运动历史的故事影片“火炬”。应邀出席招待会的，有外交部副部长曾涌泉、苏联东欧司副司长徐明、礼宾司副司长葛步海，中捷友好协会秘书长司徒慧敏等。各社会主义国家驻华使节和外交官员也应邀出席。
    〗葛罗米柯离日内瓦回国
    苏联外交部长葛罗米柯24日乘飞机启程回国。在他离开期间，参加日内瓦会议的苏联代表团将由外交部副部长普希金领导。
    朝中方面强硬抗议美方一系列挑衅活动
    在朝鲜军事停战委员会秘书长会议上，朝中方面秘书长揭露，5月15日两架美国飞机侵入我方军事控制地区进行低空侦察。5月10日和18日美方派遣海军舰艇侵入我方沿海。5月8日美方十名军事人员越过军事分界线潜入我方地区。5月9日美方三名武装人员又向非军事区靠近我方地区开枪，进行挑衅活动。朝中方面就美方制造的这一系列严重违反停战协定事件，向美方提出强硬的抗议。
    朝中方面秘书长谴责说，美方这种违反停战协定的事件是恶毒的挑衅行为，其目的是为了进一步加剧在朝鲜的紧张局势，制造双方间严重的纷争。朝中方面秘书长还强硬地要求美方严格地处罚同上述事件有关的所有人员，并要求美方采取措施，保证今后不再发生这种违反停战协定的行为。
    中苏跳伞友谊赛结束
    中苏跳伞友谊赛24日在莫斯科土希诺机场结束。苏联选手获得了这次比赛男子和女子的团体和个人全能冠军。
    在八个单项（男、女各四项）的比赛中，苏联选手获得了五项第一，中国选手获得了三项第一（男子1000米定点和男、女1500米个人综合跳伞），并有两人打破了男子1000米定点跳伞的全国纪录。
    苏联男子队总共获得9368.651分，中国队获9098.581分。苏联女子队获得6524.146分，中国队获得6160.216分。
〖-ZW/正文〗
