〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要精，必须不自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫巨洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把本领真正学精，把功夫练得过硬，条件很多，其中重要的一条是不能有丝毫自满。我们常常听到有人这样说：“就这样已差不多了！”“过得去了！”有的同志当反复练习某一科目时就认为是老一套，不再去刻苦钻研了，满足于既得成绩。某部有个特等射手，历次射击都是优秀，可是最近一次打靶，却吃了个“烧饼”，大家都奇怪，他自己也奇怪，说：“我原想是没有问题的。”事实正是这样，就因为他已经认为没有问题，因而就练得少了，不再下苦功夫反复地去练习了，结果就失败了。
    毛主席教导我们：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”所以“自满”是“精”的大敌，有了它就不可能精。因为事物矛盾是不断运动发展的，学是无止境的，旧予盾解决，新矛盾又产生。当你经过努力掌握了射击的一套方法时，这种人与武器的矛盾就暂时解决了，当你放松了努力，而不加紧练习的时候，这种矛盾就又会重新产生；加之矛盾是为断解决不断发生的，即使你暂时保持了原有的水平，但是由于客观情况和要求的变化，也会适应不了形势的发展，何况这种消极保持也只能是暂时的而不能持久的呢！问题很明显，要不你就努力前进，精益求精，不断提高自己的水平；要不你就只有落后。所以“自满”是万万要不得的。“自满”了不但不能精，连现状也是不能保持的。
〖-ZW/正文〗
