〖ZQ/总期〗1509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业都找出经常练的重点来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游永胜/刘振竹/张绍初/张鸿/苏良质〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗某鱼雷艇大队：干部会师到艇狠抓战位操演 踏踏实实解决天天练中的一个个具体问题
    本报讯 某鱼雷艇大队领导干部、业务干部和艇长会师战位，狠抓战位操演，进一步研究了各行各业天天练经常练的内容，并解决了坚持今天练中的许多实际问题。
    这个大队党委根据本兵种的特点，认为战位操演是坚持天天练技术的重要制度，因此，大队领导干部、业务长和艇长深入战位，发动水兵一起研究，首先明确了各专业兵坚持天天练经常练的内容必须符合以下原则：①根据本部队的战斗任务和教范要求，围绕着“开得动、打得准”的总目标，选择实战中必须过硬的几项基础技术；②根据各专业兵的实际水平，各有所侧重；③适当考虑机械装备条件的可能。他们根据这三条原则，发动群众，认真研究出各行各业天天练经常练的内容。艇长经常练的重点是在各种条件下的操纵、鱼雷攻击；鱼雷兵重点练鱼雷的准备检查和发射操作；枪炮兵重点练对海对空瞄准；信号兵重点练视觉通信；轮机兵重点练主机操纵。这样，使天天练经常练的重点内容落实到每一个专业兵。
    在天天练的过程中，大队领导干部和业务长都做到了有计划地参加各艇战位操演，深入具体地解决一个个实际问题。第一个问题是既要使群众练兵情绪始终高涨，又要保证劳逸结合。他们在不占课余时间、不影响睡眠休息的原则下，规定每周白天战位操演五次、夜间两次，每次不超过半小时，做到细水长流，滴水穿石，练硬功夫。同时，做到苦练巧练相结合，提倡下苦功夫练心窍。例如操作鱼雷发射管，过去各人埋头苦练，进步不大。班里研究后，采取老战士新战士操作对比、群众评议的方法，摸出了适应实战需要的操作窍门，迅速提高了质量。第二个问题是既要坚持天天练经常练，又要不损坏武器和机械装备。许多精密的贵重的仪器装备，天天摸就容易受损；有些机械装备在不出海的情况下又不能练，如艇不开航，机器不发动，轮机兵就不可能天天操纵机器练。他们为了解决这个问题，想出办法：一方面提倡实验室操作。岸上设有实验室，实验室里有经过改装的旧的机械仪器，他们定时组织专业兵到实验室操作，在不出航期间，各艇长一个月就进行实验室操作十五次。另一方面，与附近海军学校挂钩，利用学校课余时间，借用他们的教学仪器操作。第三个问题，为了使天天练经常练有步骤有目的地进行，他们根据教范规定的操演项目，制订了战位操演的基准计划，这个计划把战位必须操演的项目都排队编号，各艇各战位根据这个计划，就可以因时因人需要进行操演，既免除层层订计划的麻烦手续，又使各艇战位操演要求统一，步骤明确。各战位在操演中根据基准计划又做到四定，即定指标、定要求、定时间、定质量，使每个专业兵在每次操演中练什么，达到什么目的，提高到什么程度，都心中有数。第四个问题是讲究实效，避免走过场，摆样子。在天天练中，他们发现有的战位求速不求质，更换弹药箱只把空箱装上拿下，虽然速度快，但不符合实战要求。领导发觉后马上纠正，并且提出先求准确、后求速度的要求。同时采取有效措施：一方面领导干部亲自做示范。二中队就曾经由中队长当艇长，各艇艇长按自己特长当专业兵，给全中队做了示范操演，提倡动作必须练中求精，好中求快。另一方面采取群众性的轮流操作评比的办法，互相纠正动作，检查实效。业务长还深入战位，具体指导，检查操作的准确性。鱼雷业务长有意识地设定故障，以锻炼鱼雷兵按实战要求发现和排除故障的能力。例如发射管前盖固定螺，过去操作中图省事，只从后面旋紧，不检查前面是否已固定好，他们就针对这一弱点设定了故障，马上引起大家注意，明确了每一个细小动作的操演都要讲究实效。  （游永胜）
    标〗空军某部一大队：结合执勤特点制订天天练措施
    本报讯 空军某部一大队认真学习林总关于天天练的指示，迅速组织各专业分队研究天天练的内容，采取具体措施，展开群众性的练兵活动。
    各支部首先组织群众讨论：经常练对于提高专业技术的重要意义。讨论中许多同志指出，林总的指示给提高专业技术指明了方向。有些人联系自己过去技术不过硬，说明都是由于不经常苦练的结果。许多同志认为过去技术差、进步慢，就灰心丧气，那是不对的，只要天天练下苦工夫，一定能把技术学好。接着各专业分队研究了天天练的内容。确定无线电分队天天练的内容主要是收报、发报、通报，其中重点又是发报；机务维护分队经常练排除故障，熟记机器构造、线路；油机员们天天练修理油机，排除故障；警卫分队天天练的重点是瞄准、投弹、刺杀。
    各党支部根据部队经常执勤的特点，研究了开展天天练活动的具体措施。二中队党支部提出：天天练要和执勤密切结合。正式训练时间短，就大搞机上练兵；开展群众性的两帮一赛活动，两帮是老手帮新手，先进帮后进，一赛是开展小型竞赛。各支部为了提高练的质量，还提出抓方法、抓质量、抓检查的做法，并特别要求各小组严格检查练习质量。 （刘振竹、张绍初）
    2107部队积极开展创造优等射手活动。这是战友们在看射击标兵韩永祥的空战射击胶卷。苏良质摄
    东海舰队某快艇部队班长金玉牛，在战位上帮助新战士练过硬本领。 张 鸿摄
〖-ZW/正文〗
