〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委敢对标兵“打板子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡爱护反对袒护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/徐书海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳志强、徐书海报道：4月15日，某团团长傅魏宣布命令，给曾受到纪律处分而挂职下放当班长的张育民恢复排长职务。
    张育民是师树立的军事训练标兵，曾在参加师里的几项比武考核中夺得第一。团党委寄希望于他，要他带领侦察排赴崇山峻岭之中进行野外训练。可是，张育民以“尖子”自居，不仅没把自己的军体拳、投弹等绝活儿传授给战士，而且还擅自让战士捉青蛙“打牙祭”，平时对部队的管理也很松懈。结果，在去年10月师里组织的侦察分队7个项目的考核中，他所带领的侦察排得了6个倒数第一，一个倒数第二。
    问题出现后，团党委“一班人”反躬自省：为何高师带不出高徒呢？主要是领导对训练尖子要求不严。在处理张育民时，有人说：“张育民曾为团里争得过荣誉，给他处分会不会砸了标兵的牌子？”但团党委经过讨论，达成共识：对尖子不能袒护，有了过失同样要“打板子”。团党委决定给张育民严重警告处分，让他在全团干部会上做检查，把他挂职下放到二连当班长。
    这件事对张育民触动很大。他被挂职下放后，思想、作风有了转变，尽心尽力搞好训练，热情对战士传授技术，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
