〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌改革开放兵味兵情浓郁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六届全军文艺会演繁花似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会演自4月28日在成都开幕以来，已相继在广州、兰州、沈阳、南京、济南等6个片区举行了分片演出。京外的17个文艺团体在20天时间里，共演出了杂技、歌舞、曲艺、小品、话剧等门类的23台节目。各大军区的领导同志和15万人次的干部战士观看了演出。目前，驻京的14个文艺团体的18台节目正在紧张地进行。
    这次会演是贯彻全军文艺创作座谈会精神的重大收获。会演中，各文艺团体都出现了一些优秀的歌舞节目和一批思想和艺术品位较高的小品节目。从已经参演的节目来看，这次会演至少有这样三个特点：一是具有强烈的时代感。全军文艺工作者努力以邓小平同志南行重要谈话为方向，把笔触瞄准了改革的大潮，出现了一批歌颂改革开放、为发展经济保驾护航的好作品。二是具有浓郁的兵味。各单位参演的节目绝大部分反映的是兵的生活、兵的思想、兵的情惑，具有浓厚的军营特色和战士气息，反映了当代军人的风貌。三是会演节目具有鲜明的地域特点和民族特色，丰富了军事文艺的表现力，受到了军内外广大观众的好评。
〖-ZW/正文〗
