〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限试飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾连生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗试飞/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前夕，川西某机场。又一个普通的试飞日拉开序幕。
    “砰！”射向天空的绿色信号弹还没消失，大队长、特级试飞员蔡玉记已驾驶看尚未最后喷漆的某新型歼击机滑向跑道。他今天的课目是：试飞该型机的极限高度。
    风驰电掣般的战鹰破云而上。10000米、15000米、20000米……此时，涡轮喷气发动机发出声嘶力竭的噪音，飞机出现剧烈颤动，速度越来就慢。经验告诉他：进入这种状态，飞机随时可能因失速变态而下坠，还会引发其他意想不到的危险。然而高度表却指示：离该机的理论极限高度还差100米。
    能飞到理论极限吗？蔡玉记决心摘下悬在头顶的这颗科学之果。他咬紧牙，又使劲抱住了操纵杆。飞机仰角越来越大，如一匹昂首扬蹄的烈马，嘶鸣着扑向极限。还差30米、20米、10米……好！终于达到极限高度！
    当蔡玉记和伙伴们拎着头盔，从停机坪谈笑着走回来时，人们很难从神情上看出他们刚刚在“生死线”上拼搏过。几乎每一次极限试飞，他们都要遇到种种风险。
    首席试飞员余明文，为了验证某新型歼击机的极限速发，他打开加力，越飞越快，直飞到超出理论极限，似乎马上要爆裂的千钧一发之际才减速；
    副大队长钱学林，为验证飞机在不同高度、速度上空中停车后，能否重新启动的各种极限数据，短短几天里，他竟连续28次飞这一惊险课目……
    在这些他们视为家常便饭的飞行中，每一次都是生死搏斗，每一次都是新的冲刺，新的征服。这就是极限试飞员的事业。
    在这里，人人都有可炫耀的过去：来试飞大队前，他们或是航空兵拳头部队的尖子飞行员，或是飞行学院的优秀教官。在部队，他们大都有“锦绣前程”，然而当试飞事业选择了他们时，他们便毫不犹豫地放弃了“将军梦”，心甘情愿集合到这里，在“到顶”的职位上10年、20年地飞极限。
    “我国的航空事业比发达国家起步晚。如果通过我们的拼搏能缩短差距，追上时代，那将是莫大的自豪！”――试飞员们为他们的选择作了这般注释。
    试飞员卢国堂驾驶某新型歼击机在空中试飞，即将返航。突然，塔台听到报告：“左起落架放不下来！”
    罕见的空中特情给他撞上了。按照地面指挥，卢国堂在空中时而猛烈摇摆，时而爬高俯冲、转弯、侧滑、横滚……做尽了能促使起落架下放的所有动作，均不奏效。
    于是，现场录音磁带录下了这样一段对话：
    指挥员：“高度1000，速度500，到无人区，跳伞！”
    卢国堂：“什么？跳伞？”
    指挥员：“听命令，到无人区，跳伞！”
    卢国堂：“我不跳伞！我要着陆！我要迫降！”
    塔台的指挥员和飞行专家们顿时肃然无语――这是没有先例、也几乎不可能的事！
    对准机场草坪，卢国堂真要着陆了。他关死发动机，双脚牢牢蹬舵，手轻轻带杆，尽量让机尾先接地。
    接地！奇迹开始出现，死神颤抖着为战神让路。飞机摇晃着滑行了数百米，稳稳停住，仍是一架完好的战鹰！
    接受采访时，卢国堂格外沉静。他说：“在关键环节上，试飞员摔掉的往往不仅是国家一笔巨额财产，而是一种型号的新飞机、国家航空事业发展的一段历史！与此相比，个人又算得了什么呢。”
    就是以这种精神，试飞大队在28年中首飞国产机极限性能，飞出近20个机种机型，把数千架合格战鹰交给国家和部队。
〖-ZW/正文〗
