〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与团队同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记北京卫戍区某团团长宋强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民/千方科/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命的年轮仅仅走过38个圆周，就永远地画上了休止符。他，北京卫戍区某团团长宋强，就这样匆匆地去了。
    羊年的最后一天，人们以无比悲痛的心情送他远行。整个春节，全团没有鞭炮声，没有欢声笑语。不少连队的战士还像往常那样准备了碗、筷和酒杯，等待他们的团长来一起过年。人们啜泣着：团长啊团长，你那样拼命工作，为什么不早点去看病，你是累死的呀！
    悲痛之余，官兵们回想起那一件件动人的往事……
    宋强是1990年5月担任团长的。上任伊始，他就暗下决心：为官一任，就要振兴一方。为了这，他成天在训练场上和战士们一起训练，切磋技艺。他每周有三四个晚上查铺查哨，平时即使是午休时间，也能看到他在营区转悠。他的家就在北京市内，可是他经常几个星期不回家一次。“功夫不负有心人”，去年全团的面貌焕然一新，一跃成为军区“军事训练先进团”，同时还夺得了“双无团”的桂冠。
    团里工作上去了，可宋强的身体却垮下来了。这几年他一直是超负荷地工作，腹部长年疼痛，他说是胃病，也没时间理会。去年11月，疼痛加剧，他实在有些支撑不住，想去医院检查一下。可此时团里没有政委，副团长又被确定转业，而老兵退伍已经开始。“等忙过了这段再说吧！”看病的事就这样拖了下来。
    去年12月31日深夜，新年的钟声响了。一直等在办公室里的宋强，强忍剧痛，要通了师长的电话，他向师长报告：“本团1991年度无事故、无死亡！”为了这个电话，宋强和全团官兵整整努力了一年呵！他撂下话筒，长长地舒了一口气，竟一下子晕倒在办公桌旁。
    1月3日上班。本来师里通知他到军区开会，徐政委和其他常委硬“逼”着他去检查一下。临上车时，他靠在车门上，对前来送行的战友们说：“没什么，兴许个把礼拜就能回来。”然而，次日医院传回的结果却使全团官兵大吃一惊：肝癌晚期，癌细胞已经扩散。
    1月30日下午，宋强的心脏停止了跳动。
    人们在整理他的遗物时，发现他的物品简单得令人惊讶：除了方便面、止痛药片外，便是一堆堆军事书籍了。那一本本不知被翻了多少遍的《参谋学》、《谋略学》上，有他画的各种标记、符号和旁注。1000多张军事知识卡片凝聚着他勤奋钻研的心血。还有一张没有画完的高炮红外线瞄准仪改进草图，是他在住院前熬过几个不眠之夜，一笔笔勾画出来的。它记载了一个优秀团长在生命最后时刻的崇高追求。
    人们在追溯他的人生轨迹。公务员李奇记得：团长住院前几天，得知小李要探家，夜已很深了，团长还来敲门，说：“你是第一次探家，我得告诉你怎样转车。”他们聊了好大会儿，团长还给他画了路线草图。战士陈兵记得，去年秋天部队到某地打靶，沼泽地里蚂蟥很多，他的腿肚子上叮上了蚂蟥，团长走过来帮他拍掉，又担心毒汁感染，就用嘴对着伤口将毒汁吸出，小陈感动得哭了。军校学员王加明记得，去年上级给五连分了一个保送上军校的名额，五连有两个各方面不相上下的优秀班长：一个是宋强的外甥，另一个是农村入伍的王加明。连里上报了宋团长的外甥，而宋强却恳切地要五连保送王加明。小王高兴地上了军校。
    团长走了，永远地走了，但他的名字却与团队同在。RW：宋强；事迹
〖-ZW/正文〗
