〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游黎寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沿海地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞬间化作缤纷彩屑的爆竹，划破了五指山一个湿润而宁静的早晨。姑娘小伙子们一阵阵对歌声，使一个坐落在青竹椰林的黎家寨子更加醉人。
    碰巧了。记者来到海南岛通什市采访，正好赶上黎族番茅旅游寨的一群黎家青年男女表演传统民族节目。
    这天是三月三，是黎族，苗族的传统节日。又是这个旅游寨成立一周年纪念日，双喜临门，使这个平时就吸引大量游客的寨子更是门庭若市。金发碧眼的外国人不时地翘起大拇指称“OK”。
    甜不过黎家糯米酒，
    美不过黎家三月三，
    家家户户春稻米哟，
    户户家家造新饭喽……
    竹阁楼上传来一个黎家妹子的歌声。主要居住在海南岛、有110万人口的黎族人，一生是用歌声串起来的，婚丧嫁娶，他们都要唱歌。简易的竹阁楼、破旧的茅草房，一直是黎家的栖身之地。这些年，虽然生活大有改善，但旧山寨子的面貌依稀可辨。海南建省，整个海南岛划为大特区后，改革开放的春风吹入深山老林，一向守着竹林椰树的黎家人，开始学会用经济眼光审视外面色彩斑斓的世界。一位叫黄坚真的黎民，联合20几家山寨人，办起了这个旅游景点，成为海南岛第一家民办旅游点。海南省旅游局非常支持他们。当他们的景点破土动工时，通什市领导还给他们送来10万元贷款。在这个融旅游与膳食为一体的综合旅游景点内，人们可以观赏黎家舞蹈打锣舞、黎家乐、打竹竿，还可品尝黎寨小吃：糯米酒、竹桶饭、椰子鸡。到了这个小寨子，游人可一饱眼福，领略黎家风土人情，了解黎族民俗文化。一年来，这个旅游小寨平均每天要接待几百位中外游客。在海南岛众多的旅游景点中堪称一绝。
    久久不见久久见，
    久久相见久不见，
    唯有木棉花开时，
    哥妹相见才有味……
    一位70多岁的阿婆唱起了年轻时想唱没唱过的情歌，别有韵味。这位从12岁开始唱一直唱到满头白发的老阿婆，唱了一辈子歌，悲仿的，苦闷的，忧郁的。只有在今天她才真正放开自己的歌喉，唱出埋在心底的歌。她居住的黎寨有200户人家，党给了他们改革开放的政策，全寨都“活”了起来，家家编织有民族特色的黎家绣花背兜、短裙，外国人看了连声用不熟练的汉语称“漂亮，漂亮”。现在寨子里有一半是万元户，她家告别了四处透风的竹楼，盖起了一栋小楼，购置了电视、录音机。记者问：“有冰箱吗？”阿婆笑道：“我们寨子出门就买新鲜东西，用不着那东西。”记者跟随向导参观游览这个黎族山寨，看到原始的竹楼、茅屋，它们已成了历史的遗迹，成为游览有现代气息的黎家新寨相比较的参照物。
    一群上身着水葱绿衣，下身着黑绣花裙的姑娘跳起了竹竿舞。6位黎家女在交错变换的竹竿空隙中穿来穿去，击拍起舞。舞蹈结束前，姑娘们伸出纤纤素手，把游人拉去一起翩翩起舞。记者也笨手笨脚跳起竹竿舞。边跳一位姑娘对穿军装的记者说：“我们黎家人有今天，托你们部队的福啊！”据悉，近3年来，驻通什某部全力支援少数民族发展经济，投入劳动日8万多个，机械车辆4100多台。先后参加了修筑五指山旅游区的公路、兴修琼中山寨水利工程等27项大的工程建设，开水渠12万多米，建桥梁6座，创办热带经济植物基地12个。这支部队被国家民委评为民族团结先进单位，受到各族人民的爱戴。姑娘风趣地嘱托记者：“你回北京在报上帮我们黎寨人捎句话，就说黎族人感谢这里的解放军！”
〖-ZW/正文〗
