〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/孙占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联军将吸收新伙伴
    法德首脑呼吁西欧盟国加入欧洲军团
    据新华社巴黎5月22日电 （记者梁贵和）法国总统密特朗和德国总理科尔22日在法国西部的海滨城市拉罗舍尔会晤后呼吁西欧联盟其它成员国加入，由法德组建的欧洲联军。
    在首脑会晤结束后联合举行的记者招待会上，密特朗表示，法德“不想垄断”这支欧洲部队，并说比利时、卢森堡、西班牙和意大利等西欧联盟成员国“很可能不久”就会加入欧洲军团。
    科尔在记者招待会上指出：“欧洲军团将有助于加强大西洋联盟”，它“是大西洋联盟一翼”。科尔还顺势要求美国减少驻欧兵力。
    俄国防部长格拉乔夫如是说
    俄罗斯应保持军事大国地位
    据新华社莫斯科5月22月电 （记者孙占林）俄罗斯国防部长格拉乔夫22日下午在莫斯科举行的记者招待会上指出，建设一支武装力量是俄罗斯当前的中心任务。
    格拉乔夫说，俄罗斯军队的建设工作将分三步走。第一步：在1992年内组建国防部、总参谋部和其他管理机构；第二步：1993年至1994年致力于部队建设，其中包括解决军人的住房等紧迫生活问题；第三步：1995年至1999年，改造军队结构，裁减军队数量。格拉乔夫强调，俄罗斯应保持军事大国的地位，但“俄罗斯不会首先使用核武器”。
    俄外交部发言人谈话称
    削减北方四岛驻军与划定领土无关
    据新华社莫斯科5月22日电 俄罗斯外交部发言人22日发表谈话，强调俄罗斯关于削减驻南千岛群岛（日本称为“北方四岛”）军队和可能从该群岛撤出全部军队的打算，“与划定领土没有任何联系，而只是出于减少多余的军事存在的考虑”。
    叶利钦总统最近在会见日本外相渡边美智雄时曾表示，俄罗斯打算减少在南千岛群岛的驻军。日本一些人士把这一态度视为俄罗斯即将把该群岛归还日本而采取的一个步骤。俄外交部22日声明是针对这种观点发表的。
    科斯蒂奇要求国际社会帮助南人民军撤离波黑
    据新华社贝尔格莱德5月22日电 南斯拉夫主席团副主席科斯蒂奇22日要求国际社会帮助解除穆斯林族和克罗地亚族武装力量对萨拉热窝军营的封锁，以便让南人民军安全返回南斯拉夫联盟共和国领土。
    科斯蒂奇是在给联合国秘书长、安理会主席、安理会常任理事国、欧共体部长理事会执行主席等的信件中提出这一要求的。
    科斯蒂奇在信中说，虽然南联盟共和国尽了一切努力，但波黑局势越来越糟，最近尤为严峻。南斯拉夫主席团5月4日决定，南人民军中的南联盟共和国公民在5月19日前全部撤离波黑。但是，由于穆斯林族和克罗地亚族武装力量对萨拉热窝等地军营的封锁，至今仍有1500名军校学员、人民军指战员及其家属未能撤离波黑。
    英国防参谋长易人
    哈丁将于明年一月正式就职
    新华社伦敦5月22日电 据英国广播公司（BBC）电视台22日报道，英国空军上将彼得・哈丁被任命为英国新任国防参谋长，将于明年1月正式就职。
    现任国防参谋长陆军上将维森特已被任命为北大西洋公约组织军事委员会主席。
〖-ZW/正文〗
