〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在重庆，学子和士兵共同点燃――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌乐山之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠/武宪威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炬点燃在冬天
    1989年11月27日。歌乐山烈士陵园。近千只拳头同时攥紧，军人、学子仰望烈士群雕庄严宣誓：“我们一定继承你们的遗志，坚定信念，克服一切困难，高扬起社会主义的旗帜……”
    在此之前，两校领导的心情急迫。他们深为在相当一部分学生中正在滋长的思想消沉、厌学情绪忧虑。部队领导的心情也不轻松。他们也深为那场动乱给军人、学子之间带来的误解而思考。
    一个“以雷锋为楷模，为祖国作贡献”的共学活动主题，一谋即合了。一项被重庆党政军领导称之为培养跨世纪合格人才的火炬，在这年冬天点燃。
    一位大学生在“两校一部队”共学公约签署当日，作诗一首：捧歌乐山麓作炬/取雷锋精神为火/军人学子擎起信念的火炬。
    春雨早降歌乐山
    1990年3月3日。某部露天会场。3000名军人、学子沐浴在春雨中共同举行学雷锋报告会。
    1990年3月5日。步云桥碑林。1000名军人、学子在镌刻烈士诗词的碑林深处，手把手在春雨中种下100棵雪松。
    春雨滋润着雪松，也滋润着军人、学子的心田。“希望工程”第一个学习毛泽东著作小组成立在这年春天。接着，由军人、学子以连和班级结对子，组织起的200多个学马列、学毛著、学党章小组，像雨后春笋生长在歌乐山。
    最先感受这股热浪的是两校图书馆。多年受冷落的马列政治理论书籍，在短短的一年中，有3800名学子、军人借阅近万册（次）。
    这是一场小型读书演讲会。十几名军人、学子用学到的马克思主义唯物辩证法，分析批评萨特的存在主义：把自由等同于人的存在，说它不受历史必然性的制约，这不是“存在”而是“虚无”。
    春雨润物细无声。当300名军人、学子7月1日在烈士陵园集体宣誓入党时，军地领导发现，他们都是学习政治理论的积极分子。次年，仅两校就有200多名学子光荣加入党组织。
    互借眼睛看太阳
    1990年5月7日。政法学院大阶梯教室。2000多名学子、军人聚首这里召开坚持四项基本原则演讲会。当话题从“重庆稳定看沙区，沙区稳定看军校”谈到“社会主义制度无比优越”时，军人、学子各自以自己的“一孔之见”，据事论理。
    空前热烈的讨论，给组织者以启示：一双眼睛看社会主义的优越性，挂一漏万，军人、学子互相“借助”对方的眼睛，能多侧面、多角度地看到社会主义制度好的艳阳。
    政法学院18名学子从四川石柱土家族自治县带回两条信息：这个国家级贫困县，每年有2300名学生失学；共青团中央从当年起，在该县实施学院、企业、科研所每年联资5000元，资助失学少年复学的“希望工程”。他们把这件事向学子、军人广泛宣传，在动员人人参与（当月捐款1840元）的同时，使人人看到：贫困不是社会主义制度带来，只有社会主义制度能根除贫困。
    寻找“雷锋”
    1990年3月5日。沙坪坝。在“军人、大学生为民服务队”的横标后面，走来5000多名军人、学子。在形同“转盘”的闹市区，团旗飘了一整天，收获最多的是两句话：“解放军、大学生个个像雷锋”，“还是社会主义好”。
    当自己的言行同“社会主义好”联在一起时，军人、学子心中都有一种神圣感，像雷锋那样真信真爱真干社会主义，不妨从身边小事做起。
    于是，这里有了许多“找雷锋”的故事。
    最初一封信寄自贵州山区。一对曾虐待过亲生母亲的夫妻说：“这位‘雷锋’把被我们逼走、流浪贵阳街头的母亲送回来，教育我们虐待老人是犯法行为。”这位叫何开发的战士被找到时，别人也在“学雷锋”：“我17岁的妹妹被人以3000元拐卖到河北，没等到我探家回去处理，家里来信说有位学法律的大学生替我家告状，罪犯已被判刑。”
    沙坪坝一位开出租车的司机至今后悔：“收了活雷锋的钱”。1990年9月9日是个星期天，歌乐山突然发生森林火灾，2000多名军人、学子，迅速自发组织奔赴5公里外的现场灭火。当时正在校外路边店吃饭的9名学子，自费20元租了这辆面包车赶赴火场。重庆市政府在报上宣传这一事迹后，搞得这位出租车司机见到戴校徽的就打听：“那一天谁坐过我的车？”
    信念闪光在本职
    1990年5月4日。由部队和两校团委发起，有7000多名军人、学子报名参加的“雷锋杯学习训练竞赛”拉开序幕。在“爱军爱连尽职精武”、“爱国爱校勤奋求知”的目标引导下，军人、学子共学雷锋的准星，牢牢瞄准“坚持岗位学、立足本职干”上。
    两年春雨浇灌，两年阳光照射，“希望工程”今天硕果累累：某部连续两年保质保量完成年度训练任务，有6项主要工作在军区、总部考核评比中荣获“金牌”。团工委被团中央树为全国学雷锋先进集体；两校的教学秩序、质量、学子的学习热情明显提高。参加晨读的学生由“希望工程”开始时的5％上升到现在的80％以上，两校两年有近2000名学子，毕业分配时主动提出到老、少、边、穷地区工作。
〖-ZW/正文〗
