〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性严格自律守规矩秉公用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委堪称廉洁楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏春华/李文献〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏春华、李文献报道：“讲党性，严格自律；守规矩，秉公用权”。这是4月中旬解放军军事检察院、北京军区军事检察院和太原军事检察院联合调查组，对某师党委廉政建设进行全面考察后，作出的评价。
    这个师驻在煤城，生产经营路子广，收益比较好。那种“自个挣的钱咋花都有理”的说法，在这个师没有市场。党委“一班人”坚持从点滴做起，严格要求，从不谋求规定以外的特殊待遇。发放生活补助与机关和直属分队干部一个标准，下连蹲点与战士一起吃住，师领导不另外开伙，与机关人员一样吃大灶，在招待所购买粮油一律按价付款。师领导宿舍的营具是70年代购置的，20多年来没有添过一件新品。师首长的住房比较旧，但从未装修过。在基层建设上他们舍得花钱，先后投资1675万元，为部队新建房舍，为基层建起了保温猪圈、保温菜棚和养鸡场、生活服务中心、文化活动中心、营卫生所等。每年还拿出40多万元用于补贴基层“斤半加四两”，解决了基层洗澡难、取暖难、吃药难等问题。基层官兵反映：在我们师，看基层富，看领导机关穷。
    该师党委“一班人”在行使职权过程中，严格按党的政策、国家法律和部队的条令条例办事，从不搞什么“灵活”、“变通”；当局部和全局、个人和集体利益发生矛盾时，他们严守规矩，不搞“上有政策，下有对策”；在与地方有关单位交往中，不因照顾关系而丧失原则，不怕卡“脖子”；在人情、乡情、亲情面前，不怕伤感情丢面子；在金钱、物质和名利的诱惑面前，不搞权钱交易。一家杂志社的主编找到这个师，提出以赞助5000元为条件，给师长、政委各发表一篇署名文章扬扬名，并提出在杂志的封面和封底刊登师党委“一班人”的彩色照片。张师长和张政委认为这是以钱买名利的事，没有答应，还告诫机关“不管别人如何，我们决不干这种事。”他们在廉政建设上真正做到了一个口径说话，一个标准办事，一片公心用权。
    廉生威，廉兴业。5年来，该师班子有6人被提拔使用，10年来全师干部队伍中未发生经济案件，先后有两个团党委被集团军、军区评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
