〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流向士兵心中的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军“指导员标兵”桑亚斌剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然的机会，他被请去给新指导员们介绍带兵之道，引起了一场不大不小的轰动。那天，小小的会场里外坐满了人，掌声像下暴雨。
    他叫桑亚斌，是某集团军指导员标兵，他的经验为何如此受到欢迎？这引起了我们的兴趣。于是，就有了下面记叙的故事。
    故事之一：小张和小李私自到地方看歌舞晚会，被团里纠察到了。
    他俩违反纪律，给连队抹了黑，也给刚刚上任的桑亚斌难堪。有的战士议论着：看吧！新指导员肯定要收拾他俩。
    桑亚斌不仅没收拾他们，反而想到新的时代，过去那种拉歌、赛唱、击鼓传花的娱乐方式，不再能满足战士业余生活的需求，而大地外卡拉0K的音乐声、迪斯科的脚步声，在振动着绿色的军营。他经过调查，全连80％的战士爱好文艺、音乐，一名战士建议连队办一个业余演唱队，这一句话启发了桑亚斌。在桑亚斌的精心筹划下，四连的业余文艺演唱队诞生了。灯光下，桑亚斌在提笔创作，相声、舞蹈、炮兵战士舞……
    一个周末的夜晚，在四连的俱乐部里，小小的舞台上，铺满了战士拾来的金黄树叶，一组由桑亚斌编导的颂扬军人阳刚之美的节目出台了。《当兵的历史》、《夸夸咱连长》、《炮兵迪斯科》……的音乐声、歌声、舞步声，向战士展示着青春的美、军人的美，使年轻的战士闻到了时代的气息。
    故事之二：“新军队，人民兵；官兵情，是传统。”“要查铺，脚步轻；知冷暖，士气增”……
    这首“尊干爱兵三字经”，是桑亚斌用感情的火花编写而成的。战士唱在口上，暖在心间。
    1990年初春，八班战士田兰河探家归队，这个大个子兵平时能吃8个馒头，还得加两碗汤。可这次从家里回来，每顿饭只吃一个得头，扔下筷子就走，脸一天比一天消瘦。
    桑亚斌觉得小田情绪不对。一天晚饭，田兰河吃完几口饭，便来到大墙外的山坡上，拿出一瓶老白干独自喝闷酒。桑亚斌笑眯眯地走了过去：“小田，这是唱的哪出戏呀！”
    田兰河冲着桑亚斌说：“指导员，我知道你对我好，这次我的事你就别问了，谁也解决不了我的问题。”说完扔下酒瓶就走了。
    接连3天，桑亚斌都陪着小田坐谈到深夜。到了第4天晚上，小田终于说出了缘由。
    原来，小田家连遭不幸：父母都患绝症住院，两个弟弟一个先天性痴呆，一个伐木被砸断了左腿，造成终生残疾，家里欠下了上万元的债。这意外的打击，使小田几乎丧失了生活的勇气。
    小田的痛苦，牵动着桑亚斌的心，这一夜桑亚斌没有合眼。第二天一大早，桑亚斌上营里，又奔团部。经上级同意，决定派1名干部带上团里的救济款，前往田兰河的家乡看望他的父母，并请求地方政府给予照顾。
    不久，小田的父母来信说，在部队的帮助下，医院免费为他们治病，家中的困难地方政府正在一件件解决……田兰河重新振作起来，一年后，他光荣地入了党。
    故事之三：韩建江患了肺结核病，住了一个多月院，回连后请假探家了。韩建江回家不到10天又回来了，这使桑亚斌感到蹊跷。
    小韩出院时，医院要求小韩全休一个月才能参加工作。一天，桑亚斌刚走到门口，听见屋里有哭泣声，便推门进去，见小韩在流泪。桑亚斌心里一惊，是照顾不周，还是咋的？便和小韩聊了起来。原来是小韩到各班去玩，一些战士知道小韩患过肺结核病，都怕传染躲着他。他常常一人在屋里一呆一天，孤独和寂寞使他倍感痛苦。
    从第二天起，桑亚斌每天抽出时间陪着小韩下棋、打扑克、读小说、唠家常。几天后，小韩阴冷的脸上露出了一丝丝笑意。一次，下完棋后，韩建江突然问桑亚斌：“指导员你不怕我把病传染给你吗？”桑亚斌看着小韩的神态，对他说：“你的病经医院治疗已经基本痊愈，医生说不传染了，现在你要好好休息。”听了这话，小韩动情地说：“指导员，你比我的亲兄长还要好啊！春节我回家，家里人听说我患过肺结核刚出院，都怕传染，是家里撵我归队的呀！”
    接着，桑亚斌为了减轻韩建江产生的精神压力，向全连介绍了小韩在医院治疗后的结果。桑亚斌用火热的感情，温暖着韩建江。他参加工作后，训练，学习样样走在前头，戴着两枚闪光的军功章，回到家乡。
    有了兵才有官，官兵本是相互依附生存的关系，我们的主人公正是深刻领悟这本源的道理，才有上述的故事。RW：桑亚斌；事迹
〖-ZW/正文〗
