〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战场上的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/孟勇/陈永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们可能还记得，电影《高山下的花环》里有这样一组镜头：“小北京”手持火箭筒瞄准了敌人的火力点，但在发射时遇上了“哑弹”。恰在这个当口，他遭到敌火力袭击，血流如注，不幸牺牲。
    武器装备的质量，直接关系到战士的生死和战斗的成败！
    为了确保武器装备的质量，成都军区后勤部军代处的军代表，以高度的责任心，默默地做着努力……
    东北某试验场。天寒地冻，狂风呼啸。一辆辆新型自行火炮迎着寒风，隆隆奔驰，高高卷起的雪尘在旷野弥漫，但见炮塔上的人任凭风吹雪打，巍然屹立。
    这是驻某兵工厂青年军代表邬锐锋和战友们正在进行新型火炮的寒区试验。在―40℃的冰天雪地中，人们身着皮帽、皮衣和毛皮鞋，呆上20分钟就会手脚疼痛、发麻。可是军代表为掌握试验情况和收集有关数据，火炮在高速行驶时，必须开窗驾驶，时而又要停车检查火炮各部位的工作情况，手挨在冰冷的铁器上，弄不好就会扯下一块皮。这对于久居南方的人来说是太遭罪了。可是邬锐锋和他的战友却顽强地坚持着。
    邬锐锋在来试验场之前还在尿血，医院让他住院，但他说服医生没住院，抓了一把药就匆匆登上北去的火车来到试验场。他们每天从驻地到试验场来回在雪地里跋涉两个小时；有的人水土不服，加之气压低饭煮不熟，一直拉肚子。就这样，他们三进三出，一次就是一个多月，终于完成了寒区试验考核，取得了该新型自行火炮的第一份重要战术、技术资料，为进一步提高其性能提供了重要的依据。
    一架架战鹰飞翔在蓝天，警惕地守卫着祖国的领空。航空用油是战鹰的血液。驻某化工厂的军代表担负着某种航空油的验收任务。一次在产品的验收检测中，他们发现氧化后粘度变化异常，但生产车间认为，这个指标在正常值范围，要求验收通过。军代表雷孝义则想了另一层：在正常生产条件下不应该出现这么大的波动值，要是再继续变化，产品质量能保得住吗？他和工厂技术人员一道，对工艺环节上的50多个项目进行检查，计算了3000多个数据，终于发现问题的症结在于一个设备的阀门泄漏。工厂很快采取措施，保证了产品的高质量。
    不知人们是否记得这样一个反暴力事件――一名歹徒持枪劫持一名妇女做人质，占据有利地形，嚷叫着要有关方面答复他提出的苛刻条件。在这千钧一发之际，桂林陆军学院的两名射击教官手持一种新式狙击步枪将歹徒击毙。
    这种性能优异的狙击步枪，也凝结着军代表的心血。本来，在工厂靶场试验射击中，这种狙击步枪精度一直很高：在一两百米距离内，打出去的10发子弹在靶心上的散布点只有一个拳头大小，这意味着达到了弹无虚发。但在试验中发现枪偶有“瞎火”现象，这是绝对不能允许的。军代表们和科研人员一道查找原因，发现枪的击锤簧力不够。他们便进行艰苦、细致的大量论证，修改设计图纸，改进工艺和材料，终于使这种新式狙击步枪成了名副其实的“神枪”。
〖-ZW/正文〗
