〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部三连确保金牌“含金量”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁下“笨功”不搞“歪道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建明、特约通讯员白小平报道：连日来，在长城脚下一条弯弯山道上，每天清晨和傍晚都可以看到一队官兵腿绑沙袋挥汗奔跑。这是某团三连为参加师即将举行的5公里越野比赛在刻苦训练。本来这次比赛没有人数限定，可以选派尖子参加，但三连还是组织全连人人参训，人人参赛。
    只在练时用“笨功”，不在考时想“歪道”。是三连在训练考核比武中始终恪守的一条原则。三连一直是军、师、团各级的军事训练标兵连队，每年都要多次参加上级组织的考核比武，连队坚持靠扎实的苦练去夺取好的成绩。
    前不久，三连代表师参加集团军组织的步兵分队轻武器对抗射击比武。临赛前，三连射击速度差两秒的难题未能解决。个别战士私下琢磨出减少解子弹袋扣和拉栓装弹程序的“诀窍”，连队干部立即给予严肃批评，并带领干部战士苦练半个多月，终于在两秒钟上取得了突破，夺得了金牌。
    接着，集团军组织5公里越野比赛。临近比赛那天，在集团军点名确定的20名参赛者中，三连有4名战士由于训练出汗患了感冒，为保连队夺魁，有人提出换人顶替。连队党支部的回答是：“宁要纯度高的铜牌，不要含杂质的金牌”。尽管此次比武成绩不理想，但他们从比武中看到了差距，训练劲头更大了。
〖-ZW/正文〗
