〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看见士兵格外亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一级编剧？著名词作家刘薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘薇，是北京军区战友文工团一级编剧、著名的词作家，在50多年的创作生涯中，她奉献出3000多首歌词，其中有80多首获全国、全军及省、市级优秀创作奖，有10余部合作的大型组歌被拍成电视音乐片，有1000多首歌发表、上演、录音制成唱片或盒带，还有2首队列歌曲被总政治部向全军推荐。《投弹歌》、《打靶歌》、《擦枪歌》、《走向练兵场》，那一首首激荡人心的歌曲，就像一支支冲锋的号角，把意志、力量和大无畏的牺牲精神熔铸在战士们前进的步伐中。
    1940年，17岁的中学生刘薇怀着抗日救国的一腔热血，告别生活优裕的家庭，只身从北平来到晋察冀边区。刘薇永远也忘不了50年前的今天。在晋察冀边区七月剧社当演员的她，演完《兄妹开荒》刚刚卸妆，剧社的负责人就把大家召集起来。在一盏汽灯下，一本油印的《在延安文艺座谈会上的讲话》小册子呈现在眼前。“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”毛主席的这句话，深深地镌刻在她的心灵中。
    1943年，在抗日战争最艰苦的时期，她第一次拿起笔，试着用山西方言写了一首富有浓郁战斗气息的歌词《骂阎锡山》。这首处女作，经唐诃谱曲后，一下子就在晋察冀边区流传开了。从此，她开始走上为兵写歌的道路。在敌占区，她写出了《快快来当兵》；在前线，写出了《欢送英雄们上火线》；在大军南下中，写出了《将革命进行到底》等一批鼓舞士气的歌词。
    一首首写兵的歌词，伴着刘薇的脚步，走过枪林弹雨，走过燃烧的土地，走进了红旗飘扬的北京城。
    时代变了，刘薇跟着《讲话》走的信念没有变，刘薇为兵写歌的实践没有变。她出现在骄阳似火的靶场，出现在风雪弥漫的哨所，出现在军民情深的野营路上。刘薇与别人合作创作了《看见你们格外亲》、《老房东查铺》、创作了《妻子的话》、《浪花》等广为流传的歌。
    生活是作品的生命。刘薇十分珍惜“身入”生活的机会。1986年12月，军区一支部队即将执行戍边移防任务的消息，又唤起了老作家追逐生活的心火。她软磨硬缠，要求与部队一道开拔，终于获准。于是，64岁的她，一双胶鞋，一身军装，一个营包，钻进了闷罐车，钻进战士中间。
    一次，在边防前沿，一个哨兵不让她通行，她问哨兵：“你会唱‘彩霞飞舞红旗扬’吗？”“当然会，天天唱，”“这个歌词就是我写的。”于是哨兵向她敬一个军礼，放行了。这首在士兵中脍炙人口的《走上练兵场》成为她走向军营的特殊通行证。
    一个月以后，她与青年作家王晓岭合作的大型声乐组曲《战地之光》上演并夺得全军第五届文艺会演优秀创作奖。
    改革开放的春风吹拂着祖国大地，同时也带来了文艺创作的新课题。刘薇想，只有投身于改革大潮，合上历史的节拍，才能写出具有生命力的歌曲。有一位边疆的小战士对刘薇说：“在前线，人家都唱《十五的月亮》，你也思念，我也思念。我们都是光棍汉，连对象还没有，去思念谁呀？我们最想妈妈，您给我们写个想妈妈的歌吧。”刘薇被这纯朴的思母之情感染了，她一气呵成，写出了人情味极浓的通俗歌曲《妈妈，是我在呼唤》。“妈妈，是我在呼唤，也许这声音仍带着奶甜，可我不再是个孩子，已是个戍边的儿男。从前我最爱边关的山和水，如今，我就是水，我就是山！”最后两句高潮叠起，战士们觉得自己化成了边关的山脉。那磅礴的誓言，那深情母爱，激励着一代青年人的心。
    50年身入军营，50年不离写兵，从冰雪昆仑到东海之滨，从天涯海角到白山黑水，刘薇写的歌，在一代又一代的中国军人中传唱。刘薇为部队奉献出自己的光和热，同时也获得了一种特殊的珍贵感情――看见士兵格外亲。RW：刘薇；事迹
〖-ZW/正文〗
