〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委颁发进一步加强财务管理若干规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委近日颁发《关于进一步加强军队财务管理的若干规定》，要求从6个方面入手，加强财务的集中统一管理。
    ――严格预算管理。继续严格控制基本建段开支、高档专控商品开支和行政消耗性开支。
    ――加强供应实力管理。各单位必须按照编制定额征退兵员、调配干部、招用职工；编外企业主管部门、军办企业和实行企业化管理的事业单位不得占用现役军人、在编职工，已占用的其所需费用不得从军费中开支。
    ――加强经费集中统一管理。各级各部门的预算经费、留用的预算外经费包括生产收益、历年预算经费结余和动用库存物资折款，都必须纳入年度综合财务计划，统筹安排使用。
    ――加强生产经营财务管理。
    ――加强审计、财务监督。军队任何单位和部门的经济活动都必须接受审计部门和财务部门监督。
    ――加强党委对财务工作的领导。所有重大经费开支，都要经职能部门论证，提出意见，由党委集体决策。
〖-ZW/正文〗
