〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让形式主义靠边站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区司令部直属部队一些政治干部谈改革政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区司令部举办的基层政工干部集训班里，“改革政治教育，注重教育实效，扫除形式主义”，成了大家议论最多的热门话题。
    笔者和两期集训班的上百名旅（团）政治部（处）主任和教导员、指导员座谈，他们说，这些年，从总部到军区，对改革部队政治教育很重视，总部还制定下发了《加强和改进士兵思想政治教育方案》等，深受基层欢迎。但是，目前政治教育不重实效，搞热热闹闹形式主义的现象，在一些基层单位仍时有所见。要提高教育质量，增强教育实效，必须进一步深化教育改革，让形式主义靠边站。
    政治干部们认为，政治教育本来是件需要扎扎实实去做的工作，形式主义妨害了教育落实，使其难有实效；耗费财力、物力、人力，助长了歪风邪气；损害了领导机关的形象。大家称形式主义是“工作落实的大敌”。
    许多同志摆起了形式主义在教育中的种种表现：上级要求搞政治学习，他便又是提口号又是忙着写经验材料。有时教育刚开始，他满纸“新思想”的汇报已打印好了；有的一味地查天数、查人头、查笔记记了多少，至于学习效果怎样却不过问；教育告一段落后，为迎接上级检查，他又搞彩旗招展，锣鼓喧天，到处贴标语。还有的单位在了解掌握教育等情况时，就是靠听汇报、看材料。结果出现干出来的不算数，写出来的才算真经。难怪有人叹道，干得再好不会汇报也等于白干。
    形式主义几乎人人反对，但又为何老是赶不跑？一些同志指出，关键是有些人出名得彩思想严重。对于工作中的某种形式，不管其是否和内容相统一，是否有利于增强教育效果和提高部队战斗力，而是先看是否花样新、费力小、影响大，是否能在上级领导心里挂上号，这就严重偏离了党的实事求是的思想路线，当然也就难以防止形式主义的滋生和蔓延。空谈成癖、言行脱节的形式主义，还常常和官僚主义结伴而行，要扫除形式主义，就必须下决心克服官僚主义。
    党中央和中央军委领导最近反复要求力戒形式主义，抓好工作落实。政治干部欣喜地看到，北京军区司令部直属部队已吹起重教育实效、破形式主义的强劲春风。他们以《纪要》、《纲要》、《政治工作条例》和《要则》为指导，结合这些年在实践中摸索出的经验，正大胆地实践，大胆地探索。
    为改变政治教育内容太杂、太多，一个接一个，一个挤一个的情况，各级政治机关注意合理设置内容，突出教育重点。
    针对政治教育上下“一般粗”、“一锅煮”的问题，北京军区司令部直工部划分出师团干部、营以下基层干部和战士等几个层次，搞好分类指导；计对政治教育“政出多门”的状况，他们要求师团各级党委和政治机关的主要领导亲自抓教育，严把关口。教育由宣传部门统一管理，其他部门通力合作，齐抓共管。
    他们还注意克服“运动式”、“突击式”的教育方式，坚持“细水长流”、“精耕细作”。
    空谈误国，实干兴邦。集训班的同志充满信心地说，只要进一步端正领导和机关的工作作风及方法，加强党内监督和群众监督，大胆改革，转变观念，只要这样真抓实干地干下去，政治教育定会收到扎扎实实的效果。
〖-ZW/正文〗
