〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑勤求真知腿勤抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委勤奋求实事业兴旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈源/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈源、特约记者潘时常报道：脑勤求真知，腿勤抓落实。济南军区某高炮旅党委靠勤奋求实带来事业兴旺：军事训练连年夺魁，连续3年被集团军评为“双无”旅，旅农场被总部评为先进单位，旅被军区评为抓基层先进单位。
    最大的懒惰是思想懒惰，这是该旅党委从实践中悟出的一条深刻体会。周政委告诉笔者，作为一名领导干部，腿勤、嘴勤不难做到，但要做到脑勤却不是一件容易的事，只有真正开动脑子，对基层情况进行定性定量分析，才能做出符合基层实际的正确决策来。为了对基层情况做到亲知、真知和深知，旅党委制订了详细的蹲点计划，要求党委成员全年蹲点在80天以上，每季度组织一批工作组下连蹲点，了解部队带有倾向性的问题。每去一个单位，他们不只是听汇报，还要到实地考察，看汇报的东西与实际情况是否吻合，并对掌握的情况进行定性定量分析，拿出解决问题的办法。去年底，这个旅党委在调查中发现一些连队党支部建设存在组织不健全、制度不落实等问题，通过深入分析，感到主要是过去对支部工作没有提出全面规范的要求。问题找准后，党委对各连党支部提出了坚持党内生活制度经常化、开展日常工作程序化、党员发挥先锋模范作用具体化的要求，并制作了党支部工作程序图，编写了《党支部书记工作手册》。旅党委先在一营抓了试点，后在全旅推广，促进了基层党支部建设。
    对上级的指示，这个旅不是照抄照搬图省事，而是根据本旅实际情况，创造性地加以落实。一次，上级要求每个建制连都要建一个塑料大棚，旅里开始制订了“一步到位”的计划，结果有的连队强行上马，建起的塑料大棚菜苗成活率低，经济上亏了本。陈旅长经过深入调查重新论证后，感到一次性投资浪费大，技术管理跟不上，他及时修改了计划，决定用3年时间完成。他组织营连主官找驻地菜农取经，让旅生产基地为基层培训了30多名技术骨干。现在，各连都已建起了塑料大棚，获得了可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
