〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山海关外添新港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过锦州的人，无不为笔架山“天桥”和“笔峰插海”的奇景叫绝。如今，在笔架山南侧又出现了一处更加壮观的建筑――被称为辽西明珠的锦州港。对此，许多锦州籍的战友来信，要求了解家乡的变化。那么请战友们随我前去探访吧。
    站在笔架山顶举目南望，锦州港区尽收眼底。通信楼、邮电楼、办公楼鳞次栉比，公路、堆场、储油罐井然有序。3000多米长的引堤宛如一只巨型胳臂，从锦州湾西海岸伸向大海，与输油、杂货码头构成了一幅壮丽的图景。
    有人说，锦州港的形状像一个大写字母F。我觉得，锦州港的形状更似一只热情伸出的手，欢迎海内外的客商宾朋。
    这座辽西400公里海岸线上唯一对外开放的港口，北距锦州35公里，东连辽东半岛城市群，西接京津经济区，南与大连烟台相呼应。修建它的意义，是要建立以大连为龙头，以丹东、营口、锦州为两翼的辽东半岛经济区。
    “作为锦州人，我们早就盼望着能有自己的海港。作为锦州港的一员，我更是希望海港早日建成。”港务局党委办张秘书深情的话语带着几分激动。
    早在60年代和70年代，锦州市就先后两次提出修建锦州港，因受条件的限制，始终未成现实。改革开放的春风，使这块荒凉的土地，展现了勃勃生机。
    1986年10月30日，随着锦州湾一声炮响，修建港口的工程展开了。2000多名建设大军与大海搏斗了四个春秋，终于使年吞吐量为158万吨的港口第一期工程如期交付使用。去年12月1日，国家正式批准锦州港对外开放。
    说到这里，张秘书显得特别自豪：“现在的锦州港共有2个万吨级泊位，一个杂货码头，一个输油码头。到目前为止。已有日本、俄罗斯、荷兰、洪都拉斯等10多个国家的商船进出港内。建港前，锦州人别说跟外国的商船打交道，就连本国的商船都没见过。如今看着我们国家的货物从这里运往世界各地，叫人有一种说不出的高兴。”
    迎着凉爽的海风走向港区，只见一条条又宽又平的公路纵横相交，把港区分成了许多方块，看上去好似一幅美丽的“田园诗画”。我们驱车沿着目前国内最长的海洋引堤驶向海天相连处，只见茫茫大海上，出现了楼房，来往的车辆，走动的人影，还有高高的吊塔……这不是“海市蜃楼”吗？及赶近了，才恍然大悟，眼前的景观原来就是锦州港码头。只见两台轨道式吊塔，不停的“伸手挥臂”朝一艘万吨货轮上装货。右前方不远处，另一艘万吨油轮在静静等待，看来，每小时1200吨的输油管还没把它的“肚子”填饱。
    在改革开放的新形势下，锦州港目前的吞吐量远远满足不了发展的需要。“八五”期间，国家计划再建三个万吨级杂货码头，使锦州港的年吞吐量达到250万吨。目前，以港口为主体的锦州港经济区正在形成。
    我信步走在被誉为新“天桥”的引堤上，忽然想起了神话中仙女们在笔架山修“天桥”的故事。她们修筑的“天桥”只能观赏海景，而今天锦州人民修筑的“天桥”却能通向世界各国，给锦州的振兴发展插上腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
