〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人不离连队，心不离士兵”？某团战士军乐队常年活跃在基层，被官兵誉为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山坳金凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、记者张弛报道：一支战士军乐队，长盛不衰50年。这一现象引起了兰州军区青年文化工作现场会代表的浓厚兴趣。
    这支战士军乐队隶属宁夏军区某团一连。前不久，记者观赏了他们演奏的12首中外名曲。走上舞台的官兵竟占全连90％，既有连长、指导员，又有炊事员、饲养员，令人叹为观止。
    团政委林祥江抚摸着一支焊锡斑斑镌有“北洋水师”标志的萨克斯管，向记者介绍说，当年陕甘宁边区政府保卫营从敌人手中缴获的7件乐器，至今仍存3件。从宝塔山到贺兰山，军乐队50多年“枪不离手，号不跑调”，一条基本经验就是“人不离连队，心不离士兵”。
    该团驻守贺兰山22年，分散在26个执勤点，许多连队每天日照时间只有6个小时，吃不到好水，看不清电视。“战士军乐队成为艰苦环境的快乐使者”，林政委说，他们自编文艺节目已有300多个，为全团演出620多场。总政一位领导同志观看他们的精采表演后评价说：“延安作风犹在，贺兰山味十足。”
    荒凉的山坳里也有金凤凰。1983年以来，一连军乐队向军地专业文艺团体输送人才25人向其他部队和地方单位输送文艺骨干490多人。
    从1986年起，一连战士军乐队先后获得宁夏军区、兰州军区文艺汇演第一名；与总政军乐团一起获得全军军乐录像调演仅有的两个“特别奖”。
    连续荣获集体三等功、集体二等功；1989年荣获兰州军区授予“贺兰山战士军乐队”荣誉称号。
    演出水平高了，他们的战士本色并没有变。去年兰州军区组织基层文艺汇演，记者目睹一连官兵像在军营一样，天天扎起腰带出操，顿顿饭后帮助刷锅洗碗，清理餐厅。在所有参演单位中唯此一家。汇演结束时，宾馆总经理亲率全体员工为他们送行。
〖-ZW/正文〗
