〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个屋里滚了几天床板，一个盆中烫了几次脚之后，这才有了一段――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心得笔记本探寻录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心得笔记应是心有所得笔有所记，倘若不是这样岂不走了味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在3月中旬刚结束的一次政治教育总结中有这样一条成果：全团官兵共写心得笔记上千篇。
    于是，我一蹲连，就找战士借笔记想看个究竟，可连找十几位战士都没借到。原因据说是交上去未归还，或是探亲时带走忘了带回，总让人不大信服。
    住在一个屋里滚了几天床板，一个盆中烫了几次脚之后，战士们才不好意思地承认：有的写得差，怕笑话；有的只是抄了几段书报，没啥看头；一个傈僳族战士汉话尚不流利，为完成任务，只能让别人帮着在报上勾画几段，自己再一笔一划抄下来。
    虽说战士们在本子上写的不怎样，但交谈中我发现，对于眼下的时事政策、天下风云，他们了解得并不少。时而还有战士敲门而入，和我探讨中国的“股票热”。班长刘君自学法律专科，当兵3年已拿了10个单科结业证，差3门就是大学生了。他的笔记本一人拿不完，还请一战士帮忙抱来给我看。虽说基本是专业学习笔记，没有多少有关政治教育的内容，但你能说他不爱学习吗？
    对写学习心得笔记战士们是怎样看的呢？一个战士给我看日记时，不断提醒我注意看打了折的那几页。打开一看，不是学雷锋做好事就是克服瞬间的私心杂念。应当说其言其行，的确很好。但一想起那专门打起折的每篇心得笔记，心里就觉得不是很舒坦。
    战士阎治江文绉绉地诠释：心得笔记应是心有所得笔有所记。倘若不是这样岂不走了味儿。
    说起来，硬性规定战士写心得笔记，并用心得笔记的篇数来量化政治教育的成果，是一些人的一种老习惯了。你说这是形式主义，他在总结里依然对此津津乐道。倒是战士刘成刚快人快语，一句话就说到了点子上：“只要人心人脑就行，何必非去凑够那几页纸。”
〖-ZW/正文〗
