〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用改革人才兴改革事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师一批训练改革标兵擢升主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、特约记者黄群文报道：广州军区某师坚持训练改革10多年，造就一批有作为的干部。如今，23名训练改革标兵，陆续走上了团、营、连主官岗位。5月上旬，据师李政委和干部部门考察，这些标兵全部胜任自己的工作。
    这个师重用训练改革标兵，坚持用其所长。在研究某团一○○炮连排长范贵河提升为连长时，产生不同意见。师、团党委认为，范排长当班长时，就是训炼器材革新迷，当排长后，又成功地进行了团营属火炮反跳弹革新，解决了实弹保障难问题，仅此一项革新，3年间就为本部队节约训练经费6万多元。改革政绩在，应该委以重任，便坚持将其提拔为连长，后来又提升为团炮兵股长。
    有些改革标兵的使用，团范围内难以安排的，就在全师调整。探索出“根据人的生理、心理特点科学组织训练”的班长廖华潮，提升为连长后，改革锐意不减。提拔使用时团里没位置，师党委统盘考虑，提升他为师教导队副队长，主管教学改革。
    用对一个人，影响一大片；一个改革标兵走上主官岗位，带动一个单位的改革深化。近两年，这个师各项改革成绩显著，部队建设充满活力。他们探索的“炮兵快速反应”、团营属炮兵“一专多能”、“跨炮多能”等10多项改革经验，得到了总部和军区的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
