〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见帕罗迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就两国关系和经贸合作等问题进行了交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/厄瓜多尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，江泽民在会见中对帕罗迪来访表示欢迎，并表示相信这次访问将对两国关系的发展起到积极的促进作用。
    江泽民说，多年的实践经验说明，只有在和平共处五项原则的基础上建立国际新秩序，世界的和平与进步才有光明的前途。江泽民指出，中厄两国都是发展中国家，有许多共同点，应当加强团结与合作。他还认为，两国的友好合作有着巨大的潜力和良好的前景。
    江泽民向客人介绍了中国改革开放取得的成就，特别是经济特区的发展情况，并欢迎他们到中国各地看看。
    帕罗迪说，厄中两国有着非常密切的关系。厄瓜多尔十分重视中国的国际地位和作用，重视中国给予厄瓜多尔的援助和合作。他表示相信两国的友好合作关系将进一步得到全面发展。
    他说，厄瓜多尔钦佩中国改革开放以来取得的成就并赞赏中国为寻找符合本国国情的发展道路而做出的努力。
    杨尚昆主席在会见帕罗迪一行时说，中厄建交以来，双边关系发展得很顺利，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的合作不断扩大，并且取得了很好的效果。
    他说，中厄两国在重大国际问题上有着广泛一致的看法，在国际组织中进行了密切的合作。
    杨尚昆说，目前两国都在致力于发展本国的经济，两国的互利合作有着广阔的前景。他相信通过双方共同努力，两国在各领域的友好合作关系将得到新的发展。
    帕罗迪在会见中转达了博尔哈总统对杨尚昆主席的敬意和问候。杨尚昆对此表示感谢，并请帕罗迪转达他对博尔哈总统的亲切问候。
    外交部副部长刘华秋等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾；杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
