〖ZQ/总期〗12553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革打开“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴达木盆地掀起综合开发利用新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党周/崔军强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗矿产资源开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁5月23日电 （记者党周、崔军强）在改革开放的大潮驱动下，柴达木盆地新一轮开发掀起热潮。目前柴达木盆地石油、天然气资源由勘探转入开发，盐湖资源由单一品种开采向综合利用过渡。
    被誉为“聚宝盆”的青海柴达木盆地已探明的矿产资源中，有48种储量居国内前十位。五十年代以来，伴随着我国经济建设发展，盆地资源开发高潮迭起。青藏铁路贯通盆地和一批大、中型工业项目相继建成投产后，沉睡的宝藏开始源源输往祖国各地。近几年，盆地的建设者以改革促发展、开放促开发，加快了资源开发的步伐。年开采120万吨原油的油田工程建成后，年加工100万吨原油的格尔木炼油厂又于去年8月破土动工，3000多名建设者争时间、抢速度，创造了当年施工、当年立塔的奇迹，预计整个工程将提前一年建成投产。
    开发资源由单一的国家投资转为投资的“多渠道”、“多元化”，是柴达木盆地新一轮开发的一个显著特点。1990年，盆地建立格尔木资源开发试验区，试验区借鉴沿海发展的经验，制订了一系列灵活、优惠的政策，积极引进资金、技术。目前以补偿贸易、合资入股等方式吸纳国内外建设资金已达5500万元。仅去年以来就有7个较大的开发项目陆续上马。最近，国家“八五”重点建设项目青海钾肥厂二期工程与以色列合资建设的意向书已签字。这将是盆地最大的一项合资开发项目。
    以开发国内市场急需、紧缺的矿产资源为主攻目标，也是柴达木盆地新一轮开发的重要特点。我国用于制造高炉耐火材料的主要原料高纯镁砂依赖进口，盆地正在兴建一座年产5000吨高纯镁砂厂。
〖-ZW/正文〗
