〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提新观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员授课时，如果提炼不出新观点，也没自己的见解，只是照本宣科，这是一大忌。但是，如果脱离教科书中的基本观点，时常给学员灌输一些与书本不尽相同甚至完全相反而有待验证的“新观点”，也是不宜提倡的。
    为要达到好的教学效果，教员在教学大纲规定的范围内充实丰富新内容，摒弃陈旧的观点，传播新的学术思想，这是毫无疑义的。问题的关键是，哪些新观点应该介绍？哪些新观点还有待证实？该介绍的如何介绍？介绍之后会产生什么样的影响？作为教员必须进行认真的分析。一般说来，教科书中的基本观点和基本材料，是科学论证和社会实践的总结，课堂教学应该以此为据，教员应该多在帮助学员消化、理解这些观点上下功夫。
    三尺讲台是教书育人的阵地。为了使我们院校培养的学员，不仅在专业技术上精，而且在政治上成为完全合格的人才，笔者以为，教员在课堂上（尤其是在政治理论教学中），对于社会上或西方流行的某些观点，要善于用马克思主义的立场、观点和方法进行分析鉴别，然后再决定取舍，对于那些人云亦云的“新观点”，还是慎提为好。
〖-ZW/正文〗
