〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院教育引导学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走雷锋道路做合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国/杨谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常建国、杨谦报道：“把学习雷锋精神作为学员政治教育的重要内容，是培养政治上合格的军校学员的好方法。”1月11日，军事经济学院副政委邵积平在总后直属单位工作会议上专门介绍了这一经验，总后首长肯定了他们的做法。
    这个学院从1983年以来，不断排除干扰，持续不懈地开展学雷锋活动。在去年制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，全院学员没有一人上街参加游行和募捐，并发信400多封劝告同学、亲友不要参与动乱。1989年6月，该学院被评为“湖北省高等院校精神文明先进单位”。学院党委“一班人”清醒认识到：作为军事经济学院的合格学员，必须首先是政治上合格的军人，必须是具有知识的专门人才。他们引导学员争做雷锋式合格人才，一是依靠制度约束。他们根据人才成长规律，拟定出学员从入校到毕业的学雷锋总体设想，并由此制定出学期学雷锋规划，包括检查分析制度、经验交流制度、评比表彰制度等。二是采取激励措施。把学雷锋先进事迹记在登记簿上，记在学员的学年评语中，记在致家长、致部队的信函里；对学雷锋的积极分子，评功评奖、入团入党、晋职晋衔都优先推荐，从而调动了学员学雷锋的积极性。三是运用典型引路。这个学院注意根据学员不同时期的不同思想，通过先进人物现身说法，引导学员自觉走雷锋道路。他们还把学雷锋与学“共和国卫士”结合起来，教育学员把党和人民的利益放在首位，同党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
