〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“哥伦比亚”号太空飞行进入第7天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/航天飞机/哥伦比亚号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 综合外电报道，美国“哥伦比亚”号航天飞机自9日顺利升空后，机上的5名宇航员已在太空度过了紧张的6天，顺利地完成了施放一颗通信卫星和收回一颗科学卫星等任务。
    “哥伦比亚”号9日进入空间轨道后约25小时就成功地施放了一颗海军通信卫星。随后就开始追踪已偏离轨道的科学卫星。经过3天的追逐，航天飞机终于在12日接近这颗卫星，宇航员操纵着15米长的机械臂，将卫星抓住，并把它放入货舱。这颗约11吨重的卫星是1984年4月由航天飞机送入轨道的。
    13日，宇航员还举行了20分钟的太空记者招待会。他们精神状态良好，航天飞机飞行正常。虽然在飞行过程中有一个空气净化过滤器出现漏水的小故障，但很快就排除了。
〖-ZW/正文〗
