〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独脚大校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记白城兵器试验中心高级工程师陆载德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/冯国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部RW：陆载德/高级工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那蔚蓝的大海深处，在那冰封雪裹的银色世界，在那渺无为人烟的高原、戈壁……我国一代又一代的科研工作者为了国防事业的发展，自力更生，团结攻关，默默地奉献着自己的青春年华。
    我们开办《国防科苑之星》专栏，旨在弘扬科技工作者的无私奉献精神，宣传他们对科学真理的执著追求，攀登科学高峰的拚搏精神，对国家民族军队的热爱眷恋之情。
    《国防科苑之星》专栏作为有奖征文，得到了中国振华电子工业公司的大力支持。欢迎大家提供佳作，共同办好这个专栏。
    ――编者
    独脚大校――在人民军队的行列里，也许只有你――陆载德：中国白城兵器试验中心高级工程师。
    共和国诞生40周年那天夜晚。你，一个从科尔沁草原走来的独脚人，登上了天安门观礼台。
    天空的礼花，辉映着你胸前的一等功军功章。这金色的军功章，记载着你对科尔沁草原那个神秘的枪炮世界35年执著的爱恋。
    你是共和国首批毕业的大学生，可命运偏偏使你只具有一条腿。毕业时你本可以留北京，回上海。你却执意要到科尔沁草原去，在科学试验的枪炮声中干一番男子汉的事业。母亲听后含泪说：“5岁时病魔夺去你一条腿，上大学已是万幸，你这苦命孩子为啥偏往苦里走。”
    塞北草原，迎接你的是满天大雪。一辆四轮马车拉着你在雪野上跑了4个小时，来到当年日本侵略者留下的破旧“飞机堡”前。这就是你要干事业的地方。你和伙伴们在这里开始了新中国第一项常规武器试验。每天早出晚归，披星戴月工作10多个小时，饿了啃几口冷馍，渴了喝几口冷水。风雪脱掉你脸上一层皮。终日行走忙碌，使假腿向内偏转60度，几乎成了“丁”字型。肌肉与假腿间磨起了一个个血泡，钻心般的疼痛使你彻夜难眠。你在雪地里摔倒多少次，无人知晓。
    3年荒原创业，伙伴们称你象草原雄鹰迎着困难翱翔。
    然而，就在这时你接到一纸命令：上级指示伤残人都安排转业。军令如山倒。选择只有两种：就地脱军装，或回北京、进上海。领导深情地告诉你：这里的事业虽然需要你，可回城市对你有利。你执著地回答：“只要靶场需要，我不走。”话虽这么说，可脱下军装那天晚上，你心情很难受。有人说，你拖着一条腿情愿在这苦地方当“二等军人”，实在太傻。你却当了27年不穿军装的“军人”，直到1985年重新穿上军装。
    对你，一个独脚人，生活实在太苛刻。自走进草原，你8年未登家门，30岁时仍是“光棍汉”。这年领导特批15天假，“命令”你回上海找对象。父母托亲靠友费尽心机帮你介绍几个姑娘，但你一说不愿离开那地远天荒的靶场，都摇头而去。你31岁结婚时，领导考虑到你的身体曾暗示：只要你申请，可往北京调。相反，你却从北京把爱人调到了草原。
    “一片树叶总有枯的时候，25年过去，你已年近半百，总不能拖着一条腿在草原生活一辈子。”1980年弟弟在北京航天部为你联系好了工作，劝你离开。你动情地对弟弟说：北京虽好，但没靶场。我的事业在草原，即使有一天成为一片落叶，也要化作泥土肥沃这片土地。
    风雪草原35年，你的好多科研成果无法见诸报端。然而，你在草原留下的一行坚实脚印，是一首对祖国对军营的爱恋之歌。
〖-ZW/正文〗
