〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里走出一批军事文学工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院文学系简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院文学系/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院文学系，是我军培养文学创作人才的唯一教学基地。自1983年组建以来，根据学员们的实际情况，突出军事文学的教学和创作。学员在校要完成中国文学史、世界文学史、文学创作理论、古典文学、现代文学、当代文学、军事文学、影视文学等18门课程的学业。学员们通过正规系统的训练，开阔了眼界，更新了知识结构和层次，学习和创作双双获得丰收。
    一批从这里毕业的学员现已跻身于我国优秀作家行列，并呈现出整体创作态势。87级毕业班的32名学员在校期间，发表200余件作品，其中有9件作品在全国性的文学大赛中获奖。学院编辑的学员作品集《三十五个文学者的梦》、《迎着八面来风》、《欲望号兵车》、《梦中南国的辉煌》、《战神之舞》等更是为广大读者所喜爱。我国文学界把解放军艺术学院文学系培养出的这些青年作家和由他们创作出的优秀作品称之为“军艺文学的集团冲锋”。
    解放军艺术学院文学系创办以来，已有两届大专班和3个短训班的200余名学员先后毕（结）业。在正确的办学方针指导下，文学系将不断地为部队培养造就文学创作人才，广大学员也将由此走上为发展和繁荣我国军事文学的道路，并将以崭新的文学成果奉献给社会和部队指战员。
〖-ZW/正文〗
