〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走技术开发之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达李金平沈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院在对外开放中，着眼点应该放在哪里？208医院在这点上有着深切的体会。该院院长、全军优秀院长叶谋生，通过医院的一段经历，回答了这个问题：办公司做买卖、开大处方，以病人养医院这些路子都走不得，医院开源的着眼点首先要放在技术开发上，并充分发挥这一优势。
    从1983年起，这个医院向社会开放。在开放的过程中，他们看到了一个问题：医院要想向更高层次发展，必须拿出有技术特色的“绝活”。为此，他们一边调整技术力量，一边省吃俭用，压缩基建，调整业务经费，把有限的资金集中使用在60年代就闻名全国的小儿麻痹后遗症治疗上。他们建起了生物力学实验室、超声血流测定室、肌电室和显微外科实验室等，使小儿麻痹治疗达到先进水平，先后收治了全国29个省市自治区的6万多名小儿麻痹后遗症患者。与此同时，妇产科广泛开展优生优育研究，使妇产科成为沈阳军区优生优育中心，而且正式列为编制科室。传染科以中西医结合治疗肝病，在军内外叫响；中医科的丹灸疗法治疗腰间盘突出独具特色；由离退休老医务人员组成的“康复科”，以专门收治疑难病症患者而引人注目。这5个“别有洞天”的科室使这个医院知名度越来越大，门诊量和收容量大增，获得了明显的社会效益和经济效益。
    他们通过医疗和技术开发增加了收入。然后，把有限的收益集中用到科研攻关活动上来。他们在资金紧缺的情况下，尽力做到科研人员要钱给钱，要物给物，要时间给时间。为了扩大信息来源，吸收先进技术，医院保证每年都派出近百人出国或到外地考察、深造，并聘请国外和国内的专家学者来院讲学传艺，使医护人员的科研攻关目标趋向高层次，攻关水平有了很大提高。6年来，全院取得国家和军队的医学科研奖共138项。其中国家科技进步奖5项，军队科技进步二等奖以上就有15项。
    他们在取得地方管理部门同意的情况下，搞好科研成果的转化生产。他们将获得全军科技进步二等奖，用于治疗急慢性乙型肝炎的新药灭澳灵投入生产，药品很快在27个省市畅销，并打入了国际市场，仅此一项，年产值就很可观。
    从此，这个医院在医疗、科研、生产上形成了良性循环，不仅给医院建设注入了活力，也为医院的长远发展攒足了后劲。实践使他们深切感到，部队医院对外开放，必须坚持走技术开发这条路。
〖-ZW/正文〗
