〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援边防不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙办事处热心当好部队“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡安/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给养粮米勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡安、记者徐文良报道：西沙办事处设立30年，不断强化地方政府的国防职能，心甘情愿当好部队的“粮草官”。
    “部队吃的一直是海南岛最好的米”，西沙水警区张政委盛满白净新鲜的米饭，边吃边感谢西沙办事处。1986年办事处了解到，囿于运力、贮备困难，在专供军粮中出现陈米。他们随即申请上级拨款20万元，在永兴岛建起打米厂，改贮存大米为贮存稻谷，保障军队随吃随打。官兵每月食用的花生油，是以0.95元1斤的特价供应的。
    为保障官兵能吃上鲜猪肉，办事处去年专门在永兴岛开办生猪屠宰业务，每两日向部队供应一次鲜肉。他们每年平均杀生猪700头，每向部队供应一斤鲜肉亏损0.5元。
    难能可贵的是，西沙办事处不断扩展为部队服务的功能。办事处所辖的粮所及商业、气象、银行等部门均开办起24小时面向部队业务，全心全意为部队服务。今年台风期间，某部在银行已无存款，国防施工又急需经费。银行急部队所需，经请示办事处同意，从办事处的帐上预拨出10万元给部队应急。
〖-ZW/正文〗
