〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苹果场场长孙殿斌创业4年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千亩苹果林茂园丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、张传禄报道：从亏损数万到盈利百万――济南军区某集团军果场的变迁史，是场长孙殿斌4年谱写的创业歌。岁末年终，后勤部表彰了他的先进事迹。
    毕业于沈阳农校的孙殿斌1986年初来到被称为烟台苹果“第一园”的果场。当时已连续3年亏损。他以场为家，带领官兵艰苦创业。孙场长上任后的第一个招式是，全部由化肥改施人粪尿、土杂肥。果场大，用肥量多，孙场长到处找肥源，带领官兵夏天压绿肥，秋季沤草肥，冬天堆杂肥。还发动全场官兵出谋划策，到地方环卫局、肉食品公司找肥源，使全园1.4万多棵果树，每年每棵施3担人粪尿，一方土杂肥，土质得到改良，果树还老返童，苹果恢复了独特的甜醇风味。
    “十年十旱”的历史，使孙场长认清，治水才能兴园。他与官兵一起，开山劈石，推土运沙，建起8个蓄水池，12个分水点，修复2000多米的水路管道和五条500米长的大干渠，搞起了三级扬水工程和树与树相连的“万米水网”。
    孙场长还从长计议，开办起果树技术培训班，系统讲授植物学、土壤学、果树栽培方法、原理，并在实践中带徒弟，培养技术力量。
〖-ZW/正文〗
