〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发提高部队整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索出新的训练成绩评定标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宜明/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练成绩评定标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马宜明、通讯员韩瑞华报道：某师着眼于引导部队进行严格、全面、正规的训练，提高部队训练质量，经过近一年的改革试验，初步探索出了新的训练成绩评定标准。去年12月下旬，总参军训部在这个师召开论证汇报会，充分肯定了他们的这一试点工作。
    考核作为军事训练的终端环节，如何发挥训练评定标准这一制约和导向作用，使部队训练更接近于实战的需要，是近年来部队训练改革所探讨的一个热门课题。这个师在试点中，从实战需要出发，对原有的训练成绩评定标准，进行了较大幅度的修改和提高，严格了训练条件。如手榴弹的投掷，新标准较好解决了以往投弹训练无敌情观念和组织不严密的问题。再如战术课目的单兵综合演练，在规定的时间和运动距离内，要完成20个考核战术技术和身体素质的动作。平时若不经过近似实战的摔打训练，是难以取得好成绩的。而对有的训练课目，则以实战为依据，强调了训练的实用和真实性，从而缩短了考场与战场的距离。
    新的训练成绩评定标准突出了首长、机关和分队军官的训练地位，强调了他们在未来战争中的特殊作用。新的评定标准将首长、机关、部（分）队作战中各自的基本要素按战斗进程列出，并规定评定成绩的标准尺度。这样，考核评定时可搞演习（作业）进程逐项衡量，能够比较准确地反映出训练对象的基本水平。新的训练成绩评定还规定了分队军官新增加的考核内容及其标准，并规定连队军官必须跟班作业，与兵同练。新标准还采取下级成绩与上级成绩综合评定的方法，突出了整体素质评估。
〖-ZW/正文〗
