〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人民的公仆？子弟兵的榜样”胡德平――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年照顾烈士双亲转业破例进省城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年参加对越还击作战时，战友韦章友向胡德平讲了一桩心事：“我如果为国捐躯，唯有一事挂记，我父母只生我一个儿子，晚年未免孤独，希望你常去看望二位老人。”后来韦章友在战斗中牺牲，胡德平甘愿做烈士双亲的义子。10年来，胡德平象雷锋那样给烈士的双亲以春天般的温暖。1981年9月，胡德平提升为副指导员。他领到第一个月的工资，就全部用来给韦大伯买羊皮袄。1984年1月，胡德平结婚的第二天，就和妻子从千里之外赶到韦大伯、韦大妈身边。1988年8月，韦大伯患前列腺疾病住院开刀，胡德平因部队工作走不开，就写信请自己在合肥的姐夫到医院陪护韦大伯20多天。济南军区曾授予胡德平“人民的好儿子”光荣称号，总政治部和国务院民政部也曾授予胡德平“人民的公仆、子弟兵的榜样”荣誉称号。
    1989年，部队了解到体弱多病的韦大伯和韦大妈身边需要人照顾，经胡德平同意，确定让他转业，并将胡德平举荐到省城合肥安置工作。胡德平是从肥西县入伍的，爱人也不在合肥工作，按政策规定应回肥西安置。但是，安徽省政府打破常规，将胡德平接收下来，安置在省政府机关。自1989年10月1日，胡德平正式到省民政厅报到工作后，白天勤奋工作，晚上和节假日常常去照顾烈士的双亲。
〖-ZW/正文〗
