〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于工资总额组成的规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工资总额包括计时工资？计件工资？奖金？津贴和补贴？加班加点工资？特殊情况下支付的工资等六个组成部分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统计局/《关于工资总额组成的规定》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工资总额是国民经济核算和劳动工资计划管理的一项重要指标，也是正确反映职工工资收入的重要统计数据。按这个规定，工资总额包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等6个组成部分。根据国务院发布的有关规定颁发的创造发明奖、自然科学奖、科技进步奖和支付的合理化建议和技术改进奖，以及支付给运动员、教练员的奖金，则不列入工资总额的范围。实行租赁经营单位的承租人的风险性补偿收入、对购买本企业股票和债券的职工所支付的股息和利息、劳动合同制职工解除劳动合同时由企业支付的医疗补助费、生活补助费等，也属工资总额不包括的项目。
    据介绍，工资总额的统计涉及各行业、各部门、各地区和各基层单位，国家统计局为此要求各地区、各部门和各基层单位今后有关工资总额的统计一律以《规定》为准，努力提高工资总额数字的准确性，满足编制、检查工资计划和进行工资管理的需要。
〖-ZW/正文〗
