〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆，有座沉默的山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在成都军区守备某部十二连阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/郑蜀炎王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/军人情怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山，一座轰轰烈烈的山，一座英雄辈出的山。
    老山侧翼，有座比老山还高的山，这是一座默默无闻的山。
    沉默的记录
    记者在战士的掩护下，穿过雷区，越过暴露地段，来到十二连阵地。首先映入眼帘的，是堑壕里这样一副对联：
    东转西转到处转17次转换转转创业绩
    枪战炮战攻防战67次战斗战战壮军威
    到这个少为人知的连队，记者记下了一串少为人知的数字。
    连队最前出的阵地，距敌只有80米――战士们讲话声音要压低；带上来的吉他，只好送下去。
    全连几十部电话――哨位上的战士见班长，要打电话“请示”，由班长视敌情而定。
    全连数十个伙食单位――每次买回猪肉，要砍成几十块；司务长最愁的是这些肉，怎样安全地“运动”到一口口小锅里。
    十二连10年转战战区，三上扣林山，两上老山侧翼高地，两次机动者阴山，始终在野战中生活。全连除指导员1人当战士时，住过3个月营房外，其余官兵只知本连有营房，但谁也没住过。猫耳洞就是他们的家。
    十二连在战区长期当配角，10年中在接待慰问团上是“0”的记录。一次，十二连下山整训，准备接防新阵地，正赶上慰问团来慰问一支主力部队。十二连官兵“隔墙相望”，心中坦然。一班长杜跃福说：“只要是慰问穿军装的，也就算慰问我们了。”
    同在战场，谁不想轰轰烈烈……
    十二连接到上级命令要从扣林山移防，3个战士闯进连部，坚决要求留下，理由是“咱苦要苦得有名气”。
    连长甘贵华只对他们说了一句话：“难道我们边防军人戍边就是为功名？”
    十二连驻守扣林山期间，冒着危险清理雷场，建设阵地，用探雷针打通找水路，告别了背水的日子；扛电杆，装电机，结束了蜡烛照明的历史。阵地建设完毕，上级准备给驻守扣林山的连队评功，十二连这时却告别了扣林。
    收复老山战斗打响，十二连在老山侧翼担任助攻，提前3个小时拿下高地。当老山为世人所瞩目时，他们又将阵地交给了主力部队。
    老山战斗过去几年了，如今十二连刚入伍几个月的新战士，都知道工兵班长龙伟的故事：战斗中，龙伟不慎跌倒，滚入雷区，身负重伤，为连队打开了通路。上级准备授予他“滚雷英雄”的称号，龙伟主动陈明实情，纠正误报，辞去称号。战士们提起龙伟都一脸自豪：“他是真正的边防军。”
    记者在1号哨位，看了他们的作战日志，在最近这50天里，只有5天晚上没有敌情，全连居然没打一枪一弹。新战士付善富从哨位上爬过来对记者说：“连里要求，枪响就要见血见尸见战果。我们是长期守边的，不能用乱扣扳机来增加战斗次数。”
    同是军人，谁不渴望理解……
    一位西北姑娘，辗转来到云南省军区，要将爱情献给边防军人。领导机关的同志深受感动，让守备某部将姑娘接到老山前线。部队政治机关的同志马上想到十二连医助普从周，他从驻军医院调入连队后，心系战士，情注阵地，33岁还没对象。他们破例将姑娘带上阵地，与普从周见面。姑娘在猫耳洞生活了5天，耐不住了，对连队干部说：“我敬佩他，但爱不起他。”普从周不让连队干部再作解释。默默地将姑娘送出战壕，送出阵地，送出这恶劣的生存环境。他理解姑娘的心。
    “男子汉应该去理解别人，不应去乞求理解。”猫耳洞里，陆军学院毕业的排长周进霸，坐在弹药箱组成的“沙发”上，向记者展示了他那“藕断丝连”的初恋。周进霸高中毕业入伍，一位女同学考上师范大学后，来信执意劝他考学，他有了动力。他被女友塑造成了军官，但却违背了她的愿望，上了边防。他们吹了，但仍通信，周进霸坦露：“我感激她，因为我人生的关键一步可以说是她左右的；我理解她，每个姑娘都应该有玫瑰色的生活。”
    十二连的官兵们，总是把理解的重担压在自己的肩上。那是在接防扣林山阵地之初，老连长甘贵华接到妻子临产的电报，无法抽身。8个月后，妻子抱着孩儿，一路艰辛，从四川来到云南边防某县，站在车站，不见丈夫踪影，这位柔弱的女性只得流着泪在边陲小镇自寻旅社。第二天，甘贵华接到机关通知赶到县城，妻子扭头无语，不搭理他。9年后，作为副部队长的甘贵华，讲起这事，总有许多感慨：“边防军人不能让别人理解了再守边防。自己懂得戍边神圣，日久天长，人们，包括自己的亲人，自然会理解。”
    新连长遇到老问题。杜海宽连长的妻子，数十万元户的女儿，即将分娩，由于连队刚接防新阵地，杜海宽休不成假，又怕写信说明原因，妻子担心，只好让通信员发电报打马虎眼。妻子是否理解，还是悬案。但战士们已经深深地理解他。“这么大个连长都这样，我们还有什么说的”。几位战士不约而同地向记者讲了掏心话。
    九班副班长戴正安，父亲得了食道癌，家里来信要他回去见最后一面。小戴明白，这次不见，可能永远没有机会了，但他更知道自己此刻正站在祖国交给的阵地上。连长、指导员一起来做他的思想工作，这位战士的回答是：“请支部放心……”
    火力排侗族战士吴均元，父亲病故，母亲随人出走，留下三个弟妹，无人照管，尽管家庭的不幸给这位年轻战士带来了沉重的心理负担，但他没有辜负祖国的重托，在连队党支部向他所在县去信还未回音的情况下，他仍坚强地守卫在阵地上。
    边防军人需要人们的理解，边防事业更需要军人的理解。“责任与信任同在，光荣与义务俱增”，十二连官兵们正是怀着这样的信念，排难历险，为人民守好国门。
    同是一代青年，谁没自己的追求……
    身居猫耳洞里的十二连士兵们，对人生同样有着五彩的追求。
    在1号哨位的掩蔽部里，记者看到，与狙击步枪、手榴弹相并列的，是《秘书学通论》、《实用秘书知识问答》。这是战士金锐锋的函授课本。他入伍才一年多，却被大伙称为“老党员”，因为他参军前就入了党，代理过副乡长。他来尽卫国戍边的义务，也想到尽完义务后的“明天”，报考了武汉教育学院函授班。连队上新阵地后，他作为思想骨干，来到距敌最近的哨位。他们夜间要抗击敌特工袭扰，白天又要在阵地上攀上爬下，往返几公里背水背菜。函授结业时间到了，考卷却没能上阵地，他给函授学院写信，请求按“特殊情况”对待，学院回函允许推迟两个月。两个月又到了，他不忍再给学院添麻烦：“下一届再结业吧。”他提着枪，钻出掩蔽部，攀上伪装网遮盖着的观察哨位。
    七班战士陈亮的猫耳洞里，射击孔透进的光束，照在《山水画基础技法》、《花鸟画基础技法》等高等函授专业教材上。他在学校里爱好画画，上阵地后，被南疆的壮丽河山所感染，寄出19元钱，报考了石家庄无墙学院图画专业。该交作业了，他托军工从30公里外的小镇上，带回了几张作业本大小、浸着汗渍的打字纸，几夜精心描摹，寄到学院。作业从千里之外批改回来：“最好用宣纸，高丽纸作画”，陈亮淡然一笑：我一当兵就钻猫耳洞，没去过县城，连电灯都没见过，到哪儿去找字画的专用纸……，我可能学不成了”。他掂了掂冲锋枪，双眼又向射击孔外的草丛望去。
    阵地上，士兵们五彩的追求，都被草遮土掩的猫耳洞所限定。我们可敬的战士啊，无时不处在个人追求与士兵职责的选择之中。
    军工班的主力张焕，父亲是个老中医，拥有自己开的诊所，床位，还有两辆汽车。父亲来信，让他回家学开车，也需要把祖传的医术教给他这个独生子，老人心切，他却看得很淡，对连里干部说：“家里的汽车已经有人开了，学医也不急。让我把守阵地的义务尽满，再回去也不迟。”
    张焕选择了边防，选择了硝烟下的阵地，他每天背着沉重的背架，负着神圣的使命，越雷区，攀陡壁，沿着骡马无法行走的军工路，默默地履行着一个普通士兵的职责。
    伟大的回归
    ――你们这里很危险啊！“当兵就要想到打仗，男子汉守边关怕死不来。”十二连官兵对军人职业的理解，还保持着一种“童贞”。
    ――你们这里很艰苦啊！“就说人生60年吧，我为别人苦3年，别人要为我苦57年。”小伙子们对军人义务的理解，充满着极为朴素的哲理。
    在这个默默无闻的连队里，每一个阵地，每一个哨位，每一个官兵，对自己长期的野战生活，不显炫耀之情，更无委屈之感。在当今多少人为社会道德价值观上出现的某些不良变化而叹息的时候，从这个普通的守备连队身上，记者看到了革命军人职业道德的光辉，这是人民军队光荣传统的回归！
    告别十二连时，记者祝愿战友们守好阵地，再建新功。连长杜海宽指着薄雾中连绵不尽的群山说：“请放心，这个山头守卫任务完成了，我们肯定还会出现在别的山头。”指导员毕志明补充了一句：“这就是边防军人的使命。”
    图为十二连指战员警惕地守卫在前沿阵地。 王洪山摄
〖-ZW/正文〗
