〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“学雷锋做好事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋“回顾与展望”述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋做好事”，这句话在中国几乎成了成语。赞扬一个人做好事，经常要加上“学雷锋”；开展学雷锋活动，也往往离不开“做好事”。
    学雷锋与做好事到底是什么关系？在本报与国防大学科研部联合召开的学雷锋理论座谈会上，不少同志认为，有一种看法很片面，即看不起做好事，认为做好事是学雷锋的表面化、“低层次”。大家认为，要掀起学雷锋的新热潮，必须纠正这种片面认识。
    “学雷锋做好事”是人民群众对学雷锋活动的概括说法，通俗易懂而又富有哲理――要学雷锋就必须做好事，要做好事就应该在雷锋精神指导下去做，在做好事中学到雷锋精神。有的同志进而论述道：思想和行动是统一的。你说你思想好，就要拿出好的行动来，就要做好事。雷锋精神是大量好事的“集合体”，大量的好事则是雷锋精神的“载体”，雷锋全心全意为人民服务的精神就是通过他做的大量好事体现出来的。视做好事为“低层次”，不屑于做平凡细微的好事，其结果只能是大事做不来，小事又不做，怎么能学到雷锋精神呢！
    有些同志之所以觉得做好事是“低层次”，重要原因之一是对好事的内涵缺乏全面了解。济南军区《前卫报》社一位负责同志在座谈会上说，做好事的范畴是很广的。拾金不昧、乘车让座、扶老携幼、挑水扫院子等等无疑都是好事，但又绝不仅仅局限于这些。部队官兵到北京执行戒严任务是不是好事？平息反革命暴乱是不是好事？当然都是大好事。所以说，从宏观上讲，凡是对人民、对党、对国家有利的事，都是好事。作为基层官兵，就要树立共产主义理想，立足本职，刻苦训练，奋发进取，积极完成各项任务。作为领导干部，恪尽职守、清正廉洁、艰苦奋斗等等，也都是好事。全面理解了好事的内涵，才能使好事真正成为培养“四有”军人的起点。
    参加学雷锋理论座谈会的同志还一致认为，“做好事”与“做好人”是紧密相关的。济南军区学雷锋老典型、某师副政委黄显万20多年坚持学雷锋，做了大量好事。他的体会是：做好事的意义不光在于做好事本身，它首先有利于净化人的灵魂。自私自利、损人利己使人的灵魂越来越狭窄，越来越肮脏。为人民做好事，则是展现人性中最美好的部分。一个人坚持做好事，不做坏事，他就会得到社会的尊重，为改变社会风气发挥应有的作用，真正实现人的价值。所以，说到底，坚持为人民做好事，实际是个人生观、世界观问题。为什么毛泽东同志说最难的是“一辈子做好事，不做坏事”？就是因为坚持做好事的过程就是个改造世界观、树立正确人生观的过程。
    毫无疑问，学雷锋做好事应该大力提倡。同时也应该认识到，学雷锋与做好事还不能简单等同。在开展学雷锋活动中，我们要注重引导官兵学习雷锋全心全意为人民服务的精神，引导大家端正动机，逐步使做好事成为自觉行动。对于个别做好事动机不那么端正的同志，也要正面引导，而不是一味批评指责，动不动就说他们是“低档次”、“表面化”、“动机不纯”。要看到，做好事给人看，也比看人做好事强，也比不做好事强。各级领导还应加强政策研究，对坚持做好事的同志要给予支持和鼓励，不能让他们在个人利益上老是吃亏。还要扬正气，刹歪风，使学雷锋活动健康深入、卓有成效地开展下去。
〖-ZW/正文〗
