〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆”开明“媳妇”能干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某学院放手锻炼基层主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陆建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、陆建国报道：空军某飞行学院所属基层单位主官自身解决问题的能力有了明显提高。去年以来，没有发生过一件基层主官请求上级解决属于他们自己职权范围内的事情。
    这个飞行学院的基层主官比较“嫩”，有些基层主官有了矛盾就往上交，事事等着领导拍板，找上门来的事情很多。党委和机关在贯彻《纲要》中，以加强基层主官队伍建设为重点，下决心帮助他们提高解决实际问题的能力。他们建立了主官考评奖励制度。全院由机关科以上和营、团主要领导同基层主官结成对子，进行面对面的指导帮助。同时，院党委还把《纲要》规定基层单位的5种自主权交给基层，放手让基层主官根据实际情况建设连队，调动了基层主官的积极性。
    在一些“老大难”问题面前，院领导和机关也敢于让基层主官在实践中锻炼提高。有一段时间，院司令部飞机修理厂发生了一些违纪现象。院领导没有调换干部，也没有简单地批评指责，而是帮助基层主官挑起担子改变了面貌。
〖-ZW/正文〗
