〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高育才层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵指挥学院张重远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治校/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在未来战场上的角逐，归根到底是一种人才的竞争。为了培养德才兼备的优秀人才，我军院校教育必须实行高层育才，使培养出的人才不仅能适应毕业后第一任职的需要，还必须具备进一步发展的后劲。
    现代军队较之以往更具有知识密集型性质。现代化技术装备的掌握使用，新的作战理论的研究和制定，都须依靠具备有现代多种知识的高层次人才才能完成。目前，我军院校经过不断改革完善，已初步摸索总结了一套具有我军特色，适合自己培养对象特点的教学、管理经验，应该说，已经基本上具备了实行高层育才的条件。
    实行高层育才，提高教员队伍素质是关键。近年来，我院通过送学深造、专题进修、函大电大培训等方式，普遍地提高了教员的知识水平，并开办了教员外语进修班，保证每个教员能够直接阅读和翻译外文资料，从国外获取新的军事科学技术知识。教员素质的提高，使得授课质量有了明显提高。例如一些青年教员讲授的坦克团攻防战术课，就有所突破，深受好评。
    实行高层育才，必须加强教学设施设备建设。我院在经费十分紧张的情况下，下狠心购置了微型电子计算机，开设了微机课程，对开发学员的智力发挥了很好的作用，使模拟训练、电化教学成为常用的教学手段。我们还建立了有微机和电视监控系统的教学指挥中心。自行研制的“坦克射击训练模拟系统”和“战术模拟系统”应用于教学后，为提高学员的军事技能和指挥能力、谋略能力、快速反应能力，提供了更科学的训练手段。
    实行高层育才，必须在教学内容和方法上进行改革。我们根据学员文化层次高的新情况，从1984年开始，增加了学员所学课程，还开设了自修和选修课程，鼓励学有余力的学员进一步冒尖。在教学方法上，使学员由以学为主扩展到学研结合，引导他们参加学术研究，以提高预测未来的能力。例如围绕2000年战场环境对装甲兵作战行动的影响，以及坦克师、旅、团的作战运用，进行了重点探讨，其成果对部队训练、作战具有启迪和指导作用。
    实行高层育才，在教学管理上还应做到：一要坚持从严育才，培养学员坚定正确的政治方向和严谨缜密的治学态度。二要实行“开放育才”，让学员接触了解外军，拓宽视野，增强现代意识。培养高层次人才，仅靠在院校期间灌输一些现成的知识是不够的，更重要的是给学员打下一个基础，使他们具备自学能力和把知识转化为能力的能力，使多数学员毕业后能继续沿着自学、成才的轨道发展。
〖-ZW/正文〗
