〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结建设天津繁荣天津〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军为天津市经济发展积极贡献力量，各级政府为部队办好事办实事，人民群众拥军爱军大力支持国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秀平/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史秀平、张月奎报道：天津军民在建设天津、稳定天津、繁荣天津的共同事业中，建立起亲密无间的关系，而这种鱼水般的军民关系，又成为天津市经济发展、社会稳定的重要因素。
    这几年，天津市党政军领导为密切军政军民关系，尽可能创造各种机会和条件。在领导体制上，除主要领导常过问军队工作外，市委还分工一名常委和副市长主管对军队工作的协调与处理，指令办公厅与各部队建立长期联系，沟通军地之间的来往，市里的民政、宣传、劳动、人事、公安等部门也与部队相应的部门建立横向联系。在工作安排上，他们把经济建设与国防建设融为一体，凡是全市性的重大情况，市里都要向部队通报，重大的活动都要请部队参加，重大的项目都要让部队参与。同样，天津驻军工作中需要市政府作决定、拿意见的，市政府毫不拖延，从快处理。此外，军地双方还建立了一系列行之有效的规章制度，如市人民武装委员会每年一至两次的议军例会制度，市领导不定期地和部队官兵谈心制度，各区、县、局领导每年参加军事训练活动的制度，天津驻军围绕参加地方经济建设经常召开的联席会议制度。
    天津市军地双方坚持长年互办实事，互相支持。这些年，全市的“双拥”工作不满足于过年过节的嘘寒问暖、送匾赠旗。军地双方都坚持双拥工作常抓不懈。市委、市政府每年为全市人民筹办的20件实事中，都要把解放军算在分内。对部队急需解决的困难，市委、市政府一路绿灯，急办先办。一次，驻津某部执行紧急任务，需置备800条毛毡，市领导指示一商系统派员星夜赶赴外地采购调运，三天之内就满足了部队的急需。去年6月7日，天津市一天之内就筹集了20万公斤优质蔬菜、食品，派专车运抵北京戒严部队。部队诸如家属子女随军、安置转业干部、为离退休老干部解决困难等难度较大的问题，市各部门一般都尊重军队的意见，能即办的从快办，一时办不了的创造条件办。1985年以来，全市在编制受限、干部超员的情况下，克服困难妥善安排了7200多名军队转业干部。驻津各部队也积极为天津人民办实事，为建设天津做贡献。自引滦入津为民造福之后，各部队近几年又出动5万多兵力、2000多台车辆机械，先后参加了天津市中环线、外环线、民用煤气化工程、平房改造、铁路枢纽改造、供热工程等关系到天津经济发展和人民生活的10多项重点工程建设。
    天津市军政军民关系如此融洽，根本原因在于，市委、市政府不仅从人民群众与人民军队的本质联系来号召各行各业拥军，更注意引导全市人民，从坚持四项基本原则、保持国家长治久安的高度来认识军民团结的意义。全市各级成立了国防教育领导机构，反复向全市人民宣传无军不安、无军不稳的道理，使人民懂得关注支持国防建设是崇高的社会职能、社会义务、社会公德，在全市广大干部群众中打下了坚实的拥军爱军思想基础。
〖-ZW/正文〗
