〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“大境界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编稿之后说功名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    沉默而又真干事情，这是一种境界；沉默到已经干出了不凡的业绩，你甚至还不知道他（他们）在哪里，这可以说是一种“大境界”。
    1989年最后一个月里，编者和记者一起，在祖国西南边疆这个普通的守备连里，感受到了这样的境界。这群为国负重但却默不作声的男子汉，用他们的行动写出了我们这个时代的功名篇。
    2
    功名的说法，先秦的著述中已不少见。老子有“功成、名遂、身退”的主张；庄子发过“削迹捐势，不为功名”的议论。此后的韩非子有专论功名的文章。
    功名，应当是先有功后有名。功，作为人们对国家、社会或团体做出的业绩，本是一种客观存在。名，作为国家、社会或团体对人们所做业绩的褒奖和公认，它是一种舆论反映。名随功至，功名相副，这是常理。但古往今来有功而无名和有名而无功的事，又不罕见。前者作为无名英雄，当然难能可贵；后者是社会评价上的一种负面，不能小看它的消极作用。
    3
    功名观从来就不是清一色的。比如，慷慨唱出“功名只向马上取”的唐代诗人岑参，他那“小来思报国，不是爱封侯”的追求，与那种“书里藏金屋”、“军中觅富贵”的琐见相比，显然是冰炭不同器。
    再如，喷薄倾吐“三十功名尘与土”的抗金名将岳飞，他那“精忠报国”、“还我河山”的一片壮怀，与秦桧等卖国求荣的奸佞之心比起来，更是水火不相容。
    功名观所以有不同，既由于人们所处的社会时代、阶级集团不同，又因为即使同时代、同集团，各人的选择未必相同。
    4
    历史上进步的功名观，它的根本点在于立志报国，积极进取，但其中仍难免含有某些个人名位的因素。我们新时代的功名观，一切以国家和人民的利益为依归，名声、荣誉等等，是国家和人民对为其尽义务做贡献的人的赞许和肯定。
    试想，“亏了我一个，幸福十亿人”，其中有多少个人虚荣可言？工兵班长龙伟力陈事实，没有接受“滚雷英雄”称号，他图的是什么？――老山前线和十二连的男儿们，他们在功名问题上的节操和作为，实在值得歌之颂之。
    5
    不图名不等于不珍视高洁的荣誉。如果说，通常人们把荣誉比作第二生命的话，那么，军人则视荣誉高于生命。这是因为军人的荣誉，意味着流血牺牲，意味着国家尊严。
    军人们能够倾注聪明才智去创造真实而不是虚浮的功业，这是一支军队的光荣。善于以荣誉的旗帜去激发千军万马的内驱力，这样的部队将所向无敌。
    拿破仑曾说他管理部队“不用皮鞭”“而用荣誉”。苏、美军队至今也不放松培养官兵的“英雄意识”。我军战时号召“杀敌立功当英雄”，平时倡导“立功创模当先进”。这都是用了荣誉的力量。
    6
    荣誉的金翅鸟考验过千秋万代多少人。
    因此，古来开明之士总是从各个角度警醒自己和他人功成而不居。载入史籍的，有东汉那位“为人谦退”的“大树将军”冯异的例子。每当“并坐论功”，此人便“独屏树下”，不露头面，在军中传为美谈。
    世上今人胜古人。掌握了辩证唯物论和历史唯物论的我军元帅、老总们，在功名观、荣誉关问题上，是察之更深的。“不管你是多高的指挥官，权威有多大，一个口令能使上千上万的人向你立正，但这些只是党给予你的，你个人没有什么可以骄傲的。”刘伯承元帅在解放战争时期讲的这段话，至今仍不失为我们各级指挥员做人主事的响钟。
    7
    在功名问题上，千百年来都很强调名实相副，誉不虚出。没想到，这个老话题下如今仍生出一些新问题。我们队伍中的一些同志，抓工作只忙“门脸”上的，能“贴金”就行；汇报工作尽讲“喜气”的，问题都捂将起来。如此说虚的干虚的，搞坏了领导作风，侵蚀了部队的“墙基”，军委领导同志已三令五申要改。然而，所以至今收效不显，就是因为一些人还恋着那个名，那个虚名！
    管子认为：“钓名之人，无贤士焉。”颜之推说过：“上士忘名，中士立名，下士窃名。”古人言之很重，但它对震聋发聩不无益处。
    8
    军队是国家的剑，又是国家的盾。剑和盾身上都掺不得假。领兵的人图虚名而招实祸，我国古代有赵括这个典型。结局呢，赵括身死，45万赵军被坑杀。
    美国人贝克说过这样的话：“一般人在日常的事情上不严格或者不诚实，其结果只不过是遭到朋友的轻视，至多是被人控告吃官司。但是，军人要是不严格或者不诚实，就会拿同胞的生命来开玩笑，拿政府的荣誉来开玩笑。”
    正是鉴于这种利害关系，军队中容不得那些冒功领赏者。历史上的军队对此类人等，那是要按军法给以杖责的。今天，我们治虚治假，不痛下决心行么？
    我们十分需要十二连那样的“大境界”。
〖-ZW/正文〗
