〖ZQ/总期〗11694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避强敌 巴军先退
    袭“老巢” 白宫震惊
    在美国侵略军潮水般涌向巴拿马城池要津，巴军寡不敌众陷入困境的时候，巴国防军司令诺列加又是怎样迎接这个挑战的呢？
    诺列加行伍出身。虽官拜三军统帅，但手下兵马并不惊人。据报道，巴军总数为5200人，其中陆军4500人，海军500人，空军200人。另有准军事部队“尊严”民兵营8800人。正规军拥有28辆装甲侦察车、39架各型飞机（含18架直升机），12艘舰艇。而且，部队文化水平低，训练素质差。如此一支人马，委实不能同装备精良的两万多入侵美军展开正面对垒。
    在美军入侵之前，诺列加已利用各种手段，竭力捕捉美国出兵征候。到12月19日，美军巨型运输机每隔10分钟就有一架在运河区的霍华德基地降落。尽管五角大楼声称这是美军在进行一次例行军事演习，但诺列加已意识到美军入侵迫在眉睫。为了保存实力，诺列加旋即下了一道密令，要求大部分驻在巴拿马城里的正规军换上便服，撤出首都，只留下一小部分守卫重要军事目标，有的目标移交“尊严”营民兵看守。所以，美军偷袭巴国防军司令部等军事要地时，并未遇到多大抵抗。当时美国兵以为巴军不堪一击，竟得意忘形地宣称：“巴军投降了！”“巴军逃跑啦！”
    实际上并非如此。20日凌晨，美军刚同巴军交上火，巴拿马政府就通过电台，呼吁全国军民拿起枪，坚决抵抗美军，誓死不投降，并要求所有医生立即赶往医院抢救伤员。晚8时，广播中又传出诺列加本人的简短讲话，要求全体巴拿马人“绝不后退一步”。
    在诺列加将军的暗中指挥下，躲过美军第一个冲击波的巴主力部队和“尊严”营民兵，趁美军立足未稳之机，利用熟悉地形等优势，在巴拿马城和科隆市的市区、近郊向美军发起反击，同美军展开了小规模巷战，或者化整为零，袭骚美军。
    正当美军穷于对付冷枪暗箭之时，巴军一场以牙还牙的大规模反击战开始了。美军入侵之初，主力部队就被抽去攻打巴军，而在巴国防军司令部西北仅1公里之遥的美军南方司令部，由于人手不足，防守略显薄弱。巴军摸准这一情况后，于12月22日中午，组织数百名武装人员，以迅雷不及掩耳之势，对美军“老巢”进行袭击。巴军“兵临城下”，美军惊愕之余，急忙集结所有人员狙击。在这里，双方进行了美军入侵以来规模最大、最激烈的一场战斗。虽然巴军最后以失败而告终，但巴军决心同入侵者血战到底的英勇气概却震撼了白宫和五角大楼。面对巴军在各地的顽强抵抗，美国不得不在巴军袭击南方司令部的当天，火速从本土再度向巴空运2000名美军。（连载三）
    一九八九年十二月二十日，美国武装入侵巴拿马。左上图为美国调遣到巴拿马的满载士兵的军车；右图为美国侵略兵在巴拿马城的诺列加住宅内。 新华社发
〖-ZW/正文〗
