〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役工兵团仅用45分钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浮桥飞跨沱江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭明/龙松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭明、龙松报道：11月19日下午3时，两颗红色信号弹腾空而起，顿时四川资阳县城东北地区水流湍急的沱江江面上，马达轰鸣，汽艇、操舟机穿梭来往，一队队身着前备役服装的战士，正紧张地进行着架设浮桥作业。45分钟后，一座长83米、载重12吨的浮桥横贯江面。这就是四川某预备役工兵团组织舟桥分队进行的一次检验性架桥演练。
    这支新型的预备役工兵舟桥分队，今年3月刚组建后立即投入了训练，这次在江面宽102米的沱江主航道上，架设12吨浮桥成功，开创了预备役专业技术部队当年组建、当年装备、当年训练、当年出成果的先例。这支藏兵于民的部队分布在资阳县的5个区、32个乡镇。他们接到动员集结的紧急通知后，仅用19个小时就集结完毕。
    演练结束时，成都军区傅全有司令员称赞他们行动迅速，技术熟练，既出战斗力，又出生产力。要求预备役部队把建设四化与保卫四化结合起来，在治理经济环境、整顿经济秩序、发展当地经济、改变村风民俗中作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
