〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使诗更成熟更美更强有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“大西北军旅诗赛”部分作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由兰州军区政治部文化部、人民军队报、育才报等单位联合举办的“大西北军旅诗赛”，是一次很有意义的活动。它既倡导读书求知，提高指战员的写作兴趣，培养写作能力，又活跃部队文化生活，提高美学水平；既发现、培养和鼓励作者，又出现了许多不错的诗作。
    我认为，这些诗都有充实的健康的内容，时代感强，生活气息浓，题材领域宽，展现了部队、特别是大西北部队极富色彩和个性的风貌和神采；象《看山》、《酒别》、《雄关》等作品，大都选择了自己熟悉的、并且感动了自己的生活，都是发自内心的；他们用自己的眼睛来看世界、社会和人生，并予以理性的哲学的思考；《金字塔・西北风》、《一路秋叶》等诗作，虽然都是短制，但都努力抒发了应有的民族的阳刚之气，每首诗都有自己的坚实的内容，有自己的生命和力度；他们的创作和探索，都是十分认真的。
    他们不但真实地描写了生活，议论了生活，而且更重要的是感觉了生活，抒写了意绪；他们所抒的情是积极的、美好的、健康的；应该说，他们在努力追求把诗写成真挚的情愫的美的凝结。从《草狐》、《走入兵俑群》、《清明，她行在雨巷》等作品中不难看出，有些同志有很强的艺术感觉，他们中的许多同志，已经有了很好的写作基础和艺术功力，他们使用自己的笔得心应手，有不少支笔写出的字都满含着温度和激情，因此使诗更具有表现力和感染力了。
    可喜的是，通过《西部女兵梦》、《骨骸》、《骊歌》、《21号门牌》等大量诗作可以看出，这些年轻的诗人们大多能把比较复杂的诗的感觉，通过简洁的语言表现出来，写得单纯而集中，全诗也均能努力追求体积小而容量大；他们注意了角度的选择和构思的艺术，使之力求新鲜、奇巧，不落窠臼，不循俗套；他们注意了创造和使用意象，来加强诗的氛围和主题的完成；他们注意了语言的诗化和锤炼艺术，以增强诗的素质、艺术魅力和动人的效果。
    看了寄给我的初选的50多首诗，深为这些青年诗友作品的成绩和很高的起点惊喜不已。如谈不足，则我觉得还可以多样化些。诗的形式，风格，表现方法，越丰富、越多采越好，艺术个性越强烈越好。在新的时代、新的生活面前，诗的路子应越走越宽，鼓励大胆的创新；诗的流向，乃至整个文学的流向是这样提出要求的，在实践中开展竞赛，文学艺术就能千红万紫，异彩纷呈，也就能更好的满足人民对文艺的需求了。现在从这些诗来看，风格稍觉单一了些，此外，有的诗内容较单薄；有的诗艺术不大完整；有的诗构思较一般；有的诗意象密度过大；有的诗形象选择不很准确，形象的明确度和非明确度掌握不当……这些对学习过程中的诗友来说，自然是难以避免的。
    在当前我国诗坛，一方面异常繁荣活跃，一方面又十分驳杂喧躁的情况下，我觉得从这50多首诗作来看，避免了过激和偏颇，既有民族传统、民族心理、民族审美习惯的继承，又有西方诗界的大胆地移植和借鉴，勇敢地开拓新的审美途径，恰当地吸取了某些新的表现手段和表现方法；从重新审视诗的观念着手，积极地、正确地认识新时代的诗歌地位、标准和作用，努力拥抱时代、生活和人民，把自己的心灵向他们敞开。我希望我们部队的诗友们，都能保持清醒的头脑，不要被某些不健康的五花八门的浪潮所左右，不要单纯以变异为时尚，避免重形式、重技巧，而轻内容、轻真情。
    我们部队的诗人，应该创造出具有中国特色、具有民族气派、具有部队特质的为人家所喜爱的现代新诗歌，社会主义的新诗歌，有深刻的思想内容、有高超的艺术表现力的新诗歌，有强烈的美的新诗歌，用这样优美的健康的向上的诗歌和生命来证实诗的价值和我们的价值。
〖-ZW/正文〗
