〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师直超占兵员三百六十七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批清理二百三十二人回基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还超一百三十五人，基层仍担心兵员回流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、范铁云报道：10月16日上午9时，沈阳军区某师俱乐部前的操场上，200多名背着背包的战士穿过两排长长的送行人群，秩序井然地登上了11辆开往基层部队的汽车。这是师直机关欢送超占兵员下基层的一幕。至此，这个师从10月中旬开始，清理超占兵员工作告一段落，一个被上上下下称为“肿瘤”的难题终得解决。
    这个师机关和直属队驻在东北某城市郊区，交通便利，物质文化设施优越，且又技术分队多。于是，上级机关部门的、驻地地方干部的、本师干部的子弟亲属纷纷通过关系从各地往这里调，致使师直超占兵员现象日益严重。自1985年以来，超占兵员多达367人。
    超占兵员如此之多，给部队管理带来许多困难。一是战士正常的生活保障受到影响。警卫连超编40人，原有的床位住不下，只好让在外搞劳务的20多人暂不归建，这样还得有10多人四处“打游击”。师医院编制73人，超兵多达101人，结果部分战士两人睡一单人床，部分战士睡桌子。二是增加了管理难度，违纪现象时有发生。个别关系兵不服管理；一些干部顾虑关系，不敢管理，使个别人视纪律为儿戏。
    对超占兵员问题，这个师党委也曾想解决，但因关系复杂，思想有顾虑，几次接触都是畏难而止。就在今年10月中旬，师党委决心解决时，各种反映接踵而来。师党委连续几天召开常委会和全委会，最终统一了思想：“如果不抓，发展下去，我们只能有两条路，要么被上级撤职，要么自己辞职！”
    由于师党委措施果断，工作扎实，到16日这天，师直367名超占兵员除在外执行任务的、探家未归的135名外，第一批232人全下列基层。此间，有几名地方同志到师里说情，经解释都表示理解和支持。然而，师领导们并不轻松，他们认为这不能说是结束，还有许多善后工作有待落实，基层干部也有担心兵员“回流”的忧虑。
〖-ZW/正文〗
