〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都的搬家公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永忠/廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年3月，标有“北京利康搬家公司”的BJ130加长车频频穿梭在首都街头，引起了人们的关注。
    加拿大电视台的两位记者，不顾盛夏的炎热，对该公司进行了追踪采访后，伸出大拇指感慨地说：“0K，中国的搬家公司真棒！”
    中央电视台、人民日报、工人日报等数十家新闻单位竞相报道了他们的事迹，全国30个省市的代表先后来取经。人们不禁要问：一个只有50多位合同工人和十几辆改装的130汽车的小公司，何以受到社会的这般厚爱。
    一个炎热的下午，我们去该公司探究，一进屋就被墙上张贴的“发扬利康精神搬家为民”10个大字所吸引。接待我们的陈科长解释了“利康”的来由：“前几年，北京有家‘利康烤鸭店’，客户想品尝烤鸭，只需一个电话，烤鸭就送到家。我们取名‘利康搬家公司’，意即继承和发扬‘利康烤鸭店’的光荣传统，便民利民。
    “我们公司是我国第一家专业搬家公司，它填补了北京市住宅商品化的配套空白。当一栋高楼拔地而起时，许多用户苦于没有人力乔迁新居，甚为苦恼。现在，用户只需来个电话预约，我们便如期提供搬家服务。若遇特殊情况违约，我们自贴车费、工费，不要客主一分一厘。搬家的费用嘛，目前是市区25公里内一套两居室的房收费150元，仅相当于客户自己请亲朋好友搬家的一顿饭钱。由于计价较低，开业半年来基本保本，稍有亏欠。”
    “听说公司为职工规定了，搬家时严格遵守不吸烟、不喝茶、不喝酒、不吃饭、不损坏财物的服务公约，这是否太苛刻了？”我们问。 陈科长说：“不这样严格要求，时间长了就有可能丢掉了‘利康’精神。再说，由于客户的经济状况有异，接待我们的水平也会不同。不作这样的规定，久而久之会形成一种攀比心理，势必影响服务质量。
    “不过，也有一次破例。那是今年4月27日，蒙古族诗人查干搬家，当家搬到一半时，电梯突然坏了。查干的妻子望着在18层的新居，对我们说，没搬完算了，等电梯修好后，自己搬。工人们不答应，硬是肩背手抬，采取接力的方法完成了任务。查干夫妇感动万分，拿出可乐、香烟招待大家。可没一人动手，查干急得又是比划又是行蒙古礼，说如果再不动手，就是对我这个少数民族朋友见外了！工人们才不得不抽了一支烟。”
    一位叫高庆连的同志写道：“今日气温高达38℃，搬家公司的同志在停电的情况下，用人工把家具从1楼搬到8楼，我们感谢不尽。”
    著名的作家邓友梅迁新居后，在回执上写道：“你们开拓了一项极有意义的事业，谢谢。你们的工作我很满意。”
    一次一位外国商人搬家，家具多、路程远，还提出所有家具要按他的意图在下午两点之前摆放收拾完毕。面对这类客户，他们不气不恼，积极地想办法，不搬完不吃午饭，终于按时完成了任务。事后，这位商人发自肺腑地说：“我这些年接触了不少中国的公司，你们是效率最高的一家。”
    我们的谈话不时被联系业务的电话铃声所打断。当我们问起公司的发展前景时，陈科长说：“北京平均每年新建住宅500万平方米，约有10万户居民乔迁。按现在公司的车辆和人力，远远不能满足社会的需求。我们将力争把车辆增加到150辆，把工人扩充到千余人，并在城区四周设立分公司，到那时，我们利康搬家公司的大篷车队将会更加兴旺。”
〖-ZW/正文〗
