〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“名义测验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗钦松〖HH/换行〗DW：江西省吉安军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近下基层时，刚好赶上一个连队进行评选先进的民意测验。出乎意料的是，全连战士竟无一人投票提名。为什么呢？原来这个连队以前也搞过几次民意测验，但连里领导在讨论和决定有关问题时，对民意测验的结果基本上不加考虑，民意测验的作用等于零。战士们感到，反正自己的意见得不到尊重，还操那份心干啥？有的干脆说：什么民意测验？纯粹是“名义测验”。
    民意测验是一种发扬民主的好方法。《军队基层建设纲要》指出，在保持高度集中统一的前提下，要激发官兵的主人翁责任感，调动士兵参与基层管理的积极性。不少单位的经验证明，对于那些群众普遍关心或者与群众利益关系密切的问题，搞一搞民意测验，不仅有助于领导了解群众的意见、倾向和要求，增强决策的民主性和科学性，而且有助于增强群众的民主参与意识。搞好民意测验，除了需要认真做好组织工作，使民意测验能够真实地反映民意外，更重要的是有关领导应当认真对待民意测验的结果，使它能够真正起到应有的作用。倘若一面花费许多时间和精力去组织民意测验，一面又把民意测验的结果撇在一边，毫不重视，这种做法显然是不可取的。
    战士们参加连队组织的民意测验，总是希望自己的意见能得到领导的尊重。笔者了解过一些连队的情况，发现绝大多数战士对待民意测验是严肃认真的。他们把这看作是行使自己的民主权利，看作是领导对自己的尊重和信任，因而在发表意见或投票时总是反复考虑，态度很慎重。这是一种很可贵的民主意识和主人翁精神，作为领导尤其要加以爱护。
    希望尊重民意测验，并不是要求领导决策必须同民意测验结果完全一致。由于所处的位置不同，考虑问题的角度不同，对有关情况了解的程度不同，领导和群众的看法有时会不尽一致；战士在民意测验中表达的意向也可能有某些偏颇。因此.民意测验的结果不能代替领导的决策。但是，既然搞了民意测验，领导在讨论和决定问题时，就应该对民意测验的结果给予认真考虑和分析，真正把战士意见中的积极因素和合理成分吸收到决策中去。
〖-ZW/正文〗
