〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中机械化兵团出现时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰凌〖HH/换行〗DW：大连陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中机械化兵团国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国前陆军航空兵将军、现世界直升机中心主席汉斯・E・德雷兵，最近根据世界军用直升机技术的发展情况，提出了将空降兵和陆军航空兵合并，组成空中机械化兵团的独到设想。按照他的想法，每个军都将有一个空中机械化师，每个师又会有一个空中机械化团，届时整个机械化部队将有一半以上的兵力可以象空降兵一样实施空降作战。
    把机械化部队搬到空中组成飞行机械化兵团，决非异想天开，许多国家的军队都已拥有了这种潜能。例如，法国第四空中机动师依靠其241架直升机，一天内，可将整师兵力经空中移动数百公里。美军的CH―53大型载重直升机凭借空中加油，已能连续飞行上千公里。这种新型部队的一个最明显特性，就是具有强大的空中机动火力。比如KUH―1型战斗支援直升机不仅装备了中程直瞄火器、间瞄或直瞄远程火器，而且还装备了“智能武器”，可以说地面和空中的各种目标都不在它的话下。另外，新研制的第二代战斗支援直升机还为空中机械化兵团提供了夜间火力支援的能力。显然，以直升机为主体形成的强大的空中机动火力，不但解决了空降兵火力不足的问题，而且使“空中飞”与“空中打”紧密结合起来，从而根本改变了空降兵只有着陆才能战斗的传统作战方式。
    空中机械化兵团不仅保留了空降兵不受地形条件限制和空中快速机动的优长，而且也弥补了空降兵着陆后地面机动能力有限的不足。据悉，某国将装备一种悬浮式直升机，它颇似主战坦克，具有多种战斗性能，机动时能根据地形情况任意飞行，降落后又能隐蔽在灌木丛中或人工伪装物内。这样一来，空中机械化兵团比空降兵明显地又多了一手。
    空地一体化的空中机械化兵团所特有的灵活性，也令空降兵望尘莫及。它们几乎不受机场、战场环境等条件的限制，既可集中起来实施“空中闪击”、“立体突破”和“垂直包围”等大规模行动，迅速改变战场全貌，又可分散开来，积小胜为大胜。
    不难看出，曾被视为辅助部队的空降兵及陆军航空兵，将随着空中机械化兵团的出现而成为历史。一支崭新的主战部队――空中机械化兵团，已开始飞向未来战场。
〖-ZW/正文〗
