〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深地探入历史的岩层之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国大空战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史题材报告文学《中国大空战》（王苏红、王玉彬著，昆仑出版社出版）以抗日战争中中国空军、苏联援华空军志愿队、美国援华空军志愿队共同抗击日本侵略者的空战这段鲜为人知的事件为背景，旨在强调一种民族的精神对历史的作用，犹如一枚探针，深深地探入历史岩层之中，表达出今人对于历史的重新审视和反思，给人们以有益的启示。三四十年代，中国受到日本侵略者的宰割，中华民族已经到了危亡的时刻。许多热血青年怀着与其坐而待毙，不若起而拯之的心迹揭竿而起。一家兄弟几人，或投奔延安，或参加中国国民革命军，奔赴抗战前线。中国人的血液是赤诚的，这些血液一旦被某种正面的力量或反面的力量逼到非沸不可的时候，马上便宕然山响地滚滚流出，其势一发而不可收。作品描述的几次空战的辉煌胜利正是凭着这股血气赢得的。《中国大空战》的作者在努力寻找被淡忘了的历史事件的同时，力图恢复历史的真实。从作品中我们可以感到，国民党军队面对日本侵略者，或许并不如我们以前想象的那样不堪一击，他们中亦不乏具有强烈民族精神的爱国者，他们驾驶着中国仅有的二三百架作战飞机，与日本侵华空军的近千架飞机进行殊死搏斗。他们有的以座机撞击日本军舰和日本飞机，与敌人同归于尽；有的跳伞落入敌阵，誓死不当俘虏；有的为了祖国的荣誉和中华民族的气节与自尊心，死在自己的训练场上。他们中出现了象高志航、刘粹刚、李桂丹、沈崇海、阎海民、曾培孚这样的英雄……所有这些，都是我们中华民族的一种卓越精神的显现，是中华民族发展史上的一个光彩点。
    《中国大空战》的作者王玉彬、王苏红夫妇，是南京军区空军政治部创作员，他们以前从事小说、戏剧、电影创作的经历，使其报告文学作品带有较浓厚的文学性，在人物形象塑造、场景的描述等方面都取得了一定的成功。
    然而，他们作品中也有一些显见的不足。如全篇的立意提炼还比较草率，文字上也较粗糙；对三四十年代中国社会历史氛围的描写感觉还不是很强，另外，从艺术把握上来说，作者的笔墨里似乎缺少一种内在的张力和深度。
    《中国大空战》是王苏红、王玉彬计划采写的长篇系列纪实文学《中国空军风云录》的第一部作品，这部作品的完成对“空军无文学”的缺憾将是一个蛮有希望的弥补。文学的道路绝不等于历史的道路，文学应在提炼和净化历史的过程中给今人以更深层的启迪。我们希望看到、也相信能够看到他们表现历史的更好的作品。
〖-ZW/正文〗
