〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵龄长不是入党条件靠实绩才能求得进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营党委做好老兵退伍推迟后的发展工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/林云安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照顾入党害处多！”这是兰州军区某团一营党委总结最近一阶段发展工作时的体会。这个营针对老兵退伍工作推迟后出现的新情况，采取有效措施，把防止在老战士中突击入党的工作做在前面。
    老战士退伍工作推迟之后，部分老战士认为争取入党还有些时日，便开始加紧“活动”，希望党组织能给予“照顾”。针对这种苗头，营党委成员分片包干，到连队具体帮助，要求连队党支部严格坚持标准，对党负责，合格一个发展一个。营党委成员同连队支委找没有入党的老战士谈心，分析他们的思想动向，有的放矢地进行教育，让老战士明白，兵龄长不是入党条件，靠实绩才能求得进步。对个别“活动”频繁的老战士进行严肃批评。目前，这个营未入党的老战士思想稳定，作风不散，干劲不减，表示要接受党组织的考验，以实际行动创造入党条件。
    （沈海荣、林云安）
〖-ZW/正文〗
