〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信站形势教育的经验；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲成就求本索源讲问题具体分析讲任务明确责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/高恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、高恒报道：10月下旬，天津警备区通信站在开展形势教育中，改变以往一些呆板生硬的做法，引导干部战士以平等切磋、科学分析的方法，具体、实在地看待形势，收到了较好的效果。
    讲成就，不搞简单、表面的评功摆好，重点弄清成就与改革的内在联系。通信站领导不是泛泛地谈“十年大好”，而是引导干部战士透过现象看本质，从走访的一些单位的发展中求本索源，找出具有规律性的东西，加深对改革形势的理解。野战通信连走访了东郊区张贵庄村，这个村过去在“左”的指导思想束缚下，生产经营单一，效益低下，人均年收入只有300元左右，95％的农户住土房、吃粗粮。党的十一届三中全会后，村里农工商并举，办起了地毯、农机、印刷、铸造等村办企业和中外合资企业，年总产值增长了9倍，人均收入超千元，家家户户盖上了新瓦房，村里实行了老年农民退休金制度。干部战士的认识并没有仅仅停留在一些变化的数字上，而是对调查来的情况进行了综合分析，感到：这个村10年前地贫人穷， 10年后经济腾飞，根本原因就在于党的领导和合乎国情的政策。没有党领导全国人民拨乱反正，没有改革开放政策，我们整个国家还会在封闭停滞的状态中徘徊，哪能有今天这样好的形势？入情入理的分析讨论，使干部战士的思想认识与客观事实融为一体，增强了对深化改革的决心和信心。
    讲问题，具体分析，不往“一个筐里装”。前一段，通信站一部分干部战士看到社会上存在许多问题，感到很忧虑，有的战士把面临的困难和问题不加分析地统统记在改革的帐上，影响了对改革的信心。这次教育中，站领导在实事求是地讲清当前面临的通货膨胀、社会分配不公、党和政府内存有某些腐败现象等问题的基础上，引导大家对不同问题的不同性质、原因、范围、程度和发展趋向进行科学的分析探讨，有理有据地化解了战士们的一些偏激看法。有些战士曾认为经济生活中“个体户管不住、投机倒把堵不住、大小‘官倒’制不住”的混乱现象是改革带来的。站领导针对这一模糊认识，组织干部战士分别走访了市场管理局、和平区和南开区个体协会等单位，请天津师大教授杨弃作了专题辅导，并且开展“社会问题大家谈”的专题讨论。有线连战士们在讨论中归纳了三种情况：一是发展个体经济和实行物价双轨制是新旧体制转换时期发展生产力的必要手段，但也不可避免地产生了一些副作用；二是确有少数人钻了改革的空子，充当了“官倒”；三是各级党政机关也存在着经验不足、抓得晚、下手软的问题。他们说，第一种情况，是社会主义初级阶段的经济规律决定的，在改革中既绕不开又躲不过，虽然有些问题，但利大弊小；后两种情况则是由于经验不足和制度不完备造成的，和改革没有必然的联系，随着改革的深化，是能够逐步取缔和克服的，决不能把所有的问题都一古脑儿地记在改革的帐上。
    讲任务，不搞“空对空”，讲清部队的责任。通信站领导在组织官兵学习理解十三届三中全会确定的各项任务时，发动大家对照中央的大政方针，畅谈部队在贯彻落实三中全会精神、维护安定团结局面中的重要地位和作用，畅谈在当前的困难和问题面前军人应为推进改革承担的责任。经过充分讨论，全站各个连队都订出了落实措施。有的提出要积极向家属、亲友宣传中央的精神，在治理经济环境、整顿经济秩序中正确对待利益关系的调整。有的提出要适应新的形势，搞好文明执勤和文明服务，特别要处理好军地、军民之间的关系，严防出现容易导致军民纠纷的诱发性事件，维护社会的安定团结。各连还广泛开展群众性节约活动，自觉节约水、电、煤、粮、油，积极储蓄，支援改革和建设。
〖-ZW/正文〗
