〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺打消了跳“农门”的念头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，俺高高兴兴地走进了团办的水稻技术学习班，这和我半年前为学农业技术和连首长扭着劲儿来比，确实是个转变。
    话得从探亲说起。今年5月，我休假回河南老家，正赶上春耕，一次和村民上街买农业生产资料，跑了几家商店，问了化肥价格，真有点舍不得掏钱，但为了肥地，还是咬咬牙买了5袋尿素，花了320元，另加上2袋二氨，花了108元。就这么一会儿，家里积存的一点钱全数给售货员了。在运回的路上，我和村民算了一笔帐：我家种了8亩地，光买肥料，花去420多元，按我家地最好收成计算，收稻2500公斤，按市场公价计算价值千元，这里面除去育苗、请人帮工花费，自家搭上的工夫钱不计算，只赚了价值400元左右的粮食。一年到头，就是这个报酬？想到部队驻地一家开饭店的老板几天就赚了上千元，我越想越感到种田不合算。
    几天之后，我带着焦急、复杂的心情返回军营。我已是入伍5年的老战士了，在步兵连转志愿兵无望，看来只有退伍了。退伍后怎么办？干什么？思前想后，心中总浮起休假时的所见所闻，心头好象有一个疑团。班里几位农村入伍的战友也在争论着农村形势。我们的“议题”主要有：我国改革一开始，农村形势发展变化大确实招引人，现在是不是我国工业有了很大发展，农业的基础地位就变了？温饱问题基本解决了，农民收入明显增加了，农业问题就解决了？大伙在一起琢磨着，总也想不透。不少农村籍老战士在寻找着跳“农门”的路子。我呢，在城里一没亲戚二没熟人，只好提着几十元钱的礼物，去求一位同乡帮忙能留在城里，我想，哪怕跟车装卸、卖个水果，一月也不下200元。
    正当我对未来做着设想时，11月上旬，中共中央、国务院召开了农村工作会议，我每天注意听广播、看报纸，看上面对农村有何新政策。听着上级精神，我又联想家乡这几年的变化，深深感到党中央从1979年起实行农村经济体制改革，打破了长期以来形成的“大锅饭”，推行联产承包责任制，充分调动了广大农民的生产积极性，同时又连续两次调整了粮食、猪肉等农副产品价格，把甜头和实惠首先给了农民，使农业生产生机盎然，不仅解决了农民长期来解决不了的温饱问题，而且为走上“小康之路”创造了基本条件。但近年来，由于一些“官倒”、“私倒”弄权舞弊，哄抬物价，使化肥、农药、薄膜等农业生产资料价格“滚雪球”似地上涨，再加上乱摊派、乱收费等不正之风，影响了农民的生产积极性。我从报纸上看到，中央已经采取了农业生产资料专营、打击中间盘剥、落实粮食订购合同、制止乱收费乱摊派等一系列措施，切实保护农民利益，使农业生产成本逐步趋向合理，这样必将给农业生产带来生机和活力。更叫人兴奋的是，国务院总理李鹏在讲话中明确宣布：多渠道增加对农业的投入。这就使农业发展有了更坚实的物质基础。看到中央的决心，我坚信，在不久的将来，随着经济体制改革的进一步深入，市场机制日趋完善，粮食以及其他农副产品的价格将会得到进一步调整，使其逐步符合商品经济规律和价值规律的要求，保证农民得到更多的实惠。最近中央宣布明年粮食收购价将有所调整就是个有力证明。这些必要的措施和办法，家乡人民听到后一定和我一样拍手称好。
    最近，团里专门开办了农业技术学习班，我第一个报名参加学习，连里干部看到我真心实意地去学农业技术，都笑了。
〖-ZW/正文〗
