〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚假风屡禁不止反思中引咎自责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区军以上干部带头揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多年来，暴露矛盾是一个很难的事情。讲问题时轻描淡写，不痛不痒；讲成绩时滔滔不绝，大肆渲染，使上面听不到下面的真实情况。”在会议开始时，宋政委对台下同志讲完这番针砭时弊的话之后，态度十分明朗：“今天，你们有丑向我们亮！我们再向军委首长亮！”各军级单位领导按照这个思想，依次自揭其短，自露其丑，把本单位最见不得阳光的问题抖搂出来：部队“三松”，经常性思想工作薄弱，事故迭出……大家在摆查各种问题，透视各类奇怪现象时，无不发现与虚假浮夸的顽症有关。他们摆了大量的实例，并进行了深度透视。
    基层虚假风，是有目共睹的。但是，这种坏风气为何屡禁不止？大家透过现象进行了深沉剖析：
    ――上有好者，下必甚焉。领导的好恶，是基层坚持实事求是还是行兴虚假风的关键。张传苗说：最近我到一个师，他们让我去看一个饭堂地上铺水磨石、墙上挂吊灯的连队。我问他们：“你们为什么总让我看你们的‘参观点’？”他们半开玩笑地说：“你们不是愿意这样吗？”李文卿在会上一语道破了这种现象后面隐藏的本质：“基层之所以掩盖矛盾，作表面文章，这在很大程度上是由领导造成的。领导的好恶，领导的一喜一怒，一言一行，都会对底下产生不小的影响！”
    ――官僚主义是产生虚假的祸根。有的同志谈到，有些领导现在下部队是：“乘着车子看，坐在会议室里听，带着机关干部玩。”这怎么能体察下情，了解兵情？杨墨林谈到：某团后勤处被评为先进处，但这个后勤处分管的仓库却连连被盗，丢失物资价值万元。上级几个工作组来也没查出问题。这个后勤处长反倒立了个三等功。群众说这是小官僚糊弄大官僚，大官僚表扬小官僚。
    ――保先进、争彩头的包袱一背上，虚假病毒便乘虚而入。某军政治部徐主任列举了一件事颇能说明问题：某旅是沈阳军区树的普法典型，还在国家司法部召开的会上介绍过经验。就在这个旅名声显露于外时，一个战士偷了600元钱。这个数额正好够送劳教，而有了劳教的战士势必影响这个旅保住普法先进单位的美名，因此，只向上报了400元，对这个本应劳教的兵便作了中途退役处理，但没想到，这样反而还出现了更为严重的后果。在谈到这件事时，宋政委插话说：“这说明越好的单位越要拚命保成绩，就越要掩盖矛盾，越掩盖矛盾就越会出问题。”闻者无不点头称是。
    ――领导自身的虚假风危害尤烈。当某省军区政治部邱主任讲到一个军分区的司令员、政委带工作组下边防蹲点半个月，却在由他们签发的向上汇报的电报中写上“一个月”这件事时，军区朱敦法副司令员气愤地说：“自己裤子没穿好，你去说光腚的，怎么好意思？”刘精松司令员接过话茬说：“草随风，兵随将，这样的领导怎能带出好部队来？”
    能不能根治虚假浮夸这个顽症？肩负重任的领导干部特别是中高级干部对此应负什么责任？这是这次揭短亮丑会的热门话题。大家直言不讳：要杜绝虚假，关键在领导。于是，研究这样几条措施：一是要先治己后责人。一个单位虚假风蔓延盛行，首先要惟领导是问，然后再查造假者。二是不能叶公好龙。宋政委谈了很中肯的意见：“作为上级就要善于保护下级的积极性，不能人家报了丑，就总挂在嘴上没完没了讲人家。”三是领导干部也要讲职业道德。刘司令员说：“领导办事要勇于负责，特别是办了错事要敢于承认。不能过，都是别人的，功，都是自己的，这是当领导必备的品德。”
〖-ZW/正文〗
