〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国等37个国家同意禁止酷刑公约
    中国、突尼斯、智利和希腊最近批准了“禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇和处罚公约”。
    联合国于今年9月至10月间，收到了这些国家的批准文件。到10月6日，共有37个国家已批准或同意了这项公约。
    美国停止拍卖我国失窃的战国铜敦
    据公安部29日透露，美国纽约索斯比拍卖行原订于今天拍卖的一件中国战国时期的铜敦，由于我国警方正式确认为今年6月4日在湖北省失窃的中国文物，决定停止拍卖，并暂时不退给卖主。
    陕西蓝田发现一处西汉大型宫殿遗址
    陕西省蓝田县在文物普查中，于县城西南16公里处的焦岱镇发现了西汉上林苑内的鼎湖延寿宫遗址。这是今年陕西新发现的又一处汉代国家级宫殿遗址。
    法国政府为中国劳工纪念牌举行揭幕式
    法国政府28日在巴黎举行中国劳工纪念牌揭幕式，以纪念在第一次世界大战期间到法国参加盟军抗战的14万中国劳工。揭幕式上法国政府还授予老华工吕虎臣和曾广培荣誉军团骑士勋章。
    安徽举办纪念淮海战役胜利40周年书画展览
    28日，安徽省党政军负责同志、离退休老干部、书画艺术界人士和驻皖部队代表500余人，兴致勃勃地参加了安徽军民纪念淮海战役胜利40周年书画展览开幕式。
    （刘玉书）
    三名乌兹别克前领导人被苏共中央除名
    28日举行的苏共中央全会把乌兹别克共和国的3名前领导人从中央委员会除名。被开除者前乌兹别克共产党中央第一书记、前乌兹别克最高苏维埃主席团主席和前布哈拉州委第一书记。上述3人是因丑闻而被逐出中央的。
    伊朗再次拒绝有关美人质的建议
    伊朗议长拉夫桑贾尼28日在德黑兰再次拒绝了美国前总统卡特要求伊朗帮助释放美国在黎巴嫩人质的建议。拉夫桑贾尼说，伊朗不知道是谁扣押了人质。他说，伊朗对包括击落伊朗民航客机事件在内的美国采取的敌对行为记忆犹新。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
