〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛在全国人事工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国地方机构改革将从明年开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理顺党政企之间的关系，建立结构合理、工作效率较高的行政管理体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡清海/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方机构改革全国人事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东宛透露，明年地方的机构改革，主要在省一级进行，1990年至1991年在地、市、县展开，1991年以后，再考虑乡镇一级的机构改革。从现在起，要严格控制或暂停审批机构编制，为顺利开展机构改革创造条件。
    赵东宛说，按照中共中央、国务院统一部署，这次地方机构改革要以政企分开为关键，以调整政府经济管理部门为重点。总的目标是，通过改革，逐步理顺党委和政府之间的关系，理顺政府同企业、事业单位和人民团体之间的关系，以及政府各部门之间的关系，逐步建立起结构比较合理、运转较为协调、工作效率较高的行政管理体系。他说，这次地方机构改革主要解决四个方面的问题：
    ――地方各级政府要进一步简政放权，搞活企业。省级政府一般不再直接管理企业。城市政府要改变传统的管理企业的体制和办法。县政府对企业要放开经营，逐步把乡镇企业机制引入国营企业。
    ――要理顺省与中央部门的关系，应当属于中央的权力，必须集中，不应分散或削弱，同时要保证地方政府发展经济和各项事业的自主权。地方各级政府管理权限的划分，应当有利于充分发挥中心城市的作用。
    ――地方各级各部门要在转变职能的基础上，合理确定机构设置和人员编制，搞好“三定”。 ――建立机构编制的法律和审批程序。
    各省、自治区、直辖市和中央国家机关的人事部门300多名负责同志参加了这次会议。为时6天的会议将研究部署明年政府机构改革、人事制度改革和机关、事业单位的工资改革等工作。
〖-ZW/正文〗
