〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区第一旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杨彪/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一支进入云南澜沧地震震中地区的是这样一支部队：
    地震发生仅7分钟后，受到强烈震撼的成都军区某集团军高炮旅接到救灾命令，他们立即准备、紧急出动，星夜兼程230公里，兵至战马坡。
    “我走到的地方，你们爬也要爬到”
    地震把高炮旅的礼堂撕裂。旅领导站在空地上开了个短促的常委会，选最佳预案，分头出动。政委朱汉斌赶到地区行署：高炮旅第一梯队正在待命，震中在哪里？
    当时，只知澜沧县发生地震。旅长王北民带指挥组先抵澜沧县：“微观震中在哪里？”全县各乡镇通信中断，各乡派人送来“报急信”：“我们村死了50人”、“我们村死了60人”。县里正在圈划受灾地域。一个民兵气喘吁吁，闯进来急喊：“我们战马坡全毁了！房子都平了！”全场惊愕。王旅长挺身而出：“我们第一梯队来人最多，让我们先去！”高炮旅派出第一支向战马坡开进的车队。王旅长下令：“我的车队开多快，你们就要跟多紧！”此上战马坡，路上峭石崩裂，滚滚巨石堵塞了60米长的公路，民工们一筹莫展。“下车，破石开路！”此时，余震袭来，已松动的石块倾泻下来。山石滚动中，王旅长大吼：“我是部队旅长，我的指挥位置不撤，谁也不准撤”。
    天已暗，刚动完肾结石手术的政治部主任李嘉林率4个营，弃车爬过乱石，往战马坡攀缘行进。天黑路滑，山陡得脸都能贴到坡上。持续急行军，战士疲惫。个头瘦小，戴着眼镜的李嘉林又向部队作动员：
    “谁也不准走到我前面”
    “我走到的地方，你们爬也要爬到！”
    黑暗中的战马坡，余悸未定。李嘉林立即找到村长李扎发，李村长正蹲在儿子和父亲的尸体旁痛哭，李嘉林一把拉起李扎发说：“我派一个班先为你家抢救伤员，抬出尸体，你要振作精神站出来，让群众看到党和组织就在他们身边。”各营把村干部从废墟中找拢来。李嘉林和副参谋长吴兴贵掏出香烟，每人一支发完，把烟盒一撕：“20个村寨，哪几个点灾最重，你们给我们划上”。4个营随即展开。群众看到了希望，冒着余震同解放军一起迅速火葬了290名死者，抢救出1013名伤员，接着，清理废墟，抢出财物，搭简易住房，战马坡局势迅速稳定。
    在距战马坡几十公里的上允镇，有4万多人口，是被称为“小香港”的繁华之地，地震后，一片凄惨景象；房屋倒塌、破裂，市面物价猛涨30％，连火柴都卖到一角钱一盒，人心惶惶不安。高炮旅政委朱汉斌，率领300多名官兵赶到后，奋战一星期，从废墟和危房中抢出100多万斤粮食和价值数百万元的其他商品，接着，在街上搭起简易棚，让商店、粮店及时营业，使物价迅速下降，到22日，物价基本降到了震前的水平。地震发生的当天，在上允镇还发生了一起偷盗事件，小偷当场被愤怒的群众打死。部队到后，立即派出1个连对粮库、油库、银行、信用社和批发站进行警戒，夜晚在街上派出巡逻小组通宵巡逻，稳定了民心。11月7日，朱政委率第二梯队在上允粮库投入抢险。一些官兵正搬100公斤一袋的粮食，余震又来，库房横梁倾斜。现场指挥的代理参谋长李文增大吼一声，冲上瓦砾堆，用双手死死顶住欲坠横梁。战士脱险时，他汗透军衣。
    在这样强有力的班子领导下，高炮旅在震区的名声，如同震中战马坡，引人瞩目。澜沧拉祜族自治县政协副主席李扎母在战马坡激动地对王旅长说：“天塌了，地裂了，到处乱麻麻一片，你们解放军统统是顶天立地的汉子，把天顶起来了，你们的功绩，我们永远不会忘记。”
    两张字条：“最大的问题是没有饭吃”
    道路修通，各连炊事班送饭上山，扛着行军锅在山上转了一天，也没找到一、三营的位置，只好分给灾民吃。
    两天了，他们到哪里去了？
    两天后，两个营各送来一张纸条：两个营抢救伤员350多人，处理尸体20多具。在叙述困难时，他们都是同一句话：“我们现在最大的问题是没有饭吃”。
    事后，三营长谢高明说：“在大山里，报话机沟通不了。不是不能派人来联系，而是实在饿得走不动了！”
    扎拉巴寨。三营六连副连长王日贵带26人连续两天救人、清尸、拆危房，干粮尽送灾民。晚上，他们围着火堆取暖过夜，只有一小包干玉米，你推我让，丢在火中烧了大家分着吃。这是他们唯一的一顿饭。
    大哈岗寨。一营一天清理倒塌房屋157家。全营从各连收拢了6把（3公斤）挂面，连汤带水煮一大锅，每人分盛一碗，全营一起“改善”。
    尽管没吃没喝，旅指挥部还是下了死命令：“必须尽快救出受灾群众的生命财产”。后来，李嘉林歉疚地说：“当时对战士确实有些无情了，但这种无情正是对人民的深情！”
    在紧急出动、高度分散的救灾中，高炮旅的每一个基层干部战士，都表现出高度的责任感和自觉性。指导员彭建中，妻子带着刚满周岁、他尚未见过面的儿子从千里之外来“认爹”。就在见面的前一天，彭建中接到了救灾的命令。把钥匙留下就出发了。十四连6个家在第二次地震震中耿马县的战士，收到亲人震亡、房屋震毁的电报，仍随部队完成指定的救灾任务。全旅50多个、干部战士退掉了回家探亲的车票，登上了赴灾区的军车。
    高炮旅第一梯队持预案出动500人，但到达灾区后一点名，竟多出140人！战马坡救灾10天后，副参谋长吴兴贵看到一个战士，身背背包，边走边问路。吴兴贵上前查询，原来这是四营的战士，刚出医院回到营房，得知部队已来救灾了，便自己掏钱买了长途汽车票到县城，又搭便车只身赶来战马坡。
    不求神拜佛 地上大军来支援
    救灾中，部队清尸体、挖财物、拆除危房常被拒绝。语言不通，民俗难解，影响抢救进度。一营长远明仁率先学起拉祜语，列出“我们是解放军，我们是来帮你们盖房的”等20条常用语，在全营普及。旅政治部专门在全旅推广，沟通了民族感情。
    清理尸休，难为了战士们，拉祜人风俗奇特：阴历9月死的人要火葬，10月才土葬。为寻找火葬点，战士们抬着遇难者的遗体，跟随着提一筐鸡蛋的遗属满山转寻。死者遗属边走边扔鸡蛋，鸡蛋不碎之处，才是死者安身之地。
    在救灾中，高炮旅干部战士既尊重民族习俗，又对群众宣传科学知识。三营指挥排为灾民重建住房，有一些灾民不仅不帮忙，反而你盖他拆，折腾四五次就是不让盖。经了解，才知道拉祜人盖房子要选吉日，房梁的大头还得朝向太阳。时间不等人，气象通报震后大雨就要降临。各营改变过去救灾先群众后干部的做法，把村干部和党员骨干召集来：“梁的大头朝太阳，我们尊重，但日子就不要等了。部队先给你们盖，做出个好样子来。”
    18日，暴雨骤降，灾民都进了简易住房。
    为表感激之情，拉祜人在十分困难的情况下，拿出最好的东西送给部队。高炮旅不收，灾民们说：“你们有你们的纪律，我们有我们的风俗”。大哈港的村民们杀了头猪送给三营指挥排，排长代军衡理解村民感情，就用刀在上面轻割一溜，以示对村民的尊重。一个寨子里，震后废墟中只剩下4个鸡蛋。灾民舍不得吃，凑起来硬要送给子弟兵。干部战士含泪接过4个鸡蛋，又转送给震期临产的拉祜族妇女。
    亲人伤亡、家园毁灭，拉祜族兄弟心情沉痛，山寨笼罩着压抑的气氛。高炮旅为此专门组织了7场军民篝火联欢晚会。军民一起欢歌起舞，拉祜族青年吹起芦笙，唱着“共产党好，解放军亲”的拉祜族民歌。欢腾跳跃的火焰，驱散了心头的阴霾。彭金二队拉祜族村民白来有在解放军盖的新房门上贴了副对联：烧香叩头天上不派神仙来，不求神拜佛地上大军来支援。
    11月24日，思茅地委一位领导同志说：“我们将代表灾区人民向中央军委为高炮旅全体官兵请功。”
〖-ZW/正文〗
