〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导不包揽放权不自流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助基层正确行使自主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一/江娇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑一、江娇报道：沈阳军区某团在落实《军队基层建设纲要》中，重视帮助基层正确行使自主权，既增强了基层建设的活力，又保证了部队各项规章制度的落实。在上级组织的下半年工作检查中，这个团获得了管理教育、文体活动等6项第一。
    《军队基层建设纲要》颁布后，这个团调查了解了基层使用自主权的情况，发现存在两种值得注意的倾向：有的有权不会用，有的则有滥用自主权的现象。一些连队日常工作不按上级计划执行，业余时间不安排活动，管理比较松懈。团党委感到，调动基层内在积极性，光靠放权是不够的，还应帮助基层正确地使用手中权利，做到指导不包揽，放权不自流。团里举办了学《纲要》专题讲座，逐条逐句讲解基层各项自主权的基本内涵，同时组织基层干部到三个连队进行了现场观摩，着重帮助大家分清自主与自流的界限。二连有的干部一度认为放权就可以各干各的，对管理教育有所放松，以致造成两名战士私自离队。后来通过加强管理，严格按条令条例办事，杜绝了各种违纪行为。团党委及时总结了二连的经验，在全团作了推广。
    在尊重基层自主权的同时，团党委和机关加强了对基层的帮助和指导。团政治处定期对连队行使自主权的情况进行检查，并以此作为评价连队主官素质的重要依据。目前，这个团的基层连队自主管理能力有了明显增强。近期全团调整配备了一批战士骨干，选了一批学员苗子，改了一批志愿兵、都由各营、连按照有关规定分别实施，进行得很顺利。
〖-ZW/正文〗
