〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪：将出现“光军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，军队指挥的正确、及时和有效与否，是决定战役、战斗成败的关键因素。因此，自军队产生之日起，人类就一直想方设法为指挥手段的改进作着各种努力和尝试。本世纪末，以电子技术为主体的C3（上标）Ⅰ系统为军队指挥手段的升跃打开了新天地，同时也在“电子”军队的天平上加了一个重要的砝码。然而到了21世纪，军队C3（上标）Ⅰ系统的电子时代将会在光学技术的挑战下落下帷幕。各类植根于光学技术和材料的新型通信、侦察、控制及信息处理等系统，将成为军队指挥手段的新霸主。
    激光通信是现代通信家族中的后起之秀。它包括激光大气通信和光导纤维通信两大类型，较之传统的电子通信来说，它不但通信容量巨大（一根细如发丝的光纤线路的通信容量相当于625根铜导线的容量，而且理论上可同时传输100亿路电话或1000万套电视），保密性、抗干扰性极强，而且音质清晰，造价低廉，更有体积小，重量轻，携带和使用方便等优点。这些显然更适应本来战场的特殊需要。因此，激光通信系统在21世纪取代电子通信器材，将是时代发展的必然趋势。
    光学侦察器材的普遍使用可以追溯到19世纪末、20世纪初。而到了21世纪，除目前已广泛使用的各类红外、微光、激光测距机等外，光学科技还将猛烈地冲击到军队侦察手段的方方面面。不仅在已有的战术领域，还将扩展到战役、战略范畴。比如激光雷达，它不仅能快速发现远在天边，近在咫尺的各种目标，测量出它们的距离，还能判定方位、测量速度、高度等，而且其精度令人吃惊，如对两个相距16000公里的宇宙飞船间的距离测量时，其精度可达10万分之一。又如激光全息摄影，它拍出的照片不但可把目标的全部信息记录下来，而且能从侧面看到被原目标挡住的一面，甚至可以分辨出目标的真假。可见，这些具有“特异功能”的光学侦察器材，是令现今任何一种侦察手段所望之惊叹的。
    信息和资料历来是军队指挥不可或缺的决策“助手”。然而，它们的存储、保管、传送等却非易事，即使是在高度电子化、自动化的今天，人们也不得不为蜂拥而至的战场信息和数以吨计的文件资料煞费苦心，但随着光学科技的发展，全息信息存储系统将为此开辟一个新天地。比如一张直径仅为4.7英寸的光碟，就可将25万页打字印刷的资料全部存储在内。另一种激光记录材料，每平方厘米可容入百亿书面资料。显然，光学信息存储技术的发展，对21世纪的军队指挥系统来说，有着极大的吸引力。
    电子计算机自问世至今，已成为军队自动化指挥系统的神经中枢，也是军队“电子化”最显著的标志之一。然而，在迅猛发展的光学科技面前，这“宠儿”的地位将每况愈下。在理论上，由于光子速度可达30公里/秒，具有近乎完美的穿越效能，因此“光脑”运算速度将远远超过“电脑”，而且其存储容量可达100亿亿位，这比现在超级电脑的速度要快100――1000倍，容量大10亿倍以上。可以说，21世纪军队自动化指挥系统由“光脑”唱主角，已不仅仅是个趋势问题。
    古今中外，兵家无一不是新技术、新成就的酷爱者，甚至还常常充当“接生婆”角色，面对有着如此诱惑力的光学指挥系统，谁人能熟视无睹，拒之不理呢？显然，光学技术叩开21世纪军队指挥系统的“光子”大门，将不会是什么“天方夜谭”了。（中）
〖-ZW/正文〗
