〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在天津城市民兵工作会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革中加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙浩刚、王作进报道：11月13日，在天津市城市民兵工作改革经验交流会上，中共中央政治局委员，天津市委书记、市长李瑞环作了即席讲话，并接受记者采访。李瑞环说：和平时期不能放松国防后备力量建设。民兵一定要办，对这点不能有丝毫动摇；同时要注意改革，不能固守老做法。
    李瑞环在回顾了天津市国防后备力量建设在改革中有所加强的情况以后，说：当前，确实存在着忽视甚至取消民兵工作的倾向，加强民兵建设首先要解决民兵工作“要不要”的问题。有的厂矿企业撤销合并武装部，有的强调经济建设忙，认为民兵可以不要了。这显然是不对的。《企业法》里没有写民兵的条文，不等于不要民兵工作。现在，有些同志对和平时期国家需要军队、需要民兵的重要意义，缺乏深刻正确的认识。我们是个大国，有漫长的边防线，平时不搞好国防力量建设，一旦出事，临时抓是来不及的，是要吃大亏的。要养很多的军队，国家没有那么多钱。这就要有预备役，解决好平时的“民”与战时的“兵”的关系，把二者衔接起来。
    李瑞环指出，民兵工作也要与当前新的形势相适应。新的历史时期有许多新的问题，新的特点，如果我们不认识，不把握，不按照新时期的特殊规律办事，行动就不会有自由。至于具体地怎么样围绕经济建设大局改革民兵工作，有待于通过工作实践去探索，去总结。在“要不要”和“怎么办”两个问题上，首先肯定“要”，再解决“怎么办”。必须统一认识，坚定信念，不然文章就做不下去。现在我们研究的是新形势下怎么做好民兵工作，是改善，改进，而不是改掉。
    李瑞环还从国家明后两年治理经济环境、整顿经济秩序的任务出发，强调了在当前加强民兵建设的重要性。他说：民兵民兵，就是把老百姓用“兵”的形式组织起来，经过教育训练提高素质，再去干“民”和“兵”的事。我们要做好民兵工作，加强组织纪律性，在完成治理环境和整顿秩序、深化改革的任务中，更好地发挥作用。天津的民兵这几年出动40万人次，成建制地投入引滦入津、中外环线、天津新站等重点工程建设，作出了显著成绩。天津市社会治安比较好，也是与军队、民兵、武警、公安形成整体力量分不开的。党中央提出要发挥我们的政治优势，这对我们认识民兵组织的重要作用很有好处，我们要抓住机会，审时度势，趁势而上，把国防后备力量建设向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
