〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师一战士假冒党员被除名六名党员参与造假受到处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/杨开映〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪造党表、混入党内的沈阳军区某师战士董长胜，被及时发现消除。积极参与造假的6名党员，分别受到党内纪律处分。10月27日，师党委就此发出通报，要求全师各级党组织清扫“死角”，挤掉“水分”，确保党内纯洁。同时，告诫全体党员在任何时候、任何情况下，铁的党纪不能违反，党性原则不可丢掉。
    战士董长胜在1985年10月入伍后，对自己要求不严，工作平庸。但为达到加入党组织回去安排个好工作的目的，便找到师招待所给养员张某，请求帮忙，张应允后，从机关弄来一份未经组织部门编号、盖章的废党表。董拿到空表后，又找到招待所司务长李某，请其想法盖好所需印章。李在找机关人员要求盖章遭拒绝后，便找同乡、招待所班长詹某，谎称为其家属办入党手续为由，请他帮忙。詹又找同乡、师直通信营文书先某，盖上了营党委、党委书记、支部书记的印章。之后，由李某、张某、师管理科文书聂某为其填写入党志愿书，并在志愿书上签署支部大会通过的意见、党委审批意见。董又找聂某假造一份团表、同时找师招待所班长刘某，以欺骗手段开出组织介绍信，乘调转之机，混入党内。
    董长胜假冒党员之事暴露后，引起师党委的高度重视。在调查核实后，为教育党员、严肃党纪，分别给先、聂留党察看2年、给张留党察看1年的处分；詹、刘2人党内严重警告处分；董长胜被撤销班长职务。鉴于李某已转业地方，师纪委函告其所在单位，建议给其留党察看2年的处分。
    （于贵东、杨开映）
〖-ZW/正文〗
