〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍一忍又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民海军报》载：有一个不足百人的连队，在自己的床头上贴有“忍”字为座右铭的战士竟有47名。
    这种情况引起了广泛的关注，一位有名的杂文家还发了一通感慨。 多数人的看法是：战士们有话不说，有意见不提，说明连队在民主生活方面还存在一定的问题，应当说这看法并非没有道理。
    不过，这种现象似乎也可作另面观，我就觉得把“忍”字贴在床头，经常提醒自己，在无关大局的问题上忍一忍，并没有什么不好，甚至值得提倡。
    为何这样说？难道你提倡与世无争的庸人哲学吗？非也。我想的是广大士兵都是血气方刚的年轻人，有的不过十七八岁，性格不定型，思想不成熟，遇事爱冲动。不少战士往往为一句话而斗嘴争吵，伤了和气。有的为拌一句嘴，开了句玩笑而认起真来，动起手来。还有的甚至为一件不起眼的小事而酿成悲剧，造成终生遗憾。近年来，这种事情发生的不少，当事人很为悔恨，一些基层干部和领导同志也为之头疼。面对这种情况，假若让战士们学一学忍的本事，“退一步，道路宽”，不是许多打架斗殴乃至恶性事故都可以减少吗？这样的忍又有什么不好？
    记得明人冯梦龙在《广笑府》中记载了这样一个笑话：有父子俱性刚，不肯让人。一日父请客，支使其子去城里买肉。子买肉回，将出城门，正遇一人对面而来。双方各不相让，对立良久。其父一等二等不见子归，于是找到城里来，见其子正与人对峙，便对子说：“你把肉拿回去，陪客吃饭，待我与他对立。”
    请看，这样的刚性，于人于己有何益处？冯老先生只讲到相互对立而没讲结局。我想，其结局如不想打上一架一次雌雄的话，那末就总有一方要先自顶不住退却下来，也就是说要 “忍气”而让。可见，“忍”也是打破僵局、消除矛盾的一个良方，在对待日常生活中的小事上，是很值得发扬的。
    古人云：“小不忍则乱大谋”。这自有弄权者的权术在内，但也并非一无可取之处。如果改动一下，说“小不忍则害大局”，“小不忍则酿大祸”，当不无道理。年青的朋友们，以为如何？
〖-ZW/正文〗
