〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强战役意识提高应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空举行检验性实兵对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实兵对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李先芳、李志臣报道：初冬季节，一场较大规模的“空袭反空袭”战斗在辽宁某地上空激烈展开。“蓝军”企图凭借空中优势，集中使用高技术装备，以多机种、多批次、闪电式突袭“红军”重要目标。“红军”反应敏捷，积极、迅速进行抗击。这是沈阳军区空军举行的检验性实兵对抗演习中的一幕。
    置身于总导演部，给人以浓烈的战斗气氛。“红蓝”双方调理员、飞行管制人员、标图员、作战参谋随时向导演部报告部队作战态势，及时对部队下达作战命令，显示板上“红、蓝”双方侦、强、轰、歼等百余架飞机在空中格斗。演习总导演、沈空司令员曹双明中将，密切注视着显示板上“红、蓝”双方空中的战斗态势，不时地设置新情况，增设新课题。上面随导，下山即演，瞬息万变的战场，红蓝双方谁胜谁负令人难以预料。总参训练部的同志观看演习后给予高度评价：这种将作战与训练，演习与考核融为一体的检验性实兵对抗演习，很有推广价值。
    演习结束后，曹双明司令员接受笔者采访时说，检验训练成果，增强战役意识，提高应变能力，是这次检验性实兵对抗演习的重点研究课题。过去空军部队的演习，大部分配属诸军行动，缺乏对独立遂行战役课题的研究。这次沈空实兵对抗演习，完全按作战需要设置情况，按战时程序织织实施，重点研究如何对付现代战争敌军“外科手术式”的空中突袭，以快对快，以猛克猛。纵观演习过程，没有一点“演戏”之感，“空练”变为地道的空战。
〖-ZW/正文〗
