〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严下先严上管兵先管官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团严肃处理5名失职干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，这个团个别单位接连发生了战士私自离队、打架斗殴、乱拉关系等问题，有的造成了较坏影响。团党委在查处这些问题时，既查当事人的责任，又查领导上的教训，把治理部队的松散与治理干部的软懒结合起来。有个连队的战士多次私自回家，时间长达2个月，可这个连队的干部既不报告，又不处理，致使这个单位擅自离队问题屡禁不绝。团党委对该连两名主官分别给予行政严重警告处分。今年上半年，部队外出执行施工任务，有一仓库被盗，在家留守的一名负责干部察看现场后，认为小偷是顺着楼角的下水管道爬上二楼的，只把管道砸断了事，结果库房又接连发生被盗问题。在查情事实的基础上，团党委给这个干部以行政警告处分。同时，他们还对2名工作怠惰的干部分别给予挂职下放和限期改正的处理。
    团党委严下先严上，管兵先管官，给全团干部很大震动。各单位自觉联系实际，查问题、堵漏洞。个别原来等着走、混着干的干部也猛醒过来，努力抓工作。全团正气上升，军纪严明，不良倾向得到纠正。
〖-ZW/正文〗
