〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军官服役条例问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官服役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的军官（干部）服役条例只规定军官服现役的最高年龄，为什么新的条例除此之外还规定了军官任职的最高年龄？两个年龄之间的空档问题如何解决？
    军官服现役的最高年龄，是指不同职级的军官在本职级上服现役不能超过的年龄。军官到了这个年龄，如果不能晋升职务，就必须退出现役。任职的最高年龄，是指军官担任某个职务不能超过的年龄。到了这个年龄，如果职务不能晋升，可以调整到按规定任职年龄较高的其他同级职位上服役。任职最高年龄只能低于或等于服现役最高年龄，不能超过服现役最高年龄。
    军队编成复杂，不同岗位对军官年龄的要求是不相同的。比如，作战部队的军官比非作战部队的同级军官应当更年轻些。1955年、1963年颁布的两部条例是按军衔区分服现役最高年龄的，对作战部队和非作战部队的同级军官未加区别。1978年颁布的干部服役条例，对作战部队和非作战部队同级干部的服现役最高年龄作了区别，但师职干部服现役的最高年龄同退休年龄不一致，出现了空档。比如，陆军、空军作战部队师长、政委服现役最高年龄为45岁，而退休年龄为55岁。这个年龄空档成了实际工作中的一个难题。为了既保持作战部队军官的年轻化，又充分发挥因年龄原因不能在作战部队任职的军官在军队建设中的作用，合理使用人才，并保证各级军官在其最佳年龄区段担任相应职务，形成合理的年龄结构；同时把师级以上职务军官退出现役同退休统一起来，现役军官服役条例不但规定了军官的服现役最高年龄，又规定了军官的任职最高年龄。就团级以下和大军区级职务军官来说，这两个年龄是一致的。条例只规定作战部队的师、军级职务军官的任职最高年龄比服现役的最高年龄分别小5岁。
    规定团以下职务军官任职和服现役最高年龄相同，主要是考虑他们服现役期间年龄都在45岁以下，即使在作战部队工作，也能适应；不宜继续服现役时，都可直接作转业安置，两个年龄不必再拉开档次。
    至于作战部队师、军级职务军官任职最高年龄和服现役最高年龄的5岁空档问题，按条例的规定，可以采取3种解决办法：一是当他们接近或达到任职最高年龄时可以有计划地调整、交流到省军区系统或机关、院校等其他单位服役，接近或达到服现役的最高年龄即可退出现役，并作退休安置。二是少数因工作需要的，经组织批准，任职的最高年龄可以适当延长，最多可延长5岁，届时也可退出现役作退休安置。三是服现役（含参加工作时间）30年以上，或者年满50周岁以上，本人自愿的，经组织批准，可以退休。
    总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
