〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔洒瓶得到启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学事业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇偏爱有心人，此话一点不假。还在莱特兄弟发明首架飞机的前10年，一位美国青年莱克曾有一项交口称誉的发明――双壳体潜艇。他的灵感居然是由扔酒瓶得来的。
    1893年，莱克经过千辛万苦终于造成了一艘形状奇特的小型潜艇。它靠压载物沉入海底，用轮子滚动在海底行进。然而，这艘形同柜子的潜艇稳定性不佳，菜克为解决此问题冥思苦想。
    一天，他约了几个亲朋好友到海滩野餐，以放松一下紧张的神经。酒足饭饱之后，几个人兴犹未尽，玩起了扔酒瓶的游戏。一场比赛开始了，接二连三甩出去的酒瓶伴随着“扑通”声，立即沉入海底。谁知，唯独有一个扔得最远的瓶子竟没有沉入水中，而是伸着脖子浮在水面上左晃右荡。原来，是一个伙伴耍了鬼，他扔出去的是个剩下半瓶酒的瓶子。正当人们意欲惩罚他时，莱克却高声叫道：太谢谢他了！原来，莱克从漂浮的半瓶酒中得到启示，只要增加潜艇的上部浮力，那潜艇就会稳定而不沉没了。他马上对原来设计的潜艇进行改造，终于获得了成功。
〖-ZW/正文〗
