〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正为基层服务的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅纠正不符合《纲要》精神的某些做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岳通/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理下发基层的有关规定。他们在全面清理中，发现近年来机关下达连队的各种规定，一是数量多，二是重复，三是有些不符合连队实际。为此，他们以《纲要》为依据，组织专人对内容重复的进行了合并，对不符合基层实际情况的作了修正，对不完善的作了补充，使下达基层的各种规定由原来的75项减少到22项。
    清退机关借用基层的干部战士。前几年，机关长期借用或临时借用基层9名排干部和23名战士，造成有的基层干部长期挂“空档”。这次，他们照编制作了一次性清退。
    按规定标准补齐拖欠基层的钱物。过去，机关由于存在拖拉作风，应该发给基层的钱物，有的没有及时下发，有的没有按标准发。这次，他们组织机关各业务部门对分管的物资、器材和经费按下发连队的标准进行了核算清理，共给基层补发了经费58000元、汽车零部件5000多件。
〖-ZW/正文〗
