〖ZQ/总期〗11282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展适度规模经营是不是走回头路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔涛/张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村适度规模经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们农村籍战士对深化农村改革非常关心。目前一些农村开始实行适度规模经营，将土地等生产资料重新集中起来发展生产。有人认为，这是10年来我们在经营方式上走了一个圆圈，最终又回到原来的起点。请问：发展适度规模经营是不是要回到10年以前的状况？
    81224部队政治处 崔涛
    崔涛同志：
    你提出的问题，涉及到农村经济体制改革的重大问题。我认为，问题的关键是，现在一些农村实行的适应规模经营同10年前的生产队集中经营到底有没有区别，两者相比，哪种经营方式更能促进农村生产力的发展。
    目前一些农村实行适度规模经营，既是我国社会经济发展的客观需要，又是农村生产力发展的必然结果。党的十一届三中全会以后，由于在农村普遍实行的家庭联产承包责任制，大大地推动了农业生产的发展。在一些乡镇企业迅猛崛起、商品经济迅速发展的农村，“人人有地，户户种田”的经营方式的局限性开始表现出来。在比较利益的驱动下，一部分农民开始放弃了土地经营，涌进了乡镇企业，种植业的劳动力出现了短缺。在这种情况下，在那些乡镇企业较发达的地区，依靠“以工补农”，即在机械化耕种和收割、化肥、农药、种子、灌溉等方面得到工商业在资金方面的补助，将土地等生产资料适当集中在种田能手或专业组手中，实行适度规模经营。适度规模经营与原来的生产队集中经营相比，有着许多原则性的差别，主要表现在：
    第一、产生的背景不同。原来的生产队集中经营并不是农村生产力发展的客观要求，相反，它是在“一大二公”思想指导下，依靠行政手段来强制推行的。现在的适度规模经营，它既是一些农村生产力发展的客观要求，又是经营者自觉自愿的行动，因而它符合经济规律的要求，可以促进农村经济的发展。
    第二、经营自主权的归属不同。原来的经营主体是生产队，经营自主权实际上是在农村政府部门手里。现在的适度规模经营，主体是种田能手或以种田能手为首组成的专业组，种田能手或由他们组成的专业组掌握着经营自主权。原来的生产队集中经营很容易造成“大呼隆”和瞎指挥，不仅很难调动农民的积极性、主动性和创造性，而且还会造成各种窝工和浪费。现在的适度规模经营则可以克服这些弊端。
    第三、原来的生产队集中经营，只抓粮食生产，不抓多种经营，“以粮为纲，全面砍光”，基本上是搞自给性生产，因而不能合理配置生产要素，不能发挥农村的优势和潜能，农村经济很难得到突破性的发展。现在一些地区实行适度规模经营，按照专业化分工的原则，在不放松粮食生产的前提下，大力发展多种经营，这就在更大的范围和空间里，重新合理配置生产要素，实行优化组合，既保留了家庭联产承包责任制的优点，又克服了一家一户小规模经营的局限性。
    第四、分配形式不同。以往的生产队集中经营，大家是干多干少一个样，干好干坏一个样，分配上搞的是平均主义，社员吃集体的“大锅饭”。实行适度规模经营，它仍然坚持联产承包责任制，劳动报酬同经营成果紧密结合起来，继承了家庭联产承包责任制在分配方式上的优点，因而较好地贯彻了按劳分配的原则。
    适度规模经营是经营方式改革的深化，是农村联产承包责任制的发展和完善，有利于实行机械化耕作，实行科学的田间管理，还有利于统一规划农业生产的发展方向、规模和调整农村产业结构。当然实行这种办法也要从实际出发，不能一哄而起。
    张胜旺
〖-ZW/正文〗
