〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论领导者的“支点精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵汝斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论领导者的“支点精神”
    古希腊科学家阿基米德发现杠杆原理时，说了一句让世人惊叹的名言：“假如给我一个‘支点’，我就能撬动地球。”后来，人们经常用这句话来说明机遇、思想、外力在科技创新中的作用。联想到今天我军科技创新实践，领导干部就应该当好科技人才进行创新的支点。
    当好“支点”，就需要有支撑意识。胡主席指出：科技创新是一个国家科技事业发展的决定性因素，是国家竞争力的核心，是国家安全的重要保证。领导者应从战略高度，深刻领会胡主席的重要指示，积极让他们在最需要的时候感受到支持的力量，能获得来自领导者真心实意的关怀。
    科技创新是一个复杂的过程，是伴随各种风险的一种很难准确预测的探索，科技工作者经受失败的痛苦，往往要比收获成功的喜悦多；科技工作者需要在没有鲜花，没有掌声的环境中耐得住寂寞。这时候，领导者应当及时伸出温暖的手，在精神上给予关爱，生活上给予关照，注意善待他们的失误。科技创新又常常来自思维的顿悟，“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”但在这突然发现之前，有一个“独上高楼，望尽天涯路”的困惑，有一个“为伊消得人憔悴”的艰苦探索过程。领导者的支点作用，不是在成功后的发奖庆功，而是在困惑与探索阶段助威鼓劲。创造与发明，往往是一层“窗户纸”捅破，便柳暗花明。但在“窗户纸”捅破之前，科技工作者要承受住巨大的心理压力。领导者的支点作用，不是在柳暗花明时再送上一缕烛光，而是在“窗户纸”尚未捅破之际，尽力减轻科研人员的心理压力，增大探索的勇气。科技创新还是一个需要不断投入的过程，因为是创新，是开拓，是创造一种新的物质，所以，投入是肯定的。领导者的支点作用，还包含审时度势，按照合情合法合理的原则，在需要投入的时候，及时给予经费支持，谨防因为领导的武断或无知，使本来具有重大价值的科研项目毁于“无米之炊”。
    我们正在积极推进中国特色的新军事变革，军事科研是军事变革的基础。一个国家要成功地实施军事变革，不能指望靠引进来解决影响战斗力生成的核心技术和战略性科技课题，而只能依靠自主创新来解决。为此，领导者要为自主创新当好支点，就不能把“外行领导内行”当作天经地义的事情，要决心变外行为管理科研的内行，下苦功夫学习专业知识，提高战略判断能力，统筹谋划能力，组织指挥能力。也就是说，领导对科技工作的支持，不能凭冲动、靠感情，要有依据，讲科学，慧眼识金，知道什么是科技创新，什么是模仿借鉴，什么是鱼目混珠，什么是假冒伪劣，能够去伪存真，去粗取精。
    当“支点”，也需要一种奉献精神，领导者应在科技创新中摆正自己的位置，该当伯乐的时候要当好伯乐，该当服务员的时候要当好服务员，该当无名英雄的时候要当好无名英雄。当然，需要同时也能够当好主力的时候，也要义不容辞。善于作人梯，让年轻的科技工作者站在自己的肩膀上，有更大的作为。领导者的这种奉献精神，姑且叫“支点精神”。（赵汝斌）
〖-ZW/正文〗
