〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报函授，让我感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报函授，让我感激
    当兵5年来，一直有军报陪伴，我收获颇多。但最让我难忘的，还是参加军报函授的点点滴滴：一个电话、一封来信、几句点评、几声鼓励，都让我铭记在心、感恩不已。
    我是连队的一名文书，今年3月份，听说旅里要成立报道组，我二话没说就找到旅里的新闻干事张伟。张干事看过我写的一些广播稿，突然问：“你报名参加军报的新闻函授了吗？”我答道：“报了！”并立刻掏出军报印制的函授学员“采访证”。没过几天，我被通知到宣传科报到。后来我才得知，被选去的报道员就我还没有稿件见报，但就因为那个“红本本”，张干事看出我是真的喜欢新闻报道，所以选中了我。
    4月中旬，我随分队参加野外驻训。驻训地没有报纸看，训练也十分紧张，在我几乎要放弃写稿的时候，张干事突然打来电话：“赵龙，你的稿子上军报了，祝贺你！”我半天说不出话来：自己写的稿件连地方小报、军区报纸都没上过，还能上军报？张干事好像明白我为什么沉默：“是真的，5月24日军报三版，基层新闻专递栏目，你写的那篇反映咱们旅组织大龄青年军官和驻地单位搞联谊、搭鹊桥的消息。”我这才相信是真的。放下电话，我就请假到离驻训地不远的另一个单位找报纸，当我手捧军报，反复地看着那不足两百字的小稿时，泪水早已在眼眶里打转……
    没多久，我又收到了两期函授学习资料和一封信，信里是军报函授老师对我那篇小消息作的点评和作品小样，虽然只有短短的几句话，但却充满了鼓励和期望。后来，我还收到了函授老师的一份作业点评和作品小样，虽然最终没能见报，但其中的良苦用心和关切之情，坚定了我写稿的决心。
    驻训回来后，由于我的工作单位连续换了3次，第七期的函授资料迟迟没有收到。我打电话到函授中心说明情况后，接电话的一位女同志干脆地答应马上补寄一份，并鼓励我好好写稿。之前，因为咨询一些问题、更改通信地址，我打过好几次电话，她都耐心地解答我的问题、细心地记录我的地址，改得次数多了，我都有点不好意思，她却没有一丝的厌烦，热情如初。至今我也不知道她姓什么，但她的声音已牢牢地在我心里扎了根。
    在军报新闻函授学习的路上，得到了这么多的关心，留下了这么多的回忆，让我备感温暖、受用不尽。只有快马加鞭、努力写稿，我这颗感激的心才会更踏实些。
    69260部队战士赵龙
〖-ZW/正文〗
