〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在湖南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到各项实际工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日至11月1日，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁，在湖南省委书记、省人大常委会主任杨正午，省长周伯华等陪同下，深入农村、企业、科研院所和大专院校考察。考察期间，吴邦国对湖南省在加快经济建设、促进协调发展、改善城乡面貌、提高人民生活水平等方面取得的成绩给予了充分肯定。他希望湖南深入贯彻落实党的十六大和十六届五中全会精神，抓住促进中部地区崛起的历史机遇，结合实际创造性地开展工作，发挥承东启西的区位优势，着力发展优势产业和特色经济，促进经济社会协调发展。
    吴邦国考察了中南大学和湖南大学，看望在这里工作和学习的广大师生。
    考察期间，吴邦国还专程来到省人大机关看望机关干部职工，并主持召开了部分省人大常委会负责同志座谈会。
〖-ZW/正文〗
