〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蒙得维的亚10月31日电乌拉圭总统巴斯克斯今天在蒙得维的亚会见了到访的中央军委委员、总参谋长梁光烈一行。
    巴斯克斯对梁光烈访乌表示热烈欢迎，并请梁光烈转达他对中国国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。巴斯克斯说，乌拉圭政府重视发展与中国的关系，愿意与中国发展包括政治、经济、文化、科技等领域的交流与合作。巴斯克斯重申了乌政府坚持一个中国政策的立场。
    梁光烈向巴斯克斯转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中乌建交17年来，两国高层互访不断，政治互信加深，经贸合作持续发展，在国际事务中合作良好。梁光烈指出，中国军队重视发展与乌拉圭军队的关系，愿进一步加强两军交往、深化两军友好合作关系。梁光烈阐述了中方在台湾问题上的原则立场。
    当天下午，梁光烈还会见了乌国防部长贝鲁蒂女士，双方就两国和两军关系及其他共同关心的问题广泛交换了意见。
    应乌拉圭军队的邀请，梁光烈30日结束对阿根廷的访问后从布宜诺斯艾利斯抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
