〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄总理定期会晤委员会第九次会议举行
    国务院副总理吴仪1日与俄罗斯副总理茹科夫在海南省三亚市共同主持中俄总理定期会晤委员会第九次会议。会晤后，吴仪和茹科夫共同签署了《中俄总理定期会晤委员会第九次会议纪要》。
    中方外长阐述对黎巴嫩和中东问题的看法
    中国外交部长李肇星10月31日出席联合国安理会外长会议并发言，阐述了中国政府在黎巴嫩问题和中东问题上的看法，并强调实施制裁只能由安理会根据实际情况慎重决定。
    安理会当天就黎巴嫩问题举行外长会议，并一致通过决议要求叙利亚在联合国调查黎巴嫩前总理哈里里遇害案过程中予以全面合作。在表决后的发言中，李肇星外长说，此次会议对查明哈里里遇害案真相，将凶手绳之以法，并避免再次发生类似事件具有积极意义。
    中方阐述在朝鲜和伊朗核问题上的立场
    中国裁军大使胡小笛10月31日在第60届联合国大会上发言，就朝鲜半岛核问题和伊朗核问题阐述了中国的立场。
    胡小笛说，在朝核问题第四轮六方会谈中，六方就会谈总体目标达成一致，并发表了共同声明，所取得的积极进展体现了六国领导人和政府通过对话解决朝鲜半岛核问题的政治意愿，也是六方经过2年多艰苦谈判不懈努力的结果。
    关于伊朗核问题，胡小笛说，中国历来主张在国际原子能机构框架内尽早妥善解决伊朗核问题，支持欧盟与伊朗继续通过对话和谈判寻求长期解决方案。
    俄外交部认为俄中关系取得实质进展
    在俄罗斯总理弗拉德科夫即将访华前夕，俄罗斯外交部发言人卡梅宁1日在莫斯科对新闻界说，近几年来，俄罗斯与中国之间战略协作伙伴关系取得了实质进展。
    中国政府代表团抵巴磋商灾后重建工作
    由商务部部长助理陈健率领的中国政府代表团1日抵达伊斯兰堡，与巴基斯坦政府有关方面共同商议中国政府帮助和参与巴灾后重建工作的有关事宜。
    俄罗斯明年将举行多国反恐军事演习
    俄罗斯国防部长伊万诺夫在接受新闻界采访时说，明年俄罗斯将举行多国反恐军事演习。伊万诺夫说，印度方面已同意俄罗斯提出的明年在俄领土上举行多国反恐军事演习的建议。除了俄印两国外，美国、英国和法国的特种部队也将参加演习。
    费孝通学术思想座谈会在京举行
    由民盟中央、北京大学联合主办的“追思费老――费孝通学术思想座谈会”1日在北京人民大会堂举行。
    青藏公路三期整治工程终验为“优质工程”
    我国西部大开发重点建设项目――青藏公路三期整治工程通过一年运行后，10月31日被国家交通部终验为“优质工程”。武警交通部队6项新技术为解决高海拔高寒地带多年冻土公路的路基稳定问题发挥了重要作用，受到验收专家组的一致肯定。 （郭海涌、陈鸿圣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
