〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和农德孟共同会见中越青年代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔霄/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月1日电 （记者刘翔霄、黄海敏）正在越南进行正式友好访问的中共中央总书记、国家主席胡锦涛和越共中央总书记农德孟1日下午在国际会议中心共同会见了参加第六届中越青年友好会见活动的中越青年代表。
    胡锦涛首先对第六届中越青年友好会见活动的成功举行表示热烈祝贺。胡锦涛说，青年人朝气蓬勃、充满理想，最富有创造精神。中越两国的未来和希望在于青年，中越友好事业的未来和希望也在于青年。中国党和政府一贯大力支持中越两国青年开展友好交流。希望两国青年相互学习，相互促进，用自己的聪明才智为各自国家的建设贡献力量，不断谱写新世纪中越两国人民友好的壮丽篇章。
    农德孟说，越中是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊历久弥新，是两国人民应该倍加珍惜的无价之宝。两国青年在胡锦涛总书记访越之际举行具有历史意义的会见，是越中同志加兄弟关系的又一生动体现。越南党、政府高度重视与中国开展青少年交流，各部门将为越中青少年交流提供各种条件，确保越中传统友谊永远充满活力。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员参加了会见。
    当晚，胡锦涛在农德孟、陈德良陪同下，在河内大剧院观看了专场文艺演出。
    姚大伟
    十一月一日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛同越共中央总书记农德孟在河内共同会见中越两国青年代表。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
