〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同玉/王文华/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部须善闻“五言”：闻“诤言”不怒，闻“微言”不弃，闻“褒言”不喜，闻“错言”不怨，闻“无言”则不安。
    ★领导干部忌“五语”：表决心时豪言壮语，拍领导时甜言蜜语，训下级时恶言恶语，谈成绩时千言万语，出问题时无言无语。
    ★党员先进性体现：平时看得出，关键时刻挺得出，危难之际豁得出。
    ★党性修养：政治上跟党走，经济上不伸手，生活上不丢丑。
    ――山东省阳谷县人武部政委刘同玉
    ★支部领导工作“四不等”：尽职尽责不等别人讲，想到具体末端的；工作落实不等上级催，按时完成该干的；标准措施不等机关查，干就干出一流的；解决问题不等领导批评，有错主动彻底改。
    ★班子建设：人人想事不误事，人人干事不躲事，人人管事不怕事，人人顶事不坏事。
    ★正副书记要做到：摆正位子，扛好旗帜；勤动脑子，理清路子；增强素质，勇挑担子；洁净“身子”，敢拔“钉子”（敢叫真碰硬）；多搭“台子”，善补“漏子”。
    ★党管干部“四不看”：不看年龄长短，不看党龄新老，不看贡献多少，不看“来头”大小。
    ――66191部队王文华、陈胜
    ★领导干部修养：要想有地位，就要有作为；只有有实力，才会有魅力。
    ★党员干部精神状态：混日子就要挨板子，熬年头就要吃苦头，苦干实干才有奔头。
    ――66267部队政治部王志远
    ★领导干部应做“五种人”：政治上的“明白人”，经济上的“清白人”，作风上的“正派人”，工作上的“带头人”，基层官兵的“贴心人”。
    ★组织生活“七忌”：召开会议“欠沟通”，党日时间“挂空挡”，党课教育“脱靶子”，民主生活“批评难”，报告工作“空而泛”，党员汇报“不经常”，评议党员“走过场”。
    ――空军航空大学控制系八队张凤强、高飞
    ★班子决策：用大方向管小方向，用大道理管小道理，用全局管局部，用政策管感情。
    ★党委领导工作：人人肩上有担子，个个身上有指标，件件工作有着落。
    ★求真务实：说一千，道一万，不如办成事一件。
    ★党委领导工作：善为群众办大事，敢为群众办难事，甘为群众办小事，真为群众办好事。
    ★党委领导工作：时时想着基层做工作，事事围绕基层抓落实，处处帮助基层搞建设。
    ★党委领导工作三个“不等于”：会议多、文电多、讲话多，不等于工作指导力度大；检查多、评比多、考核多，不等于工作作风实；原封不动的执行上级指示，不等于执行指示坚决。
    ――95095部队政治部杭其平
    ★党委决策“四防止”：防止谁职务高谁说了算；防止谁资格老谁说了算；防止谁抢先说谁说了算；防止谁态度硬谁说了算。
    ★刹长会风：你两句我两句，大家都来说两句，哪有时间办实事。
    ――山西省霍州市人武部政委单喜贵
〖-ZW/正文〗
