〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径开锣中国队九金取八太轻松跳水收兵梦之队十金缺一欠完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径开锣中国队九金取八太轻松
    跳水收兵梦之队十金缺一欠完美
    本报澳门11月1日电记者高吉全、范江怀报道：今天，东亚运动会的田径赛场无疑是属于中国代表团的。在整体实力超出对手的情况下，今天决出的9枚田径金牌中国队获得了其中的8枚，唯一没有获得的男子万米比赛金牌则是由于中国队没有派人参加。
    上午，铅球名将李梅菊以18米12的成绩轻松获得女子铅球比赛的金牌，这也是东亚运动会田径赛场上决出的第一枚金牌。随后举行的男子铁饼和女子跳高比赛的冠亚军均被中国选手获得。在女子万米比赛中，没有名将孙英杰和邢慧娜的参加，19岁的中国小将包桂英凭借成功的跟随战术和最后的冲刺，战胜日本选手大南博美获得冠军。
    在下午进行的男女百米飞人大战中，来自清华大学的“眼镜侠”胡凯以10秒40的成绩战胜日本选手获得冠军，而女子百米的金牌则被十运会100米和200米的双料冠军秦旺平轻松夺走。
    今天举行的跳水比赛没有再出现爆冷场面，中国选手在男女10米台和3米板双人比赛中均表现完美，轻松夺冠。至此，东亚运动会跳水比赛10枚金牌全部决出，有“梦之队”之称的中国跳水队在女子双人10米台上丢失一金，没能十全十美，稍有遗憾。
    此外，体操个人全能今天进行了决赛，冯敬以微弱优势战胜十运会新科冠军吕博夺取男子个人全能金牌，吕博获得亚军。张楠、范晔则分获女子个人全能冠亚军。举重比赛决出的3枚金牌依然被中国队包揽。
    中国女篮在昨天惨败给中国台北队后，今天以75∶67战胜韩国队，挽回了些许颜面。在晚上进行的中国队与香港队的男足比赛中，中国队以2∶0取胜。
〖-ZW/正文〗
