〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们缘何撤回支部大会决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某仓库党委提高基层党支部依法办事能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳国/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，沈阳军区某车材器材仓库发生了一件新鲜事儿：仓库党委正准备开会审议第三季度各党支部上报的预备党员人选时，器材保管队党支部突然呈上一纸报告，请求撤回支部大会关于接收一级士官姜大中为中共预备党员的决议，拟重新研究调换一名上等兵为预备党员。
    仓库党委经调查摸清了事情的原委。原来，一个月前，在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经党支部委员会集体讨论同意，经过1年以上培养教育和考察，基本具备党员条件的入党积极分子、一级士官姜大中，被器材保管队党支部确定为党员发展对象，并顺利通过了支部党员大会的讨论表决，被接收为中共预备党员。
    可刚上报仓库政治处没几天，队里又分到一个选拔技术学兵的名额。器材保管队党支部“一班人”在研究技术学兵人选时，从业务能力、综合素质、发展潜力等方面考虑，一致认为这次学技术的机会非姜大中莫属。可支委会上也有人提出，小姜刚刚被确定为党员发展对象，这次又去学技术，如果“好事”都让他一人独占，会挫伤其他战士的工作积极性。于是，器材保管队党支部委员会没有经过支部大会重新研究讨论，就直接决定撤回支部大会接收姜大中为预备党员的决议。
    “支部大会决议岂能说改就改！”仓库党委深入基层调研后发现，类似这种不按组织程序办事的现象，在一些基层党支部中并非个别。究其原因，主要是少数基层党支部对党组织决定的严肃性认识不足，还有少数基层干部习惯于搞平均主义。这个问题如果不加以纠正，不仅有失公正公平，还会影响党组织在官兵中的形象和威信。
    为此，仓库党委及时组织支部成员重新学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，开展“如何进行支部决议”、“如何依法公正用权”等内容的座谈交流和集中培训，对个别基层党组织存在的以支委“碰头会”取代支部会议等问题进行了纠正，进一步规范了党支部工作程序，维护了组织决定的严肃性。
    “十一”前夕，就在小姜接到入学通知书的第3天，他又怀着无比激动的心情庄严地在党旗下宣誓。
    李佳国 本报特约 通讯员 张新
    点评
    维护组织决议的严肃性
    支部大会和它所选出的支部委员会，统一领导本单位的工作。在支部大会闭会期间，支部委员会负责党支部的日常工作。支部委员会要向支部大会负责，贯彻执行支部大会的决议，定期向支部大会报告工作，接受其检查和监督。连队建设和党支部的重大问题，都应由支部大会讨论决定。
    为便于支部大会对重要问题进行讨论和作出决定，按照有关规定，支部委员会可以提出初步意见和方案，但不能把它强加给支部大会，更不允许把支部委员会置于支部大会之上，支部委员会作出的决议和决定，支部大会有权修改和否定。如发现支部大会的决议不符合上级党组织的决议时，可请示上级党组织裁决或重新召开支部大会讨论决定。因此，文中提到的某仓库器材保管队党支部在没有重新召开支部大会的情况下，由支委会直接决定取消支部大会决议，是违反组织原则和程序的错误做法。仓库党委从此事入手，举一反三，及时采取相应措施，纠正类似的不按程序办事的现象，提高了基层党组织解决自身问题的能力，这种做法值得提倡。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
