〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代装备发展的五大需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴美成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界各主要军事强国都在加速新型信息化武器装备的研发。在这个过程中，军事技术将有力地加速武器装备体系的优化，推动武器装备的信息化进程，并不断物化出具备新的实战与威慑能力的装备，引发作战方式和战争形态的重大变革。先进的武器装备是新军事革命发展的物质基础和主要推动力，未来武器装备的发展将在需求牵引下超越传统思维定势，从研制到投入战场的全过程中呈现出一系列新的特点。
    结构需求灵巧化
    近期的几场局部战争表明，大型作战平台由于其自身难以克服的物理缺陷越来越暴露出与现代战争不相适应之处；而结构灵巧的武器装备由于具有重量轻、体积小、造价低、不易被发现和摧毁等特点而备受军事家青睐。所谓灵巧结构是指由附着在武器装备中的传感器和动作器等主执行装置组成。它能有效感知外界的刺激并实时或近实时地由主动控制装置作出响应。灵巧结构的关键技术之一是在复合材料中掩埋合金导体，它们能根据电场或磁场的变化改变形状。这种改变即使很小，对武器装备的性能增强也有很大影响。不但可以改善武器装备结构的感知能力和信号处理能力，还能有效降低可探测性特征。
    目前，美国国防高级研究计划局在灵巧结构技术领域的研究工作主要集中在振动抑制、流体动力、空气动力流场控制和形状自适应结构方面。灵巧结构技术将可能用于美国的F-22、JSF、F/A-18E/F等战斗机和“捕食者”无人机上。
    体系需求集成化
    以往，各种武器装备都是一代代地“纵向”发展。评价一支军队“现代化”程度的高低，往往是以这支军队拥有多少坦克、火炮、飞机和军舰等武器装备的数量来衡量。信息技术的迅猛发展在不断刺激人们对新武器心驰神往的同时，也使得单一武器的神奇作用迅速消解。“陆战之王”、“战争之神”一统天下的时代已经一去不复返了。
    如今，评价一支军队作战能力强弱的重要指标是武器装备体系的整体能力。其关键是单件武器装备和单个战斗单元是否能够实现横向一体化，是否具有系统的子功能和联动性，简单地说就是能否进行体系“集成”。横向一体化技术的核心是信息化技术，它把实现作战目的各个环节有机地联接成一个整体，从侦察预警、战场感知，到兵力调动、分配，以及后勤和装备保障，实现了有效的统一指挥控制。通过手段集成、平台集成、功能集成、结构集成和人机集成等多种集成方式，使传统的“烟囱式”系统无缝隙地连接成一个有机整体，将分散配置的各种信息化武器装备形成合力，大大提高火力打击的灵活性、准确性与快捷性。装备体系的集成化需求已经成为未来武器装备发展的重要内容和新趋势。
    控制需求智能化
    无论什么战争，交战双方都力争以最小的代价取得最大的胜利，做到“小战而胜”、“一战而胜”，甚至追求“不战而胜”的理想境界。因此，未来武器装备将在更大范围内需要操作控制的智能化。
    首先，武器装备控制的智能化需求表现为各类精确制导武器已成为战争的主角。智能化的精确制导武器之所以先进，就在于它可以“有意识”地寻找、辨别需要打击的目标，是一种“会思考”的武器系统。据统计，装有智能系统的制导武器，在战场条件不变的情况下，弹药的命中精度将提高3倍；智能化的辅助指挥系统，能在瞬息万变的战场上帮助指挥员判断情况，定下决心、下达命令。
    其次，控制的智能化需求使具有独立战斗能力的无人作战系统成为未来武器装备发展的主流。遥控式和全自主式空中、陆上和水中机器人将担当起侦察、探测、压制防空、战场毁伤评估乃至无人攻击等作战任务；无人机作为空中的机器人将朝小型化、自主式、隐身、全天候方向发展；陆上将出现“智能战术无人车”、“地面无人车”等机器人车辆，它们将采用导航星全球定位系统接收机、高分辨率相机等技术；水中将出现完全自主式无人潜航器，用于水下探雷、支持潜艇和水面舰艇作战行动。
    机动需求自行化
    信息化战争，战场态势瞬息万变，计划指挥的比重日益降低，而根据当前情况随机指挥的比重日益增高。无论是兵力、兵器，还是火力，都需要具备大范围、全纵深、全天候快速机动的能力，快速机动需求是现代战争的一个基本要求，也是武器装备发展，尤其是陆战装备发展的一个重要趋势。自身带有动力，不需要牵引或拖挂的武器装备将大量涌现。自行化包括履带式和轮式两种方式，随着道路交通条件的改善和人们对速度越来越高的要求，以及充气轮胎各种先进技术的应用，轮式自行化装备越来越受到人们的关注。
    突防需求隐形化
    在现代战争条件下，精确打击的能力越来越强，被发现往往意味着被摧毁。因此，保护自己的最好办法就是不让敌人发现。目前，世界各军事强国都在竞相发展隐形兵器。未来20年内，隐形武器装备的研究发展重点为：更好的隐身特性、特殊环境下的隐身技术及针对特殊对象的隐身研究等。另外，在隐形装备的研究方面，并不只限于武器系统，还包括了对各种技术装备设施和人员自身的应用研究，如红外隐形照明弹、隐形通信系统、人体隐形器、隐形军用机场等。
    此外，从维修保养更加方便和经济节省的角度出发，标准化和模块化也是未来武器装备发展的主要方向。通过对武器装备及其零部件的各种指标和要求加以统一规定，来实现缩短设计和生产过程，降低成本，提高其通用化水平的目的。可以预见，随着信息技术的深入发展，世界各国都将优先发展争夺制信息权和具备精确交战能力的武器装备。（裴美成）
〖-ZW/正文〗
