〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出信息化建设的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建初/李亚东/曾卫华/王继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历不等于信息化人才
    司令部办公室主任 吴建初
    建设信息化军队、打赢信息化战争，迫切需要一大批高素质新型军事人才。北京军区某防空旅的经验也进一步证明了这一点。然而，在有的单位一说起信息化首先就想到的是要引进多少个硕士、博士，如何进行学历升级，单纯把学历高低作为衡量信息化建设的指标。其实，学历只代表着一个人受教育的程度，高学历不能完全和信息化人才划等号。对此有专家举了几个例子，说某地人才引进计划曾提出，只引进研究生以上学历的人才，若按此标准，比尔・盖茨也不算人才，因为他大学没上完；著名桥梁专家林元培设计了杨浦、南浦、徐浦、卢浦等大桥，但按这一标准，也不算人才，因为他只是中专毕业。显然，认为只有高学历才算人才，只有这样的人才才能搞成信息化，或者有了这样的人才就等于有了信息化的观念是十分错误的。
    贯彻军委人才强军战略工程，很重要的一个方面就是，着眼信息化建设的现实需要和长远发展，科学地选人、育人、用人。在实际工作中，应切实做到既要鼓励官兵积极开展学历升级，又要立足部队建设大课堂，注重实践磨砺，把学历转化为能力；既要看学历的高低，更要看高学历中信息化含量的大小、知识面的宽窄，不单以学历高低论“英雄”；既要重用为信息化建设做出突出贡献的高学历人才，又要提拔有水平、有能力的低学历人才，真正把有真才实学的人才选好、用好。实践证明，只要对人才高度重视、科学认定和充分尊重，就能最大限度地调动官兵想信息化、钻信息化、干信息化的主动性和创造性，就能使大量的新型军事人才不断涌现，为加紧推进军队信息化建设提供有力的智力支持和人才支撑。
    数字化不等于信息化
    数字化是信息化建设的重要条件和基础，但有些同志在这方面存在认识上的误区，把信息化简单地等同于数字化，比如，有的单位建立起局域网，把电脑终端连接到班排，就认为是信息化了。对此，我们必须清醒地认识到，数字化是实现军队各种信息能力综合化和一体化的主要手段，即利用数字技术，对部队装备以及各种作战设施、要素进行数字化更新和改造，属于物质的范畴。而信息化作为一个大的系统工程，涵盖了人员信息化、武器装备信息化和指挥控制信息化等基本内容，涉及部队建设的各个方面。如信息装备技术的集成链接，官兵的信息化观念、知识技能掌握以及对数字化装备的操作等。在军队整体信息化过程中，数字化只是应用数字技术实现部队间信息传输、使用和管理的通用化与一体化。只有当部队各要素整体转型之后，军队信息化才能真正得以实现。
    推进部队信息化建设，科学把握数字化与信息化等各种关系，必须克服信息化就是办公自动化的片面认识，确立信息化全员、全时、全域的建设观念，坚持以理论研究为牵引，结合任务要求、部队现状和未来战场情况，探索信息化建设在基础设施、战备训练、教育管理、人才培养等方面实现的途径及目标，形成有现实指导意义的理论研究成果。坚持以指挥自动化建设为关节，抓好首长机关指挥自动化基础理论和基本技能的学习，掌握新知识新技能，提高信息素养；加大网络基础设施建设投入，不断拓展完善集战备、训练、教育管理于一体的网络体系。坚持综合集成为核心，立足部队实际，对信息系统和各种作战武器平台实施信息化改造，逐步实现系统与系统、系统与武器平台的互联互通，抓好训管结合，形成系统的整体优势。
    作战部副部长李亚东
    更新了装备不等于实现了信息化
    目前，我军整体上仍处于机械化半机械化状态，武器装备的信息化程度还比较低，一些官兵认为，搞信息化就是发展信息化装备，武器装备实现了信息化，就等于实现了信息化。这种把武器装备信息化与部队信息化等同看待的片面认识，必然造成等待观望、无法作为、难有作为，影响并制约着部队信息化建设与发展。
    军队信息化建设是一个整体性、创新性、技术性很强的系统工程，它包括思想观念、理论创新、人才建设、武器装备等方面，武器装备信息化是打赢未来战争重要的物质技术基础，单纯的武器装备信息化，如果没有先进的军事理论作先导，没有强大的信息人才作支撑，就不能成为真正意义上的信息化。
    推进信息化建设，必须大胆破除与形势任务发展变化不相适应的被动心态和传统模式，克服等靠依赖、畏缩不前、草率盲动等思想障碍。要像防空旅那样，不等不靠，主动作为，积极“联合攻关、共同开发”，运用信息技术嵌入、移植、嫁接等手段，对单件武器装备进行技术改造，对武器装备子系统进行模块化链接，增大武器装备的信息化技术含量，实现新装备与老装备、主战装备与保障装备、固定设施与野战设施的整体结合和功能优化，充分发挥现有装备的最大效能。信息作战训练是提高部队实战能力的基本途径。应认真借鉴防空旅“立足现有装备提高打赢能力”的经验做法，充分利用网络平台、模拟器材等先进手段，广泛开展网上模拟训练和信息对抗训练，加大军事训练的信息含量，充分挖掘现有武器装备潜能，不断把训练质量提高到一个新水平。
    通信部副部长曾卫华
    注重信息化不等于忽视机械化
    推进信息化建设是我军当前重要任务，但只有机械化与信息化协调“共振”，才能扎实有效地推进部队全面发展。可现实中有的同志只看重信息化而忽视机械化建设，这种做法是错误的。对此，必须坚持把以信息化为主导贯穿到完成机械化信息化建设双重历史任务的始终。我军的“两化”建设是一个有机整体，机械化是信息化的基础，信息化以机械化为载体，没有高性能的机械化平台，再好的信息技术也难以发挥作用。应当看到，我军的信息化建设存在着标准要求高与基础薄弱的矛盾，这就进一步说明机械化这一基础性建设十分重要，需要在坚持信息化建设方向的同时，在发展具备一定信息含量或便于未来加载信息设施的机械化上下功夫。只有不忽视机械化建设，信息化建设才会落地生根，取得成效。从近年来发生的几场世界局部战争来看，信息化虽然为战争插上了翅膀，但没有机械化是无论如何也飞不起来的。所以，我们绝不能因为强调信息化建设而忽视机械化建设。应像防空旅那样，在信息化的牵引带动下分阶段推进“两化”建设，从根本上解决好“两张皮”的问题，促进部队建设协调发展。
    军训和兵种部处长王继平
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
