〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“队情兵意恳谈会”制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警十堰市支队着眼建立保持先进性长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新兵/李贵轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“队情兵意恳谈会”制度
    进入10月份以来，武警十堰市支队针对老战士想学技术的需求，积极与当地有关部门联系，分批组织老战士学习计算机、厨师、驾驶等技能。战士们高兴地说，这是支队党委在士兵中推行“队情兵意恳谈会”制度带来的结果。
    这个支队着眼建立保持先进性长效机制，建立并实行“队情兵意恳谈会”制度，支队党委成员定期和士兵对话，倾听他们的呼声，实实在在为他们解难题。在恳谈过程中，支队党委承诺：无论什么事，士兵都可以说；无论什么话，干部都要听；无论反映的问题有多难，都要认真去解决。同时对参加恳谈的干部提出“三不准”的要求，不准中途打断士兵提出尖锐问题和意见，不准压制士兵的指责和抱怨，不准推脱士兵提出的疑难问题。会上，对于士兵提出的问题，干部能当场解答的作出解答；不能当场答复解决的则记录在案，留待研究解决。战士们普遍反映，这种面对面的恳谈会，让他们有了说话的机会和场合，反映的问题能逐步解决，所以心情特别舒畅。
    据悉，自10月份以来，这个支队党委成员先后3次深入官兵中间召开“队情兵意恳谈会”，共解决基层官兵关心的10多个训练、工作和生活难题，受到普遍好评。（李新兵、李贵轩）
〖-ZW/正文〗
