〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来世代友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记会见中越青年代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日下午，河内国际会议中心二层的会见大厅里，洋溢着活泼、快乐的气息。《越南-中国》、《年轻的朋友来相会》、《团结就是力量》，一曲接着一曲，嘹亮的歌声在大厅里回荡，青春的活力在空气中激扬。参加第六届中越青年友好会见活动的青年朋友们正相聚在这里，等待着中越领导人的接见。
    当地时间15时30分左右，中共中央总书记、国家主席胡锦涛同越共中央总书记农德孟一道来到了会见大厅，看望参加中越青年友好会见活动的200位代表。当胡锦涛和农德孟面带微笑地走近大家时，全场响起了经久不息的掌声。
    “青年朋友们，同志们，大家好！很高兴和农德孟总书记一起来看望大家。刚才，一进这个大厅，就立刻感受到一种青春荡漾的热烈气氛，使我感到自己也年轻了不少。”胡锦涛总书记风趣的话语，拉家常式的开场白，一下子拉近了同青年们的距离，全场响起一片笑声和掌声。
    “青年人朝气蓬勃、充满理想，最富有创造精神。中越两国的未来和希望在于青年，中越友好事业的未来和希望也在于青年……希望通过中越青年友好会见活动，加深两国青年之间的了解，深化两国人民的友谊，为中越友好事业不断注入青春活力。”
    胡锦涛总书记饱含深情、富有感染力的话语，充满了对两国青年为发展中越友好事业而努力的殷切期望。青年代表们专心致志地倾听，不时地用掌声、笑声回应着胡锦涛总书记的讲话。
    农德孟总书记在致词中表示，本届青年友好会见活动期间正值胡锦涛总书记来访。两国领导人共同会见中越青年代表，这是一个难得的机会，是历史性的友好会见。他说，越中是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊历久弥新。两国年轻一代肩负着越中世代友好的历史重任。
    这是中越两党两国领导人对中越青年的共同厚望，这是中越两党两国领导人对中越青年的共同重托。
    面向未来，世代友好，已成为中越两国青年代表的共识。为了贯彻落实中越两党两国领导人关于加强青年友好往来的指示，两国共青团从2000年开始每年举办中越青年友好会见活动。活动加深了了解，增进了友谊，促进了合作，烘托了中越关系发展的氛围。
    两位总书记讲话后，来到青年人身边。这时，许多代表一边高喊着“总书记好，总书记好，”一边争相与两位领导人握手。两位身着鲜艳越式旗袍的越南姑娘与胡锦涛总书记握手后，激动不已，相互交流着幸福的感受。
    接着，胡锦涛总书记和农德孟总书记同中越青年合影留念。合影结束后，胡锦涛总书记笑着说，要让每位代表都拿到合影照片，代表们听了发出会心的笑声。
    胡锦涛总书记即将离去，青年代表们依依不舍。应一些代表的要求，胡锦涛总书记和农德孟总书记再次走入青年代表中间，同他们再次合影留念。此时，中越青年代表情不自禁地同声唱起《越南-中国》这首在中越两国脍炙人口的歌曲。“越南-中国，山连山，江连江，共临东海，我们的友谊像朝阳……”高亢的歌声深深感染了两位总书记，胡锦涛总书记和农德孟总书记一同击掌相和，加入了青年们的合唱。
    两位领导人离去后，一些中越青年代表激动地向记者倾诉了内心的感受。河内的青年代表阮华说：“胡锦涛总书记今天向中越两国青年提出了面向未来、世代友好的殷切期望，我们深感责任重大，一定要同中国青年一起努力，巩固和发展两国的传统友谊。”
    谈到如何落实胡锦涛总书记的讲话精神，中国共青团中央书记处书记杨岳说：“总书记的讲话对加强中越两国青年交流提出了要求，我们将扩大同越南青年的交流合作，进一步增进了解，为中越世代友好作出积极的贡献。”
    越南胡志明共青团中央第一书记陶玉容告诉记者：“今天确实是一个很有意义的纪念日。昨天，我们两国团中央领导人已经签订了2006年-2007年的合作协议。今天的会见，将鞭策我们更加努力地落实协议。我相信，有了两国最高领导人的鼓励，两国青年一定会承担起把中越友谊世代相传下去的崇高责任，让友好的种子生根发芽！”
    （新华社河内11月1日电）
    新华社记者 陈鹤高 刘翔霄
〖-ZW/正文〗
