〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化配餐标准公开经费开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站创新制度确保官兵吃好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱民/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爱民、特约通讯员张日军报道：金秋季节，一场由70余名给养员、司务长与炊事人员参加的“营养配餐标准观摩会”，在总参某通信总站某营食堂举行，“火头军”们现场制作的几十种主副食品，使在场的观摩人员切身感受到新的伙食标准给基层官兵带来的实惠。
    不久前，这个总站的领导在基层调研落实新伙食费标准时发现，基层官兵反映吃不好、吃不到的问题较多。总站领导感到，只有制定出各类地区明确细化的配餐标准，才能把生活费标准落实到位，让部队官兵感受到实惠。
    为此，该总站根据灶别伙食标准、食物定量标准、营养要求，结合驻地周边物价，制定出“营养配餐标准表”，对京内外各伙食单位主、副食制品，水果、海产品供应等都做了详细的规定，为基层伙食单位制定食谱开出了一个参照标准。与此同时，该站还在局域网上建立了“给养信息交流平台”，公开各伙食单位周食谱、主副食品价格等，方便了官兵监督。
〖-ZW/正文〗
