〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巩固先进性教育成果上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的先进性建设是一个持续不断的动态过程，也是一项长期的战略任务。以贯彻“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动取得了明显成效，但要特别防止出现自满和松懈情绪，做好巩固教育成果的工作，切实达到长期受教育、永葆先进性的目的。
    保持共产党员先进性，不是靠一两次集中教育就能完全解决问题的，必须在经常化、制度化上下功夫。一是学习教育经常化。“三个代表”重要思想博大精深，需要反复学习才能掌握其真谛；党的创新理论不断发展，只有不停学习才能跟上时代步伐。党员干部在理论学习中应带好头、做表率，发扬“钉子”精神，挤时间，钻进去，勤思考，不断提高理论水平和思想觉悟，永葆思想上的先进性。二是党性锻炼终身化。每个党员都应该有高度的自觉性，把加强党性修养作为终身课题，自觉以任长霞、牛玉儒、杨业功等英模人物为榜样，做无愧于时代的合格党员。三是加强监督制度化。加强对党员的监督，对保持先进性至关重要。党员要自觉遵守三项制度：思想汇报制度，党员自觉参加组织生活，每月如实向组织汇报思想、工作和学习情况；民主生活会制度，真诚地开展批评与自我批评，清扫“思想灰尘”；民主评议制度，组织群众对党员分别进行民主评议，党组织对党员履行义务、完成任务等情况作出鉴定。通过严格的组织生活制度，激励党员不断奋进，使先进性长盛不衰。
    先进性教育活动的一项重要内容，是针对党组织、党员自身存在的问题制定整改措施。定了措施就要狠抓落实，让群众看到实实在在的效果。对照检查应该经常化，查理论学习、党性修养、完成任务、执行纪律等情况，主动接受组织和群众的监督，及时纠正不足。定期分析整改形势，看哪些已经落实，落实的效果如何，没有落实的怎么办，逐一进行反思，不断校正落实中的偏差，确保落实和整改的质量。上级党委和机关人员对基层党委、支部和党员的整改措施落实情况，不定期进行检查和督导，组织“回头看”，看党员践行先进性要求的意识是否有所增强，看已解决的问题是否出现反复，看党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用是否充分发挥，看工作质量是否有新的提高，发现问题及时纠正，确保教育活动经得起实践的检验。
    先进性教育的目的在于推动工作。只有把先进性要求体现到各项工作中，立足本职岗位创造一流业绩，先进性教育才算收到了实实在在的效果。党委、支部要注重发挥党员的群体力量，做好“抓基层、打基础、全面建”的工作。把先进性要求体现到加强基层思想政治建设上，增强思想政治教育的针对性、实效性；把先进性要求体现到增强打赢能力上，牢固树立“练为战”思想，大力开展信息化条件下岗位练兵活动，苦练专业技能和打赢本领，确保在未来战争中不辱使命；把先进性要求体现到从严治军上，严格用条令条例管理部队，实行全员额、全时制管理，消除“盲区”、“盲点”，以基层建设的全面、协调发展来体现先进性。（史广胜）
〖-ZW/正文〗
