〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天发射场发展历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天发射场是为保障航天器及运载器（如卫星、飞船、火箭等）的装配、发射前准备、发射、弹道测量、发送指令以及接收和处理遥测信息而专门建造的一整套地面设备、设施和建筑。
    我国航天发射场的建设始于上个世纪50年代，为适应“两弹一星”工程需要而建。1958年在现酒泉卫星发射中心建成我国第一个近程火箭发射工位，1966年建成第一个中程火箭发射工位，1970年以长征一号火箭为运载工具发射了我国第一颗东方红一号卫星。1979年，在现太原卫星发射中心建成第一个远程火箭发射工位。1983年，在现西昌卫星发射中心建成用长征三号运载火箭发射东方红二号卫星的全部工程。1990年，为适应发射外国卫星需要，在西昌卫星发射中心建成可满足长征二号捆绑式大推力运载火箭的第二发射工位。1998年，在酒泉卫星发射中心建成采用“三垂一远”测发模式，以垂直总装测试厂房为核心的载人航天发射场。2003年，在酒泉卫星发射中心建成我国第一个钢筋混凝土结构综合测试发射工位。
    航天发射场的发展与航天运载器的发展密切相关，它的结构组成以及设备的配套取决于运载火箭的结构和规定的任务。航天发射中心包括的设施、设备众多，是一个非常复杂的系统，也是国家综合实力的体现。我国的航天发射场建设，是为了满足航天科研试验需要，由国家航天计划统一部署的，不仅与国家的经济、技术发展水平相适应，也在一定程度上反映了当时的国际国内形势。下一步，围绕和平利用太空目的，为适应载人航天工程、“嫦娥工程”等国家重大航天计划的需要，我国航天发射场建设将不断进行创新改进。（张建明）
〖-ZW/正文〗
