〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“不拉马的士兵”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波/马长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“不拉马的士兵”说起
    故事“不拉马的士兵”流传已久：一位炮兵军官上任初始，在训练场上发现每次操练中，总有一名战士纹丝不动地站在大炮的炮管下面。军官大惑不解，询问他人，得知操练条例就是这样规定和要求的。后来，他查阅军事文献才知道，炮管下的士兵其实是非机械化时代的特有产物。那时大炮由马车运载，大炮一响，马就要跳、跑，士兵拉住马的缰绳，以便于调整距离偏差，减少再次瞄准所需的时间。现在大炮的自动化和机械化程度很高，已经不再需要这样一个角色，但操练条例没有及时调整，因此才出现了“不拉马的士兵”。军官的发现，使他获得了国防部的特别嘉奖。
    “不拉马的士兵”，事件虽小却寓意很深。从管理角度看，这一发现大大提高了管理效率，每门炮少用一个人，军队就可以节省大量人力资源。这些人工作在另外的岗位，无疑可以获得额外的收益。从组织角度看，这实际上是“人尽其才、事尽其功”的系统优化过程。
    由此联想到世界新军事变革背景下的我军编制体制改革。新军事变革的核心是信息化，这种信息化既带来了效能的提高，也对军队的编制体制提出了全新的要求。军队建设中的许多方面，都可能存在着类似于“不拉马的士兵”的现象。比如，信息化武器装备减少了手工操作需求，但值班人员并未相应减少调整；技术革新实现了精兵、合成、高效，但单个人员工作效率并未提升；大批高学历人才奔赴军营，而人才闲置现象却屡见不鲜……
    军事力量的组合方式不同，结果往往大相径庭。“不拉马的士兵”现象的存在，直接占用了军队的资源，降低了组织运作效能，同时还为营造部队内部的公平氛围设置了障碍，导致出现“1+1<2”的现象。因此，军队体制编制必须随着武器装备的改进、作战样式的演变而不断发展变化，遵循“精兵、合成、高效”的原则，优化结构、理顺关系，减少“不拉马的士兵”现象，增强国防资源的整体效益。
    “不拉马的士兵”潜藏在组织体制运行的各个环节，发现并减少“不拉马的士兵”，要求指挥员必须在有效完成预期任务的前提下，简化机构设置，减少编制员额。一名优秀指挥员，必须站在全局的角度，在实施体制编制调整过程的同时注意到各项工作流程和工作方式的变化，仔细审查系统运作体系中的每个岗位，使机构的部门设置和人员编配与其职能相适应，把每名官兵真正放到需要的岗位中去；必须敏锐地感受到军队建设内外环境的变化，较早发现调整变革的导火索并及时果断地采取行动，对所属部队的兵员实力进行科学的优化组合，构筑出能充分发挥部队整体建设能力和战斗能力的最佳系统，实现人得其事、事得其人，从这个意义上讲，是更高层次上的以人为本。（苏梁波 马长林）
〖-ZW/正文〗
