〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习室里当戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/商卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们警卫勤务连指导员吴广晖，爱抽烟出了名。在学习室给战士上课时，他有时也要“忙里偷闲”，上课、抽烟“两不误”。坐在第一排的战士时不时用手在鼻子前撩一下，好像有什么小飞虫似的――一股烟雾慢慢悠悠地飘过来。这时，吴指导员总是轻轻笑一笑，以表示对战士的歉意。
    到了讲课间隙，他马上从裤兜里摸出一盒烟，抽出两根，一根放在嘴里，一根放在粉笔盒上，抽完一根再来一根。不一会，学习室里烟雾缭绕，前前后后咳声不断。大概是习以为常了，吴指导员照样在一片咳嗽声中，边吸边讲。
    这天上课不久，吴指导员顺手从粉笔盒里拿粉笔，准备在黑板上写字。战士们先是一愣，接着哈哈大笑起来：原来吴指导员摸出的是一支烟！吴指导员莫名其妙，又抽出一支，还是一支烟。原来，粉笔盒里装的全是香烟。
    战士们的“恶作剧”和哄笑声，让吴指导员很是难堪，气不打一处来：“谁干的？说，这是谁干的？！”“今天你们不说出个所以然来，谁也别想走！”笑声戛然而止，学习室里一片沉默。
    吴指导员的脸上红一阵白一阵，他急促地喘息着，继而愤然走出学习室。一时间，学习室里静极了，静得地上掉根针都能听见。大家知道指导员真的火了，怎么办？原本只想以这种方式提醒指导员在学习室戒烟的战士，也感觉到“玩笑”开大了。
    时间一分一秒地过去，十多分钟后，吴指导员重新回到学习室，他郑重地走到讲台前，定定地望着大家，满怀歉意地说：“同志们，我知道大家的意思了，以往对不起大家，跟着我被动吸烟，今天我向你们保证，彻底来他个‘教室禁烟’。从现在起，公共场合我带头戒烟！”
    一片掌声，经久不息的掌声，代替了以往此起彼伏的咳嗽声。从此，在勤务连学习室等公共场合，再也见不到吴指导员抽烟了。
    北京军区某部商卫兵陈正达
    视点感言
    萧伯纳说过一句名言：自我控制是强者的本能。置身公共场合，吸烟者也要具有“强者的本能”，学会自我控制，避免“殃及池鱼”，给别人造成危害。对于军人来讲，更要注意这一点，《内务条令》明确规定：“在公共场所和其他禁止吸烟的场所不得吸烟。”
    “远离烟草，拒绝吸第一支烟”，是不久前我国履行《烟草控制框架公约》启动仪式上，对全国青少年发出的倡议。事实表明，吸烟一般始于青年时期，而且好学不好戒。在军营，帮助年轻战士迈过这道“坎”，引导他们养成不抽烟的好习惯，基层带兵人责无旁贷。抽烟的带兵人，除了在公众场合戒烟外，还要尽量避免在战士面前抽烟，防止成为模仿对象。对战士而言，“无原则的模仿并不代表成熟”，对香烟说“不”，既减少花费，又有利于自己和战友的身心健康，何乐而不为呢？（滕晓东）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
