〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设与“尼采三原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗元/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才建设与“尼采三原则”
    西方发达国家在研发武器装备过程中通常强调遵循三个基本原则，即战术、技术和效益原则。所谓战术原则，是指研发装备必须坚持作战牵引，直接为战争需求服务；技术原则，是指研发装备必须坚持技术支撑，获得良好的技术技能；效益原则，是指研发装备必须坚持效益至上，追求效费比最大化。由于这三个原则是美国国防科技政策专家保罗・尼采提出的，因此，被军事专家们称之为“尼采三原则”。当前，我军正在加速推进人才战略工程，“尼采三原则”不仅适用武器装备研发工作，而且对于系统筹划人才建设也具有十分重要的现实指导意义。
    首先，人才建设必须遵循“战术原则”。坚持以作战为牵引，紧紧围绕战争形态发展和作战任务变化，向打赢聚焦，随任务转向，是人才建设必须遵循的首要原则。美军之所以在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争等一系列实战中屡屡得手，除了与武器装备、战略战术有关外，也是跟其人才建设坚持作战牵引密不可分的。20世纪80年代，美国提出“空地一体战”思想，围绕这一作战理念开始大力培养联合型人才，在海湾战争中发挥了重要作用；海湾战争结束后，美军将“空地一体战”发展为陆海空天“全维作战”思想，并以此为指导进行人才建设，其建设成效在科索沃战争中得到充分体现；科索沃战争后，美军人才建设向以获取信息优势为重心的联合作战转向，为打阿富汗战争和伊拉克战争培养和储备了一大批信息化联合人才。
    同样，目前美军在伊拉克战后行动中遇到的困境，其根本原因也是出在人才建设上。即，他们的人才培养和战备训练，过于强调打大规模的正规作战，而忽视了如何应对小规模、非正规的游击战，结果导致伊拉克战后行动屡遭重创，伤亡人数不断攀升，不得不临时把驻伊人员送往以色列、印度等国进行应急培训。美军的经验教训深刻启示我们：人才建设只有始终坚持作战牵引，真正做到“仗怎么打、人才就怎么建”，才能牢牢把握住正确方向。
    其次，人才建设必须遵循“技术原则”。装备研发遵循技术原则，强调的是开发良好的技术性能；而人才建设遵循“技术原则”，强调的是提高人的能力素质。从历史上看，不同的发展阶段、不同的作战任务，对人才队伍能力素质的要求也不同。革命战争年代和建国初期，我军人才建设主要是围绕射击、刺杀、投弹、爆破、土工作业“五大技能”展开的；九十年代以来，着眼打赢高技术局部战争的需要，我军人才建设以科技练兵为基本实践平台，把重点转到了以提高打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机和防精确打击、防侦察监视、防电子干扰为主要内容的新“三打三防”能力上。当前，世界新军事变革深入发展，战争形态正由机械化战争向信息化战争加速演变。我们必须积极适应新形势新任务，坚持以能力建设为主题，以“五支队伍”为重点，以学习和实践为主要途径，以提高素质为关键，以能力建设的跃升带动人才工作的突破，努力建设与履行新使命相适应的高素质新型军事人才队伍。
    第三，人才建设还必须遵循“效益原则”。当前，党中央国务院作出了加快建设节约型社会的重大战略决策，其实质就是坚持科学发展观，节约和高效利用能源资源，提高经济社会建设效益，走全面、协调、可持续发展的道路。军队作为社会资源的消费集团，人才建设作为军队现代化建设的基础工程和关键环节，强化节约意识，提高整体建设效益，走集约高效道路，既是自觉服从服务于国家发展大局的实际行动，也是加快推进中国特色军事变革的现实选择。根据有关国际战略机构的计算分析，一支军队要启动由机械化向信息化转型建设，军队人均军费一般应达到2万美元以上。而我军2004年人均军费却只有1.1万美元，美军人均军费则已经超过20万美元。这种现实状况，决定了我军人才建设更应坚持效益原则，最大限度地利用好现有资源，发挥现有资源的最大效益。但从实际情况看，我们在这方面还存在着一些亟待解决的突出问题。比如：人才配置结构不合理，驻大中城市的部队或单位人才资源相对充足，有的还存在过剩现象；驻偏远艰苦地区的部队或单位人才资源相对匮乏，有的兵种专业甚至缺编，导致了一边是人才短缺，一边是人才闲置，现有人才资源没有得到充分利用。又如，有的单位人才培养工作缺乏计划性和针对性，特别是培养与使用脱节，送学培训的是一批人，提拔使用的又是另一批人，现有培养资源没有得到充分利用。这些都要求我们在加大人才投入的同时，还必须大力强化效益意识，把节约资源、讲求效益贯彻到人才培养、使用、管理的全过程，在有效使用现有经费上下功夫，在盘活整合现有资源上挖潜力，努力走开一条与国家发展要求相适应、符合我军建设实际的人才建设可持续发展路子。（刘宗元 唐保东）
〖-ZW/正文〗
