〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友好互信促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在越南国会的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○五年十一月一日
    尊敬的农德孟总书记，
    尊敬的陈德良主席，
    尊敬的潘文凯总理，
    尊敬的阮文安国会主席，
    同志们，朋友们：
    首先，我要感谢农德孟总书记、陈德良主席的盛情邀请，使我有机会再次访问越南。我曾于1998年和2001年两次访问过你们美丽的国家，这次是第三次来访。每次访问，我都亲眼目睹了越南在社会主义建设和革新事业中取得的新成果，深深感受到越南人民对中国人民的深情厚意。在这里，我谨代表中国党、政府、人民，向越南党、政府、人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    今年，是越南共产党建立75周年、越南社会主义共和国成立60周年、越南实现国家统一30周年。长期以来，在越南共产党领导下，越南人民坚持把马克思主义基本原理同本国具体实际相结合，经过艰苦奋斗，实现了民族解放和国家统一，建立起社会主义制度，开创了越南历史的新纪元。特别是上个世纪80年代中期以来，越南人民在探索符合越南国情的社会主义发展道路、实行革新事业上取得了令人瞩目的成就。今天的越南，社会政治稳定，经济文化发展，人民安居乐业，国际地位提高，呈现出欣欣向荣的景象。中国党、政府、人民为越南党、政府、人民取得的成就感到由衷的高兴，相信在越南共产党领导下，越南人民一定能够把自己的国家建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化工业国家。
    同志们、朋友们！
    作为亲密的同志，正像我们十分关注越南发展的情况一样，在座各位越南同志也关心中国发展的情况。在这里，我想向各位做扼要的介绍，以利于双方加强治党治国经验的交流。
    今年，是中国共产党建立84周年、中华人民共和国成立56周年、中国实行改革开放27周年。长期以来，在中国共产党领导下，中国人民坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持独立自主、改革开放、与时俱进，不断完善社会主义制度，不断探索和发展中国特色社会主义事业，使中国的面貌发生了天翻地覆的变化，社会生产力、综合国力和人民生活水平不断提高。从1978年到2004年的26年间，中国国内生产总值从1473亿美元增长到16494亿美元，年均增长9.4％；进出口总额从206亿美元增长到11548亿美元，年均增长超过16％。2004年底，中国累计实际利用外商直接投资额达到5621亿美元。今年1月至9月，中国经济继续平稳较快发展，国内生产总值达到12897亿美元，同比增长9.4％；进出口总额达到10245亿美元，同比增长23.7％。中国所以能够发生这样巨大的变化，关键是我们找到了建设中国特色社会主义这条适合中国国情的发展道路。
    同时，我们也清醒地看到，中国仍是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄，发展很不平衡，在发展进程中还面临着不少突出的矛盾和问题。要实现全面建设小康社会的目标，需要我们继续付出艰苦的努力。
    中国共产党第十六次全国代表大会提出了在本世纪头20年集中力量全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会的目标。这个目标，具体说来，就是要使中国国内生产总值到2020年比2000年翻两番，达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。前不久，中国共产党召开了十六届五中全会，审议通过了关于制定“十一五”时期中国国民经济和社会发展规划的建议，提出了中国“十一五”时期经济社会发展的指导思想、重要原则、主要任务和重大举措。中国各族人民正在为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
    在实践中我们认识到，要实现中国经济社会又快又好发展，必须落实好以下几个方面的工作。
    第一，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。要顺利推进改革开放，实现中国经济社会持续快速协调健康发展，关键是要牢固树立和全面落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，把科学发展观贯穿于经济社会发展的全过程，落实到经济社会发展的各个环节。我们既要坚定不移地推进发展，又要坚持科学发展。要统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路，实现生产发展、生活富裕、生态良好。我们强调以人为本，就是要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，坚持人民群众在建设中国特色社会主义事业中的主体地位，坚持把改善人民生活作为经济社会发展的目的和归宿，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，切实保障人民群众的经济、政治、文化权益，形成全体人民团结奋斗的强大力量。（第四版）（第一版）
    第二，要促进社会主义政治文明、精神文明建设与物质文明建设协调发展。我们强调，中国特色社会主义是全面发展的事业。在推进物质文明建设的同时，必须坚持不懈地抓好社会主义政治文明、精神文明建设。要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，积极稳妥地推进政治体制改革，健全民主制度，扩大公民有序的政治参与，贯彻依法治国的基本方略，建设社会主义法治国家，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。要把握社会主义先进文化的前进方向，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和现代化建设提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。
    第三，要着力构建社会主义和谐社会。社会和谐是我们的事业不断发展和取得成功的重要条件。我们所要建设的社会主义和谐社会，是一个民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。我们强调，要从解决群众最关心的现实问题入手，积极扩大就业，加快完善社会保障体系，注重保障贫困人口的基本生活，加大调节收入分配的力度，推进社会管理体制创新，正确处理人民内部矛盾，妥善协调利益关系，保障人民群众安居乐业，扎扎实实推进和谐社会建设。
    第四，要大力加强党的执政能力建设和先进性建设。我们党从自身的执政实践中深刻认识到，执政能力建设是党执政后的一项根本建设，党的先进性建设是马克思主义政党保持先进性的根本途径。要通过加强执政能力建设和先进性建设，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力、发展社会主义民主政治的能力、建设社会主义先进文化的能力、构建社会主义和谐社会的能力、应对国际局势和处理国际事务的能力，使我们党保持与时俱进的品质、始终走在时代前列，不断提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命，更好地坚持立党为公、执政为民，更好地实现科学执政、民主执政、依法执政。
    同志们、朋友们！
    国际形势正在发生复杂而深刻的变化。和平与发展仍然是当今时代的主题，世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，国际关系民主化继续推进，世界经济保持增长势头，科技进步日新月异，国际产业转移和生产要素流动加快，各国经济的相互依存和相互合作不断加深。这些都给我们带来了难得的发展机遇。同时，我们也面临着严峻的挑战，局部战争和冲突时起时伏，南北差距进一步拉大，恐怖势力、极端势力、分裂势力在一些地区还相当猖獗，环境污染、毒品走私、跨国犯罪、严重传染性疾病等跨国性问题十分突出。在这种机遇和挑战并存的国际形势下，世界各国应该加强合作，把握机遇，应对挑战，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。
    中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国将高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展关系，同国际社会一道致力于人类和平与发展的崇高事业。我们主张，顺应历史潮流，积极促进世界多极化，积极促进经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序；维护世界多样性，提倡国际关系民主化和发展模式多样化，国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持世界各种文明、不同社会制度和发展道路在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展；树立互信、互利、平等、协作的新安全观，通过对话和合作解决争端，反对诉诸武力或以武力相威胁，反对各种形式的霸权主义和强权政治，反对一切形式的恐怖主义。
    中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。中国将坚持把扩大内需作为经济社会发展的基本立足点和长期战略方针，同时坚持对外开放的基本国策，实施互利共赢的开放战略，同世界各国广泛开展交流合作。中国的发展不会妨碍任何人，更不会威胁任何人，只会有利于世界的和平、稳定、繁荣。
    亚洲是我们共同的家园。中国的发展离不开亚洲，中国的发展是亚洲振兴的重要组成部分。我们历来主张，亚洲各国应该在政治上和睦相处、经济上互利合作、安全上互信协作、文化上相互促进。中国将坚定地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策。睦邻，就是要同周边国家和睦相处，共同维护地区和平稳定。安邻，就是要坚持通过对话合作增进友好互信，通过谈判解决分歧，为亚洲的和谐发展营造良好环境。富邻，就是要加强同邻国的合作，推进区域合作，实现共同发展繁荣。
    同志们、朋友们！
    今年是中越建交55周年，也是越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密战友胡志明主席诞辰115周年。此时此刻，我站在这个讲坛上，脑海里不禁浮现出胡主席“越中情谊深，同志加兄弟”的名言。
    中越两国山水相连、文化相通、理想相同、利益相关，两国人民在历史上互相怀有深厚的感情，相互尊重、相互理解、相互支持、相互信任、相互合作始终是加深两国人民友谊、推动两国关系不断向前发展的动力。在古代，我们两国人民密切交往、和平相处，共同推动了两国的发展。在近代和现代，我们两国人民在争取民族独立和人民解放的斗争中相互同情、并肩战斗，相继走上社会主义的发展道路。在社会主义革命和建设事业中，我们在实践中共同探索、彼此借鉴，不断丰富和发展各自社会主义建设的理论和实践。
    经过几代人共同努力，由毛泽东主席和胡志明主席亲手缔造和精心培育的中越传统友谊进入了全面友好合作的新时期。这体现在两国领导人确立的长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的16字指导方针上，体现在永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的共同心声中，体现在我们两党两国治党治国经验的深入交流中，体现在两国全面开展各领域的友好交流和互利合作中。现在，中国已成为越南的最大贸易伙伴，双边贸易额有希望提前实现2010年达到100亿美元的目标。双方每年开展青年友好会见活动，众多留学生在对方国家学习，继续播撒着中越两国人民世代友好的种子。双方在联合国、中国与东盟、东盟―中日韩、亚洲合作对话、东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧会议、大湄公河次区域开发等多边框架内进行了密切的协调和配合。中越友好合作，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    昨天下午，我同农德孟总书记、陈德良主席进行了深入坦诚的会谈，双方一致认为，中国和越南同为发展中国家，都坚持共产党的领导和社会主义道路，各自处于改革开放和革新事业全面深入发展的关键时期。中越两党两国增进友好互信、推动互利合作、促进共同发展，符合两国和两国人民的根本利益。双方一致同意，从大局和战略的高度出发，采取更加有效的措施，全面推进政治、经济、外交、国防、文化、教育等各领域的交流合作，深化治党治国经验、社会主义建设的理论和实践的交流，加深两国人民特别是青少年的相互了解和友谊，使中越两国人民世代友好深深扎根于两国人民心中。
    同志们、朋友们！
    我们愿意同越南同志们一道，在建设社会主义的征程上不懈求索，为不断开创中越全面友好合作关系的新局面，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出不懈的努力。
    谢谢大家。
    （新华社河内11月1日电）
    鞠鹏
    11月1日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在越南国会发表重要演讲。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
