〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性是党员的“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进性是党员的“身份证”
    2001年7月，我从地方大学毕业入伍来到神往已久的军营。紧张的军营生活对于过惯了自由的大学校园生活的我来说，真是又苦又累。特别是自己在大学所学专业知识与从事的导弹发射专业对不上号，入伍好长一段时间，我的训练成绩竟然不如一名普通战士，一度曾产生了脱下军装奔小康的念头。
    有一次，团里举办战车操作手比武，站里的两名士官成绩名列前茅，而我却名落孙山，一下子将站里的成绩拉下一大截，拖了全站的后腿。两名士官毫不留情地说：“真没想到你文化水平那么高，能力却这么低！”一席话说得我脸红脖子粗，无言以对，恨不得找条地缝钻进去。人活一口气，树活一张皮。为什么一名普通战士能干好的事，我这位受过高等教育的干部却干不好呢？深思之后我发现，战士们虽然文化水平不高，但他们士气高、劲头足，不怕苦和累；我虽然有知识，身上却缺少共产党人那种藐视困难的志气，我输在了精、气、神上。
    不在挫折中奋起，就在挫折中消沉。打那以后，我身上那股不服输的劲头被重新焕发出来，很快适应了艰苦的训练生活，往日感到枯燥无味的军营生活变得很充实，大学里所学的知识也能得心应手地运用到训练中。半年后，战车上千个符号和操作要领我就能做到“一口清”，成为团里驾驭战车的佼佼者，用响当当、呱呱叫的成绩赢得了战友们的赞赏。一年后，我熟练掌握了战车的操作使用、维护保养及简单故障排除，还结合训练实践制作了武器系统理论授课课件，整理了战车模拟操作训练的技术资料，攻下了10多个技术难题，研练了一些新训法、战法，提高了战车在实战条件下的抗打击能力。去年5月，我主动请缨参加军区组织的分队军官训练质量考核。在50多天的强化训练中，我每天休息不足5小时，体重减少了3公斤，最后一举夺得导弹专业比武总评第一的好成绩，被军区树为训练标兵，并荣立三等功。
    从这段经历中，我深深感到，先进性是党员的“身份证”，一名党员特别是高学历共产党员，如果没有过硬的本领，就很难让群众信服你，更不用说带领群众一道前进了。
    （唐守伦、侯子坤整理）
    南京军区某防空旅发射站站长 李建军
〖-ZW/正文〗
