〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情周到的东道主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从走进拱北海关起，我们就感受到了东亚运动会志愿者的热情。在报关时，一位姓梅的志愿者就热情地介绍起东亚运动会来，并帮我们购买去酒店的车票。梅女士是一家公司的职员，为了服务东亚运动会，她把公司的工作暂时搁下。问她有多少人志愿为东亚运动会服务时，她笑着说，具体数字不十分清楚，反正政府一号召，澳门人就纷纷报名。
    只有40多万人口的澳门，前后就有3万多人为东亚运动会工作和服务，这还不包括数千名警察、消防人员和医务工作者。在场馆和东亚运动会指定的酒店，都能见到志愿者的身影。只要有困难，志愿者们就会为你提供周到的服务。比如问路，有些志愿者会把你带到目的地才“善罢甘休”。
    澳门地方不大，提供给记者的工作室也比较小，但你不会感到拥挤，也不会感到不方便。很多内地记者的电源插头与澳门当地的插座不匹配，工作人员就为记者们准备了转换插头。组委会一开始在记者工作室准备了很多台式电脑，可众记者都自带笔记本电脑。台式电脑多了，记者自己的笔记本电脑就没地方放了。见此状况，工作人员连夜拆除了部分台式电脑，为记者的笔记本电脑腾地方。
    都说“天下没有免费的午餐”，澳门东亚运动会却免费为记者提供餐饮。每一个新闻中心都备有餐台，为记者提供点心、饮料和水果。考虑到记者的辛苦，组委会像对待裁判员、志愿者和赛会工作人员一样，也为记者提供午、晚两顿正餐。这是记者多年来采访重大国际赛事时第一次享用免费的正餐。
    为了办好本届东亚运动会，澳门不仅投入了大量的人力、物力和财力，也投入了难能可贵的热情和周到。几天来，当记者就这一问题多次问到澳门人时，他们十分朴实地说，这是澳门第一次举办大型的综合运动会，作为澳门人能为此付出努力，心里都感到万分的高兴和自豪。
    （本报澳门11月1日电）
    本报记者 范江怀 高吉全
〖-ZW/正文〗
