〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心拯救生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七岁的女高中生王洁不幸患上白血病，武警工程学院战士张键骨髓基因恰好同王洁相同。于是，便出现了这样一个动人的故事――
    用爱心拯救生命
    本报西安11月1日电张险峰、崔继承报道：今天下午，笔者在电话中采访上海市长海医院血液科主任王健民、医师冯曹波时了解到，由武警工程学院战士张键捐献给浙江余姚高二女学生王洁的造血干细胞，于10月21日晚8时38分完成移植手术，经过11天的无菌隔离观察，张键的造血干细胞开始发挥功能，王洁身体没有出现排异症状。
    最激动的人莫过于王洁和她的家人。10月21日笔者同中国红十字会陕西分会的崔岚专程护送造血干细胞到上海，还带去了张键及战友捐献的970元钱和写给王洁的一封信。王洁的妈妈说：“没有武警张键的义举，王洁的重生只能成为泡影，是张键给了王洁第二次生命，我们现在特别希望能亲眼看一看张键。”王洁的妈妈今天再次向笔者表达了这一心愿。遗憾的是，按规定，一年后捐献者才能与患者及家属见面。
    2003年从陕西镇安入伍的张键，是武警工程学院一名普通战士，自从10月20、21日在西安唐都医院捐献造血干细胞后，他即成为陕西省第一位现役军人骨髓捐献者（全军第6例）。2004年6月他向中华骨髓库陕西分库资料库捐献了造血干细胞样本，成为该中心首位现役军人捐献者。今年5月，张键的HLA分型资料与白血病患者浙江余姚高二女学生王洁配型成功，并在随后的血样复检、体检中完全合格。
    9月13日小张接到协商捐赠骨髓的通知后，立即说服父母，向中队党支部写了捐献自愿书，表示愿意捐赠。学院领导非常关注此事，特地指示“要给张键同志补充好营养”，并向他颁发了“爱心使者”荣誉证书。该院附属医院院长赵永锋拉着张键的手说：“骨髓配型的成功率极低。每30万人中，也只有像你这样的一个可以拯救那位女孩的生命。”同时，赵永锋告诉他骨髓采集过程中的注意事项，以及身体感受。
    今天，笔者采访了正在休息的张键，他说：“一个人只有将自己的生命与他人联系在一起、与社会联系在一起，才有价值和意义。和平年代，我没有冲锋杀敌的机会，但现在我具备救人一命的条件和能力，我感到无比的光荣……”
    相关链接
    为什么适合骨髓那么难找
    1992年，中国红十字会总会建立中华骨髓库，分设在全国5个城市。由于各种原因，目前仅有13万志愿者。上海骨髓库统计显示，该库成立13年来配型成功106例，但真正捐献骨髓的仅34人。为什么献髓如此困难？骨髓移植条件其实是非常苛刻的，血型相同不代表骨髓匹配。异体移植可以是病人同胞、双亲，也可以是无血缘关系的其他人，但必须是HLA完全相同，才可进行移植。骨髓配型成功的几率一般在五千分之一到万分之一，特殊骨髓配型的几率在万分之一，在同胞中找到配型完全相同供者的几率是25%。由于我国实行计划生育，寻找异体骨髓匹配者是大趋势，所以只有志愿者队伍壮大，配型成功的几率才会增高。
〖-ZW/正文〗
