〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某大队营区维护正规化
    本报讯 翟俊彪、杨文君报道：北京军区某训练大队，为加强营院管理，制定了《营院管理规定》，坚持“营房维修与单位挂钩，管理营产营具定人定物”，始终自己动手维修营产、整治营院，使营院管理与使用步入正规化、制度化轨道。今年以来，他们自己动手维修营房1000多平方米，粉刷墙壁4800多平方米，修整道路300多平方米，节约数十万元，上级有关部门近日推广了他们的经验。
    驻山东某高炮团强化官兵节约意识
    本报讯 崔式金、殷玉团报道：10月下旬，驻山东某高炮团引导官兵在创建节约型社会中自觉争当“节约先锋”。他们开设了“资源与国情”知识讲座，采取集中教育和随机教育等形式，定期组织官兵学习，围绕“为什么节约，怎样节约”展开大讨论，强化了官兵的节约意识。他们还提出“明节约责任、会节约方法、树节约形象”的口号，编印《官兵节约常识20条》人手一本，官兵的节约意识显著提高。
    江西丰城市人武部建立心理训练中心
    本报讯 函授学员欧阳晃军报道：江西丰城市人武部为锻炼民兵临战不惧的心理素质，建立心理防护训练中心，专门设置了炮弹爆炸、子弹呼啸、呛人的硝烟、震耳欲聋的飞机和坦克的轰鸣、耀眼的闪光、燎人的大火等场景和悬梯软桥、悬空吊桥、双索链桥等46个障碍课目。通过一系列“身临其境”的训练，强化民兵的“胆量”，锻炼民兵适应现代战争在各种复杂条件下的心理承受力。
    成都军区某炮兵旅集训新毕业学员
    本报讯 吴金星、函授学员聂康报道：成都军区某炮兵旅对新毕业学员进行组训方法和带兵管理能力集训，开展基层带兵难题会诊和经验交流，增强了毕业学员对部队的感性认识。在此基础上，该旅采取任职设计、竞争上岗的方式，让学员根据自己的专业和特长。竞争连队岗位与组织分配相结合，提高了毕业学员工作的积极性。据调查，该旅毕业学员对工作分配满意率超过90%。
〖-ZW/正文〗
