〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮驻地少数民族群众致富等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚虎雄/孙勇/訾养波/宋功山/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南总队琼中县中队――
    帮驻地少数民族群众致富
    本报讯 姚虎雄、特约通讯员孙勇报道：武警海南总队琼中县中队积极开展扶贫活动，帮助驻地少数民族群众走上致富路。他们根据驻地交通不便、信息闭塞、经济文化落后的具体情况，积极向地方政府建言献策，向少数民族群众传播致富信息，并发挥“扶贫教员”的作用，帮助群众掌握科学技术，先后使150户农民脱贫致富，受到地方政府和人民群众的称赞。
    新疆军区某部――
    网上开设“退伍军人就业指南”
    本报讯 函授学员訾养波、宋功山报道：10月下旬，新疆军区某部在局域网上开设“退伍军人就业指南”专栏，方便了即将退伍的老战士查询全国各地的就业信息。该专栏设有“退伍军人就业有关政策规定”、“个体经营优惠政策”、“城镇籍退伍战士助学形式安置政策和办法”、“应聘注意事项”、“地方招聘需求”等23大类信息。该专栏开设以来，日访问量达300人次。
    文山军分区某边防团一连――
    所有班排用上有线电视
    本报讯 函授学员周凤武报道：29英寸超清晰大电视，30多个卫星频道随意挑选……这是笔者10月18日在文山军分区某边防团一连战士宿舍里看到的情景。一连驻地群山环抱，电视卫星接收信号效果差。文山军分区今年上半年筹措资金，为一连购置了三套卫星接收器，为每个班排配置了一台29英寸彩色电视机。经广电局的同志安装调试，10月初，一连各班排看上了清晰的电视节目。
〖-ZW/正文〗
