〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师奖励训练尖子推出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让训练尖子再学一技之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡石友/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师一直注重对训练尖子的表彰奖励。师团党委拿出专款设立训练奖励基金，在立功受奖、转改士官、选送技术学兵上优先考虑训练尖子。这些措施尽管让部分训练标兵受了益，但由于岗位名额所限，大部分想学技术的训练标兵难以如愿。如何最大限度地挖掘训练潜力，充分调动广大官兵的训练积极性？师党委经过研究决定，让服役满两年以上，且不能转改士官的训练标兵，在完成年度训练任务的情况下，离开训练场，专门学习汽车驾驶技术。经过基层官兵推荐，各级层层把关，今年该师共有170名训练尖子、标兵典型走进了某汽车驾驶员训练基地，进行为期40天的驾驶技术学习。谈起这件事，一连大学生战士张林生很是感动：“部队领导这样真心实意为战士的将来着想，我们更要一门心思搞好训练！”
    编余小议
    一举多得
    某师出台奖励措施：让训练尖子在熟练掌握军事技能的基础上，再学一技之长，这无疑是件一举多得的好事。
    铁打的营盘流水的兵。战士服役期满，总是要到地方去的。技多不压身。让他们多学一些管用的民用技术，对其日后就业、发展都有好处。作为一种奖励，让训练尖子得到实惠，其激励作用不可低估。“练兵场上的汗水没有白流”，战士们得到的启示是：只要好好干，终究亏不了。官兵们从中看到的是领导的良苦用心，体会到的是组织上的关切之情，练兵场上能不嗷嗷叫吗？
    当然，这里必须注意两个前提：首先，必须是训练尖子，熟练掌握军事技能；其次，必须完成了本年度训练任务。忽视了这两个前提，就是本末倒置了。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
