〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓碑前的党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/张延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延河水长，宝塔山高，革命延安红旗飘……十月的延安，秋高气爽，一场秋雨过后，黄土高原格外清新。这天，来自西安政治学院的一群刚刚入校的学员，呈扇形围坐在“四八”革命烈士墓前，召开了一次特殊的党小组会。黄色的山峦、黛色的墓碑、洁白的鲜花和绿色的军装，一切是那么庄严肃穆。
    “入党十几年了，从来没有像今天这样从内心深处震撼过。”某短训队学员严冬端坐在小板凳上打开了话匣子，“刚才给烈士献花时，一种从没有过的庄严感涌上心头，革命先烈用鲜血换来的和平环境，对于我们每一个生长在和平环境里的人来说，都应倍加珍惜啊！”
    “今年是纪念中国人民抗日战争胜利60周年，作为军人，我们只有扎根军营苦练硬功，才能保护我们的人民不再遭受外敌侵略，才能完成新世纪新阶段我军担负的历史使命！”学员王兵说起话来有些激动。
    学员梁守磊是个入党积极分子，他动情地说：“虽然我现在还不是共产党员，但聆听了先烈的感人事迹后，我更加坚定了向组织靠拢的决心，我一定要加倍努力地学习，争取早日加入这个光荣的队伍！”
    一个小时过去了，这时学员队干部魏登刚站起来，慷慨激昂地作了小结：“同学们，我们今天在烈士墓碑前开这个党小组会，意义很不一般，相信我们一定能够牢记先烈的革命业绩，珍惜今天的和平环境，增强自己的使命意识，把革命先烈的牺牲奉献精神带到工作岗位中去，以时不我待的精神拼搏进取，为推进中国特色军事变革做贡献，不辱共产党员的光荣称号！”
    高原肃穆，山风渐起，像是冲锋的号角。同学们排成整齐的方队，随着一声“敬礼”的口令，大家齐刷刷地举起右手，向烈士墓碑行了一个庄严的军礼。（刘毓川 张延峰）
〖-ZW/正文〗
