〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见潘文凯阮文安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/刘翔霄/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月1日电 （记者罗辉、刘翔霄）中共中央总书记、国家主席胡锦涛1日上午在越南总理府会见了越南总理潘文凯。
    胡锦涛说，中越有着两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的传统友谊，有着共同的理想，都面临着发展经济、改善人民生活的相同任务。进入新世纪以来，在中越两党两国政治关系日益密切的同时，两国经贸合作也得到快速发展。两国贸易额从1991年两国关系正常化时的3000万美元增加到2004年的67.4亿美元。中国已成为越南的最大贸易伙伴。中越两国经济互补性强，目前双方都面临着制定和实施各自新的五年规划的良好机遇。中越经贸合作不断加强有利于双方的共同发展，也给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同越方一道，树立新观念，探索新途径，寻找新方式，不断开拓合作的新领域，推动两国经贸合作再上新台阶。
    潘文凯首先代表越南政府对胡锦涛访越表示热烈欢迎。他说，胡锦涛总书记同农德孟总书记、陈德良主席就发展双边关系和共同感兴趣的问题达成许多共识，这将进一步加强越中两党两国的互信与合作。越中都是共产党领导的社会主义国家，这在客观上要求两国在互信互利的基础上加强合作。越方对与中国的经贸合作关系发展感到满意。越中经贸合作潜力巨大，前景广阔。胡锦涛总书记访越期间，越中签署了多项经济技术合作协议，落实这些协议将使两国经贸合作取得新突破。越方感谢中方在许多大项目上提供贷款和支持。越方愿同中方一道，加强投资合作，推动边境贸易，发展旅游合作，进一步密切两国经贸合作关系。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员和越共中央书记处书记、政府副总理武宽等参加了会见。
    当天上午，胡锦涛还向胡志明主席陵敬献了花圈。
    新华社河内11月1日电 （记者罗辉、黄海敏）中共中央总书记、国家主席胡锦涛1日上午在巴亭会堂会见了越南国会主席阮文安。
    胡锦涛说，这次来访，我们亲眼目睹了越南革新事业取得的新成就，看到了中越两党两国和两国人民的信任和情谊在进一步加深，感到由衷的高兴。中越两国是山水相连的友好邻邦。我同农德孟总书记、陈德良主席就进一步加强两国全面合作关系达成广泛共识。我们坚信，两党两国增进友好互信，推动互利合作，促进共同发展，不仅是发展共同事业、追求共同理想的客观要求，也是两党两国和两国人民的根本利益之所在。
    胡锦涛高度评价中国全国人大和越南国会之间的友好交流。胡锦涛指出，两国立法机构的交流是中越全面友好合作关系的重要组成部分，是增进两国人民相互了解和友谊的重要桥梁，也为促进两党两国交流社会主义建设的理论和实践作出了重要贡献。胡锦涛向阮文安介绍了中国社会主义民主法制建设的有关情况。
    阮文安代表越南国会对胡锦涛访越表示热烈欢迎。他说，胡锦涛总书记这次访越是越中关系中一个新的里程碑，定将把两国全面合作关系推向一个新高度。越方对中国人民在中国共产党领导下，在建设中国特色社会主义事业中取得的成就表示祝贺。越南国会十分重视同中国全国人大的交流，从中学习到不少有益经验，希望继续加强两国立法机构的友好合作，确保越中两党两国领导人就发展双边关系达成的共识落到实处，推动越中两党两国关系全面发展。阮文安重申，越南国会坚持一个中国政策，支持中国制定的反分裂国家法。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员和越共中央书记处书记、政府副总理武宽，越共中央委员、国会对外委员会主任武卯等参加了会见。
    姚大伟
    11月1日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在河内会见越南总理潘文凯。
    新华社记者姚大伟摄
    姚大伟
    11月1日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在河内会见越南国会主席阮文安。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
