〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军的经历就是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名士官，今年就要退伍了。想到即将回到发展快、竞争激烈的地方，我感到压力很大。人家都说，没有技术在地方很难有发展，这话时时困扰着我，甚至影响到现在的工作。我该怎么办？
    65581部队67分队一级士官孙扬
    小孙：
    你好！
    我很理解你此时的心情，也了解你困惑的原因，你认为在部队每天操枪弄炮，没有学到一门军地两用的技术，心里对退伍后的出路没底。其实，部队里像驾驶、通信、卫勤等这样的专业技术兵种毕竟是少数，大部分战士都在训练场上摸爬滚打、苦练军事。虽然，具备一定技术特长的战士在地方受欢迎，但不少单位更看重的是退伍战士思想素质好、组织纪律强、肯吃苦耐劳的优点。所以，你大可不必妄自菲薄。
    首先，你要全面认识自己。技术和特长不是取得成功的惟一条件，它只是综合素质的一个方面；而意志、品质、修养等这些内在的素质，在人才竞争中往往更为重要。联想集团创办人柳传志、海尔集团首席执行官张瑞敏都是军人出身，他们当初脱下军装走向社会，也是在陌生的领域里从零开始，而他们之所以能在地方的经济大潮中获得成功，很大程度得益于在军营的历练，得益于坚毅、严谨、诚信和雷厉风行的军人作风。
    其次，要善于发现和发挥自己的优势。退伍回乡后，从文化知识和专业技术上讲，你的优势或许并不十分明显。但在部队，你参加理论学习和政治教育，提高了思想和认识水平；你用条令条例规范言行，养成了令行禁止的作风；你严格训练、争先创优，练就了顽强的意志；你不折不扣完成上级交给的任务，锻造了果决的品质。这就是你的优势，将是你在地方竞争中胜出的最重砝码。近几年，上海市有不少退伍兵参加公务员考试，在高手如云的竞争中，凭借过硬的全面素质，一路过关斩将，最终被录取。还有一些战士回到农村，凭借担任班长、骨干时积累的组织和管理经验，很快成为村里的“顶梁柱”和致富的“领头雁”。
    最后，我还想说，部队是所大学校，是个大熔炉，在这里，你经历了风吹日晒、磨练摔打，从一个普通社会青年成长为一名合格的战士。歌里唱，“生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”。其实，当兵的历史是光荣，更是财富，懂得它，才会珍惜它。临近退伍的时候，你更要发扬“在队一分钟，干好六十秒”的精神，为自己的军旅生涯画一个圆满的句号。
    我相信，你一定会很快走出低迷的状态，充满信心地回到地方，迎接挑战！
    （执笔：武警上海总队副政委孟德恕）
〖-ZW/正文〗
