〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步与军事物流发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/梁宏/张军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事物流是现代军事保障的重要组成部分，大体上说是为满足军事上平、战时供应保障需要而产生的物流活动，它在将国家经济实力转化为军事实力，保障国防建设和军事行动中发挥着越来越重要的作用。
    综观军事物流的发展轨迹，它是伴随科学技术和人类社会的进步而不断发展、不断完善的。在古代，军事物流相对简单，那时的物流保障主要体现在粮草的“储”与“运”，也就是“兵马未动，粮草先行”。在储备上，战国时期军事家管子提出了粮食和草料的“蓄藏”、“仓廪实”的思想；在运输上，主要是畜力运输及一些简易的水路运输。这个时期，仓储规模较小，运输工具落后，属于古代军事物流的萌发期。到了近代，科学技术的发明导致了产业革命，像蒸汽机等先后应用于铁路和船舶，于是机车和机动船出现，使得交通运输发生了重大变革，由此拉开了近代军事物流的序幕。蒸汽机车试运成功，使人们认识到铁路运输的巨大潜力，许多国家纷纷构建和改造铁路网。第二次世界大战中，国家战争潜力的广泛动员、大兵团作战力量的机动与展开以及物资补给等，铁路运输的巨大作用不可替代。也正是在这一时期，由于科技发展推动了武器装备的发展，战争规模扩大，作战物资品种日益复杂，战场物资消耗激增，大大促进了军事物流的蓬勃发展，形成了较完善的战略、战役和战术三级军用物资“储”与“运”体系。
    军事高科技大量运用于第二次世界大战，使得二战较之以往战争，不论是作战时空、武器装备、作战方式方法，还是后勤保障以及军事物流理念，都发生了显著变化。二战以前，军事物流主要侧重于仓储和运输两大功能，而科学的、成熟的现代军事物流真正形成，是在第二次世界大战期间的军事物流实践。当时，盟国军队需要在横跨欧美两大洲和大西洋的广大空间范围内展开军事行动、调整兵力部署和补充调运军需物品等等，这一系列军事保障活动，需要时间最优、费用最省、成本最低而且要安全可靠，为此同盟国采用了一系列新技术新方法新理念，归结起来就是对军用物资的采购、运输、仓储、分发进行统一筹划、合理调度、优化方案和科学管理，这期间现代军事物流理论与实践日趋成熟起来。
    上个世纪80年代以来，新的科技革命使全球范围内物流蓬勃发展，经济规模迅速扩大，促进了铁路、公路、水路、航空和管道等多种运输方式的巨大变革，形成了立体交错、协调发展的现代化综合运输体系。与此同时，现代科技也迅速渗透到军事仓储领域，使仓储作业机械化，仓储管理自动化，管理方法科学化，这为现代军事物流的迅速发展并迈向信息化奠定了坚实基础。如今，现代物流理念在国民经济和军事领域迅速拓展，不少国家在军费有限的情况下，充分利用地方物流在资源和管理方面的优势，吸纳地方物流的先进技术和管理经验，适度将军地通用物资、通用技术与通用装备交由地方物流系统进行保障，有效地压缩了成本，减少了军费支出，提高了保障效益。特别是，现代军事物流从供应链管理的理念中寻求物流系统总体优化原则，管理水平空前提高，使保障资源能够快速调遣和灵活配置，且在数质量、时空观等方面实现了供应链的集约化。
    进入新世纪，人类豪迈地跨入了信息时代。现代高新技术尤其是信息技术空前发展，网络通信技术、无线电频率标签、条形码技术、识别技术、卫星导航技术、全球定位技术以及电子商务等在军事领域广泛运用，使得精确调动各种保障力量成为可能，精确化保障成为现实，军地物流资源实现了高度融合、无缝链接。未来，随着军事物流信息化建设的稳步推进，军事物流必将在信息化作战条件下发挥举足轻重的巨大作用，因此，加紧推进信息化军事物流体系建设，已成为重大战略性课题。（高东广 梁宏 张军民）
〖-ZW/正文〗
