〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌卫星发射中心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江福梅/黄增光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典回放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西昌卫星发射中心
    位于四川省西昌市，由总装某研究所设计。主要承担地球同步轨道通信、广播、气象等多种型号卫星发射任务，可以进行多射向、多轨道卫星的发射。先后完成我国第一颗试验通信卫星、实用通信广播卫星及实用通信卫星、外国通信卫星发射任务。中心拥有两个自成系统的发射工位，可以发射多种型号的长征运载火箭。其中第二发射工位从设计、制造到安装，只用了18个月时间，被称为航天史上的奇迹，荣获国家科技进步二等奖。
    经典回放太原卫星发射中心
    位于山西省太原市，由总装某研究所设计。具备多射向、多轨道、远射程和高精度测量的能力，主要担负太阳同步轨道气象、资源等多种型号的中、低轨道卫星和运载火箭的发射任务。建成以来，先后完成了我国第一枚中程运载火箭、第一次“一箭双星”发射任务。发射中心拥有火箭和卫星测试厂房、设备处理间、发射操作设施、飞行跟踪及安全控制设施。发射塔架高77米，为勤务塔和脐带塔合一的固定式塔架。火箭和卫星在技术阵地水平测试合格后，分级水平运输到发射阵地，在发射台上起竖、对接，进行测试、检查，经加注和瞄准后实施发射，是具备向近、中、远不同距离，低、中、高不同轨道和高精度测量能力的现代化综合型发射试验场。
    撰文/江福梅摄影/黄增光
〖-ZW/正文〗
