〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络中心战“新角”：无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡自伟/张朝峰/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络中心战“新角”：无人机
    目前，网络中心战已成为美军的重要作战理论。为了准备网络中心战，美军已加大了开发新的信息系统和武器系统力度。由于无人机可以在网络中心战中完成信息搜集和精确打击等多项任务，因而备受军方重视，并成为重点开发的武器之一。
    在战场感知中大显身手
    网络中心战要求在多维、非线式战场上实现战场态势的快速感知和高度信息共享，以信息优势支撑作战任务的达成。良好的战场感知能力是实施网络中心战的基础，在这方面无人机发挥了良好的作用，其“全球鹰”在“持久自由”行动期间，长时间在阿富汗上空进行侦察监视，发挥了难以替代的作用。据有关报道，在无人机的支持下共摧毁了700个目标。
    鉴于无人机在阿富汗战争中的成功应用，美军在伊拉克战争中投入了更多的无人机，共有十几种，数量是阿富汗战争中的3倍。除了“捕食者”、“全球鹰”这些“名角”外，还首次使用了“龙眼”、“阴影”等新型无人机，主要用于组成中、低空战场感知网络。
    在通信中继中充任节点
    在范围广大的信息化战场上，部队要达成行动的协调一致，良好的战场信息网络必不可少。
    在阿富汗战争和伊拉克战争中，无人机作为中继通信站在战场上得到了实战应用。无人机不仅可以把敌地面目标的信息传送给己方的地面作战部队和空中战机，而且可以通过自身的机载设备实现地面部队、空中战机和总部之间的互通，成为一个实实在在的信息网络节点。
    在目标定位中协同作战
    在网络中心战中，目标定位是通过传感器网络实现的。这些传感器网络包括了从高空的卫星到中低空的无人机，其中无人机以其灵活机动的性能、不受限制的飞行和对目标的连续监视能力，在传感器网络中有着举足轻重的地位。在阿富汗战争和伊拉克战争中，无人机通过自身携带的设备对目标进行精确定位，指示战机进行打击，获得了显著的战绩。
    良好的分辨能力是无人机进行定位的基础。据称，以高空监视方式工作的“全球鹰”无人机，可以与在低空飞行的“捕食者”无人机协同作战，它们可以对目标进行三维成像。
    在精确打击中勇当先锋
    以前，向目标发射导弹都是由空中战斗机和远程武器平台来完成的，而在网络中心战中，交战网络单元不仅包括了传统的空中武器平台、地面作战部队及其武器平台和海上远程武器平台，还包括了无人机。在阿富汗战争中，“捕食者”无人机向目标发射“海尔法”导弹获得成功，开辟了无人机作为武器发射平台的先河。另据报道，美空军正在研究能在“捕食者B”无人机上使用的250磅重、GPS制导的滑翔炸弹，使它能够在长达24小时的巡航时间内，伺机向适当的目标发射导弹。
    在毁伤评估中盘点目标
    在网络中心战中，对打击后的目标进行毁伤评估，是主要任务之一。美军的“全球鹰”、“捕食者”、“龙眼”等无人机，均担负有战场毁伤评估的任务。无人机的毁伤评估主要是依靠其机载雷达来完成的。激光雷达/激光成像雷达能够对可疑目标进行实时三维成像，可透过阴暗的背景，利用光的高分辨率提高目标识别性能，并且可以更好地评估目标毁伤程度。
    在现实和虚拟中实施双重打击
    据外电报道，美军目前已有组建一支快速、隐身、无人驾驶的攻击/侦察飞机分队的计划，这将进一步促进其无人机的发展。据称，不久美军各种具有多种功能的新式无人机将会纷纷问世。
    向无人战斗机方向发展。
    具有多种攻击能力。
    适于舰载。
    全天候作战。
〖-ZW/正文〗
