〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可丢荣誉也要报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委如实上报一起意外车辆事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴愿/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高兴愿、特约记者李玉银报道：济南军区某仓库在争创“全军标兵油料仓库”之际，如实上报一起突发意外车辆交通事故，并主动向上级作了深刻检查。10月中旬，上级机关对他们这种“宁可丢荣誉，也要报实情”的求真务实作风给予肯定。
    这个仓库是济南军区后勤建设的一个“窗口”，党委连续9年被军区联勤部、分部表彰为先进党委，今年初又被确定为全区惟一一家争创“全军标兵油料仓库”单位。不久前，所属保管队发生一起意外车辆事故，造成一名干部学员受伤。事故发生在开展创优活动的节骨眼上，要不要向上级汇报？新任政委刘长江与党委“一班人”按先进性标准分析问题，认为：“如果我们隐情不报，即使获得了‘全军标兵油料仓库’的荣誉也不光彩。宁可丢荣誉，也要报实情。”随后，仓库党委及时如实上报了事故情况并作了深刻检查。
    即使拿不到“标兵油库”的荣誉，也要按“标兵油库”的标准搞建设。他们对照标兵油库的“十条标准”逐条逐项抓落实。针对仓库平战时保障任务需要，他们成立了由仓库主任胡永平领衔担纲的攻关小组，对信息化设施进行升级改造，安装了洞库、哨所监控系统，收发作业基本实现了可视化、数字化。在前不久军区组织的信息化条件下岗位练兵比武中，他们取得了总评第二名的优异成绩。
    仓库还以这起事故为鉴，针对基层建设中存在的薄弱环节，紧紧围绕落实《军队基层建设纲要》，开展了“学规章制度，明职责要求”活动，加大对基层干部骨干各种法规制度的培训，加强小散远单位的教育管理。仓库领导和机关干部深入基层与官兵实行“五同”，在发现与解决问题中夯实基层建设的基础。最近，上级工作组检查仓库工作时评价：“仓库建设和官兵士气没有因事故受到影响，难能可贵。”
    编辑感言
    不要错上加错
    干工作难免出错，错了并不可怕，下决心改了就好。现在个别单位一旦出了问题、差错，不是查原因找教训，而是忙于遮掩，甚至说假话报假情，结果是错上加错。这样做与我们军队一贯倡导的官德、党性和优良传统是背道而驰的，应坚决纠正。各级应树立正确的政绩观，把对上负责和对下负责一致起来，大力弘扬求真务实精神。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
