〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争：信息化军事物流大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争：信息化军事物流大变革
    当前，信息技术在军事领域广泛应用，正推动战争形态由机械化向信息化加速转变。现代军事物流是军事物流与信息技术相结合的产物，与新时期军事斗争准备紧密相关，是现代军事和国防事业建设的重要组成部分。适应信息化战争要求，必须全面提升信息化保障能力，必须从战略的高度重视并推进军事物流事业发展。目前许多国家都在通过对军事物流信息瓶颈的突破，实现保障资源的系统化、合理化利用，为构建起现代化军事物流体系而努力。
    信息化战争是诸军兵种一体化作战，战场空间广阔，作战手段多样，情况复杂多变，物资消耗巨大，保障范围扩大，需要有现代军事物流提供强有力支撑
    信息化战争联合作战的特点，要求物流保障必须集约一体。信息化战争的显著特点是诸军兵种联合作战，要在不同作战阶段对执行不同作战任务的三军实施全方位全过程的保障，必须具备高度集约的一体化物流保障能力。目前，一些国家已打破军兵种界限，形成顺畅的物流供应链，以实现战场各种物流资源的高效利用。
    信息化战争高消耗的特点，要求物流保障必须经济节约。高技术主战武器和保障装备的广泛应用使得信息化战争成本空前提高，对作战物资的消耗量显著增加，对保障强度的要求空前提高。因此，物流保障必须积极采用现代物流理念和技术，科学运筹，合理组织，减少中间环节，减少盲目采购和无效运输，力争以最小的经济消耗换取最大的军事效益。
    信息化战争节奏加快的特点，要求物流保障必须快速准确。信息化条件战争中，作战双方将大量使用信息化精确制导武器，使战争节奏加快，持续时间缩短。要求物流保障必须快速反应，准确保障。实战表明，在准确预测作战保障需求和实时掌握战场态势的前提下，精细而准确地筹划和运用各种物流保障力量，对整个军事物流系统中在储物资、在运物资实施可视化管控，做到适时、适地、适量的准确保障已成重要趋势。
    信息化战争作战地域全纵深大范围的特点，要求物流保障必须灵活可控。信息化战争将在全方位，全时空展开，战场界线模糊，军事物流保障正是适应这一特点，及时组织各种物资保障力量，形成有机整体，灵活运用各种手段和方式，在作战全程和整个战场空间，协调一致地对各种保障对象实施全面、及时、准确的物资保障，并科学地实施集约化调控。
    信息化战争全透明难防护的特点，要求物流保障必须安全可靠。军事物流保障力量自身的防护能力有限，往往是敌方打击破坏的重要目标。因此，需要建立现代物流安全防护体系，不断提高物流系统在高技术条件下战争中的伪装防护能力，既要能规避硬杀伤武器的打击，又要能应对软杀伤信息战的破坏，以持续安全可靠地提供物流保障。
    着眼信息化战争物资保障需要，立足新时期物流建设实际，搞好统筹规划，注重综合集成，优化物流保障模式，科学地构建信息化物流保障体系
    加强一体化顶层设计，科学地确立军事物流建设目标。适应信息化战争的保障要求，迫切需要建立适应新的发展趋势的现代军事物流体系。从美军情况看，近年通过现代军事物流体系的建立，逐步实现军事物流活动的全维信息“可视”和各种物流信息的“无缝隙”连接，以确保实现在信息化战争中物畅其流的有力保障。其重点是，充分研究论证不同的战场环境、不同军兵种部队对军事物流的不同需求，不断增强军事物流建设的适应性和针对性；重视把重点放在信息技术在军事物流领域的应用上，用先进的技术解决军事物流存在的瓶颈问题；同时牢固树立“大物流”观念，充分利用军地物流资源，使军事物流建设兼顾平、战时需要。
    加强一体化管理体系建设，科学地规范军事物流结构及其相互关系。先进的物流技术，只有在新的管理体制下，才能充分发挥其应有作用。因此，立足信息化建设实际，适时调整军事物资管理关系，按照现代军事物流“业务流程变短、信息流动加快、信息流与物资流统一”的特点和要求，制定军队物资管理流程规范，为物流信息化提供组织和机制上的有力保障十分重要。目前，一些国家在建设实践中愈来愈重视增强区域物资保障的预见性和集约化调控能力，对职能相对单一的物资采购、仓储、运输等保障实体进行科学整合，组建起具有综合物资保障能力的物资保障部队。特别是，重视优先建设战略物资投送部队，打破制约现代军事物流建设的瓶颈，逐步构建起横向联通、纵横一体的“网”状物流管理和保障体制，使军事物流链与信息链能够协调发展。
    加强一体化信息手段建设，综合集成军事物流信息系统。实现对物流资源动态可视、物流需求即时掌握、物流状态实时可控的目标，需要建立先进高效的军事物流信息体系。其实质，是对各种军事物资的各个环节进行全程管控，形成闭合快捷的物资供应保障信息链。近年来，一些军事强国均十分重视军事物流的顶层设计和物资管理流程规范建设，按照“综合集成”的理念，对各专业物流信息系统进行统一规范和整合，有效地解决了各物流信息系统的互联互通。同时，他们还着眼建立现代军事物流的目标，迅速构建起信息化军事物流信息平台，以实现各物资保障环节信息系统的有效链接，乃至实现了与地方物流系统的有效链接。
    加强军地一体化保障机制建设，为军事物流提供取之不竭的源泉。运用地方物流力量协助军队进行物流保障是世界各国军队物流发展的新趋势。据报道，美军目前有一半以上的物流工作承包给了各地方物流企业。在英阿马岛战争中，英国的商船承担了大部分的运输任务。地方物流现代化技术力量强、资源丰富、信息化程度高，因此走“军民结合，以军为主”的物流发展道路，成为许多国家的共识。其具体做法，即依托军队自身技术力量，搞好物流系统顶层设计、建设规划以及指挥控制系统等涉密程度较高的项目建设工作；将军地通用物资、通用技术交由地方物流企业进行保障；建立完善的军地沟通协调机制，充分利用好地方物流资源。平时，准确掌握地方的物流资源，协调军地物流系统的运营；战时，实施快速物流动员，加快平战转换速度，用军民一体的“大物流”保障作战需要；借鉴跨国大型企业的先进物流理念，引进先进物流信息技术，采用先进物流成果，合作开发，“借梯上楼”，努力推动现代物流建设实现跨越式发展。
    现代军事物流是一项重要系统工程，必须立足信息化战争保障需求，重点抓好军事物流建设中的观念转变、人才培养、技术保障等基础工作
    可以说，畅通的信息流是现代军事物流的神经系统，是指挥调控物流流向和流量的中枢，是现代军事物流赖以生存与发展的重要条件。因此，必须高度重视现代军事物流中信息流的作用，把信息流看作是比物资流更为重要的资源，牢固确立信息制胜的现代物流理念。通过对信息流的有效控制与利用，以最小物资流取得最大的物资保障效能。
    加快现代军事物流人才培养步伐。高素质军事物流人才是赢得物流优势的关键。未来信息化战争对军事物流人才的要求越来越高，不仅要求通晓军事物流业务，还要掌握现代信息技术。因此，一些军事大国十分重视确定培养目标，不断更新培训内容，大胆创新培训模式，并紧紧围绕建设现代军事物流这个目标，逐步建立网络化教学体系、虚拟化的研究实验室、可视化的模拟中心，以加速培养现代军事物流急需的人才队伍。
    构建现代军事物流技术保障体系。实现军事物流信息化，必须建立起与之相适应的技术保障体系，这一体系主要由物流关键技术、物流信息标准化、物流信息系统等构成。其中，物流关键技术是建立现代军事物流的基础条件。例如，条形码技术提供了一种对物流过程中的物资进行自动标识和描述的方法；射频技术适用于物资跟踪、运载工具和货架等要求在非接触状态下采集和交换数据的场合；卫星定位技术以其全球性、实时性、全天候和连续、快速、高精度等特点，用于物资运输过程中的定位及运输调度管理；地理信息技术可用于对军事物流的组织和实施，解决运输路线优化选择、物流网点合理布局等难题。然而，物流信息标准化是建立现代军事物流的必要条件，它要求能尽快统一以物资编码为主要内容的物流信息标准，制定物流信息交换与处理的标准协议或规则，确保各物流信息系统间的互联互通和资源共享。可以说，物流信息系统是现代军事物流的核心与灵魂，因此打造一体化的现代军事物流信息平台，实现军事物流供应链的全程管理与控制具有重要战略意义。
    当前，世界正处在迈向信息时代的新时期，各发达国家纷纷加大军事改革力度，把信息化作为军队建设的主要目标，以期抢占新军事变革的制高点。作为军队保障中坚力量的军事物流，更是各国军队信息化建设的重点关注对象。对此，我们必须审时度势，勇于开拓创新，努力走出一条跨越式发展道路，全面促进我军物流资源利用效率和物资保障效能的新飞跃。（杨建勇）
〖-ZW/正文〗
