〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“蒋”挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒋李双女子十米跳台夺金记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“蒋”挑大梁
    ――蒋李双女子十米跳台夺金记
    今天下午举行的女子10米跳台比赛原本并无悬念，然而因为有昨天爆冷击败中国“未来之星”袁培琳、贾童的朝鲜选手洪仁顺、最金姬的参赛，比赛变得悬念陡生。不少人担心，仅有13岁的解放军选手蒋李双和另一位中国选手王涵能否顶得住对手挟昨日夺金之勇的强大冲击。
    比赛第一轮，非常巧合，四人均选了同样的动作。结果蒋李双和最金姬均因入水水花稍大，都得了68.40分。而王涵和洪仁顺一个得了76.50分，一个得了69.30分。
    第二轮和第三轮，蒋李双发挥出色。
    三轮过后，蒋李双已跃居首位，并拉开第二名洪仁顺20多分。
    接下来是第四轮，蒋李双越战越勇，84.15分的成绩使她的领先优势再一次扩大。而最金姬则彻底被拖垮，这一跳只得了38.40分。王涵此轮跳出一个全场最高分87.72分，总分超过洪仁顺6分，跃居第二。
    最后一跳，蒋李双选了难度系数为3.4的动作，随着她高高地跃起、旋转、入水，7位裁判不约而同地都打出了9分！91.80分，蒋李双没有给对手任何机会，稳获金牌。
    （本报澳门11月1日电）
    图：蒋李双在比赛中。
    新华社发
    本报记者高吉全范江怀
〖-ZW/正文〗
