〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的十六届五中全会精神问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么要发展循环经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会公报提出，大力发展循环经济，在全社会形成资源节约的增长方式和健康文明的消费模式。
    所谓循环经济，即在经济发展过程中，遵循生态学规律，将清洁生产、资源综合利用和生态设计等融为一体，实现废物减量化、资源化和无害化，使经济系统和自然生态系统的物质和谐循环，维护自然生态平衡。因此，循环经济的本质就是生态经济。发展循环经济是实现经济社会可持续发展的根本途径，是落实科学发展观的最有效的方式。
    发展循环经济，是建设资源节约型、环境友好型社会，实现可持续发展的需要。改革开放20多年来，我国保持了全球最快的经济增长速度，国内生产总值年均增长约9.4%，人均GDP超过1000美元。但这种增长是以自然资源的大量投入为前提的，是建立在能源消耗较高、环境污染较重基础之上的低效益的粗放型的经济增长。我国每创造1美元国民生产总值，消耗的煤、电等能源是美国的4.3倍，德国和法国的7.7倍，日本的11.5倍。未来社会，投资在经济增长当中的作用将会逐步弱化，而要建设资源节约型、环境友好型社会，摆在第一位的就是节约资源，按照全面、协调、可持续发展的要求，走新型工业化道路，大力推行循环经济，发展循环经济增长模式。
    发展循环经济是我国优化产业结构、提高经济效益和扩大就业的一条重要途径。结构调整是我国“十五”计划中明确提出的主线，“优化结构、提高效益”又是实现“十一五”时期经济“在2010年人均国内生产总值比2000年翻一番”这一主要目标的基础。而循环经济遵循减量化、再利用、再循环的原则，其核心是资源和能源的少投入，而社会产品产量不减甚至增加。发展循环经济要求摒弃粗放式经营方式，建立生态工业园，在企业中推行清洁生产、节能生产和高效生产，积极开发、改进和利用循环技术，并对可能产生的污染进行全程控制。循环经济不仅仅包括传统经济基础上的废弃物回收再利用环节，更重要的是发展环保产业。环保产业已成为循环经济体系的重要组成部分，环保产业的不断发展构成了国民经济和就业岗位新的强劲增长点，而发展环保产业有利于解决富余劳动力、下岗职工的就业和再就业问题。
    发展循环经济是我国应对入世挑战，增强国际竞争力的重要途径和客观要求。加入世贸组织后我国经济全方位开放的趋势日益深入，对外经济在我国经济发展中的地位日益重要，但国际上设立的各式各样的严格法规和标准是我国企业真正在国际竞争中占有一席之地的重大障碍，其最主要的就是贸易壁垒。而近年来，随着资源环境因素在国际贸易中作用的日益凸显，“绿色壁垒”成为我国扩大出口面临最多也是最难突破的问题，有的已对我国产品在国际市场的竞争力造成重要的影响。发展循环经济，可以在资源和能源消耗相对较少的基础上增强企业竞争力，在突破“绿色壁垒”和实施“走出去”战略中发挥重要作用。（王淑平）
〖-ZW/正文〗
