〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在越南国会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出在机遇和挑战并存的国际形势下，世界各国应该加强合作，把握机遇，应对挑战，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力
    新华社河内11月1日电 （记者罗辉、黄海敏）中共中央总书记、国家主席胡锦涛1日在越南国会发表了题为《增进友好互信促进共同发展》的重要演讲。胡锦涛是首位在越南国会发表演讲的外国国家元首。胡锦涛在演讲中指出，在机遇和挑战并存的国际形势下，世界各国应该加强合作，把握机遇，应对挑战，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。
    当地时间上午11点左右，胡锦涛在越南国会主席阮文安陪同下步入国会大厅，全体起立鼓掌。胡锦涛与专程前来出席演讲会的越共中央总书记农德孟、越南国家主席陈德良等越南领导人亲切握手。在热烈的掌声中，胡锦涛发表演讲。（演讲全文另发）
    胡锦涛首先代表中国党、政府、人民向越南党、政府、人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，今天的越南呈现出欣欣向荣的景象。中国党、政府、人民为越南党、政府、人民取得的成就感到由衷的高兴，相信在越南共产党领导下，越南人民一定能够把自己的国家建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化工业国家。
    胡锦涛在介绍了中国的发展情况后说，我们在实践中认识到，要实现中国经济社会又快又好发展，必须落实好以下几个方面的工作：第一，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。第二，要促进社会主义政治文明、精神文明建设与物质文明建设协调发展。第三，要着力构建社会主义和谐社会。第四，要大力加强党的执政能力建设和先进性建设。
    胡锦涛指出，中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。我们主张，顺应历史潮流，积极促进世界多极化，积极促进经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序；维护世界多样性，提倡国际关系民主化和发展模式多样化，支持世界各种文明、不同社会制度和发展道路在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展；树立互信、互利、平等、协作的新安全观，通过对话和合作解决争端。
    胡锦涛强调，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国将坚持把扩大内需作为经济社会发展的基本立足点和长期战略方针，同时坚持对外开放的基本国策，实施互利共赢的开放战略，同世界各国广泛开展交流合作。中国的发展不会妨碍任何人，更不会威胁任何人，只会有利于世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛表示，亚洲是我们共同的家园。我们历来主张，亚洲各国应该在政治上和睦相处、经济上互利合作、安全上互信协作，文化上相互促进。中国将坚定地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策。睦邻，就是要同周边国家和睦相处，共同维护地区和平稳定。安邻，就是要坚持通过对话合作增进友好互信，通过谈判解决分歧，为亚洲的和谐发展营造良好环境。富邻，就是要加强同邻国的合作，推进区域合作，实现共同发展繁荣。
    胡锦涛指出，中越两国山水相连、文化相通、理想相同、利益相关。经过几代人共同努力，由毛泽东主席和胡志明主席亲手缔造和精心培育的中越传统友谊进入了全面友好合作的新时期。这体现在两国领导人确立的长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的16字指导方针上，体现在永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的共同心声中，体现在我们两党两国治党治国经验的深入交流中，体现在两国全面开展各领域的友好交流和互利合作中。中越两党两国增进友好互信、推动互利合作、促进共同发展，符合两国和两国人民的根本利益。双方应从大局和战略的高度出发，采取更加有效的措施，使中越两国人民世代友好深深扎根于两国人民心中。
    胡锦涛最后表示，我们愿意同越南同志们一道，在建设社会主义的征程上不懈求索，为不断开创中越全面友好合作关系的新局面，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界作出不懈的努力。
    胡锦涛的演讲在500多名国会代表及其他听众中引起强烈反响，大厅内多次响起热烈的掌声。演讲结束时，全体起立并报以长时间的掌声。农德孟、陈德良走上前来同胡锦涛热情握手并拥抱，表示最诚挚的祝贺。
    阮文安在致辞中说，胡锦涛总书记、国家主席的精彩演讲意义重大，给在场的各位国会代表留下了深刻印象。他祝贺中国改革开放和中国特色社会主义建设所取得的巨大成就。他表示相信，在中国共产党领导下，中国人民一定能够在建设中取得更大的胜利。
    越南中央电视台向全国直播了胡锦涛的演讲。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员，越共中央政治局委员，书记处书记及越南各地区各部门有关负责人出席了演讲会。
〖-ZW/正文〗
