〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开电子战序幕的一次误操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1904年，日俄战争爆发。当时，俄国军舰停泊在旅顺港内伺机而动，而日本军舰几乎无法从海面上观察到俄国军舰的动向。为了扭转战争中的被动局面，日本军舰决定进攻俄国军舰的内航道。
    海战开始后，日军派出一艘小型驱逐舰，航行到靠近海岸的有利位置观察战场情况，通过无线电通信对日军舰炮的弹着点进行校准。日军的战术很快就取得了效果，一发发炮弹长了眼睛似地飞向俄国军舰。然而就在这时，俄国军舰上的一名报务员无意间听到了日军派出的小型驱逐舰正在与日本舰队交换射击信息。俄军报务员慌乱中按下了当时的无线电火花式发报机的按键。这台火花式发报机产生的电波对日本军舰的无线电侦察通信造成了严重干扰。结果，在当天的海战中，日本军舰很快就陷入被动，只好撤出战场。
    对俄军报务员而言，这仅仅是一次误操作，但由于此举歪打正着地干扰了日军的无线电通信指挥，立即引起了军事专家的注意。之后不久，人类翻开了战争史上崭新的一页――电子战，而这一次误操作就顺理成章地成了电子战的“开山之作”。（陈海强 王耀华）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
