〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当明白人办明白事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆门军分区军属维权工作取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李智、张学敏报道：10月底，湖北省荆门军分区又有6名干部通过自学考试获得法律本科文凭，1名干部通过了全国律师资格考试。据悉，这个军分区结合工作实际提高干部综合素质，取得明显效果。
    在维护军属合法权益的过程中，荆门军分区党委发动机关及所属人武部干部切实提高自身素质，当明白人，办明白事。他们鼓励机关干部通过各种渠道，加强法律知识学习，并把学习法律知识作为干部培训的重要内容，军分区每年集中组织法律培训不少于两次。培训中，通过请法官讲课、案例辨析、以事论法等形式，帮助大家提高解决实际问题的能力。
    今年5月，在广州市某部服役的钟祥籍干部刘正东的父母与邻居发生纠纷，地方有关部门多次调解未果，刘正东父母找到钟祥市人武部法律咨询站求援。在该部政工科两名同志协助下，刘正东父母的合法权益得到了维护。截至10月下旬，在该军分区积极协调下，有13起涉及军属权益的纠纷和案件均得到妥善处理。
〖-ZW/正文〗
