〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智铸天梯送神舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装某研究所青年技术骨干侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳林/江福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乳白笔直的神箭沿着一条1500米长、20米宽的无缝重轨铁路，平稳驶出测试厂房的“巨门”，投进高耸入云的发射塔，应令直射云天。在这座充盈着智慧的“飞天”舞台上，总装某研究所青年骨干的杰作不断。
    有效载荷隔振平台――某科学实验器材在发射场测试的基础平台，是朱曼利的精心之作。“神六”任务前，由于测试方法改变，平台承重量增加了许多。虽然增加量在设计范围内，但已接近临界值。为确保万无一失，朱曼利多方论证，精益求精，在最短时间内领衔完成了平台的技术改造，得到了各方专家的一致称赞。
    郑志荣的设计对象是垂直总装测试厂房的平台。这个近100米高的建筑，设有10层活动平台。在将近一年的时间里，郑志荣辗转各地，在北京郊区集中设计、在工厂现场加工、到发射场指导安装……每一项设计细节，郑志荣总是和各相关专业、使用方及安装工人，一次次协调论证，确保平台的科学合理。
    事业的第一步和中国“飞天”梦联系在一起，孙庆国深感荣幸。1993年，跨出大学校门没两年的他，承担的第一项重要设计任务就是发射塔架上的加注供气管道设计。这可是在为火箭铺设“血管”，重要性可想而知。书本中找不到答案，孙庆国便整天泡在工地，看施工关键点，晚上回来再一遍遍研究图纸。这项任务，成为孙庆国技术生涯中一笔宝贵的财富。
    王洪西是为发射塔“强筋壮骨”的主力。2001年，发射塔架进行了密封保温改造，原来可以让戈壁狂风“穿堂而过”的塔架，成了一堵大面积挡风墙，受力情况变得更为复杂。经过科学、缜密的仿真计算，王洪西为塔架设计了详尽的加固方案，保证了塔架巍然屹立于发射场上。
    经过十几年载人航天工程的历练，研究所年轻的技术骨干们光芒尽现，就像一颗颗璀璨的星辰，在各自岗位上尽心尽责，为中国神舟送上一簇簇智慧的光焰。（欧阳林 江福梅）
〖-ZW/正文〗
