〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――社会公平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼社会公平 合理调节收入分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远/辛伟刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼社会公平 合理调节收入分配
    实现社会公平与共同富裕是社会主义的重要标志和基本要求，也是改革开放的最终目的。收入分配关系到每一个人的切身利益，历来是公众关注的焦点和社会热点之一。因此，收入分配制度的合理与否与社会各阶层的利益分配息息相关，收入分配的总体状态直接影响社会稳定，正确处理收入分配问题是构建社会主义和谐社会的重要枢纽。《建议》着眼于实现社会公平，针对当前分配领域存在的突出矛盾和现实问题，从推动和谐社会建设的要求出发，明确了今后改革的基本目标和重点任务，为进一步深化收入分配领域改革、合理调节收入分配指明了方向。
    贫穷不是社会主义，低效率下的平均主义更非真正意义上的公平。改革开放以来，适应建立社会主义市场经济体制的需要，在效率优先、兼顾公平的分配原则指导下，我们打破了以往“吃大锅饭”的平均主义分配格局，以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度初步建立。在做大“蛋糕”的基础上，社会劳动生产率和人民生活水平有了很大提高。据有关统计显示，1978―2004年，城镇居民人均可支配收入由343.4元提高到9421.6元，按可比价格计算，年均增长6.8％；农村人均纯收入由133.6元提高到2936.4元，年均增长7.1％。
    然而，收入差距在这一时期也相应拉大了，社会各阶层收入差距、城乡收入差距、区域间收入差距都不同程度地增大了。我们的改革是要惠及全体人民的改革，社会主义的根本目标是要实现全体人民的共同富裕，而收入差距过大与这一目标是严重背离的，也是与维护广大人民群众的根本利益不相符的。特别是如果对那些由非市场因素导致的收入分配秩序混乱、收入差距过于悬殊的现象放任不理，不仅会挫伤广大干部群众的积极性，还会进一步降低人们对改革和发展的认同感，对保持社会稳定构成相当大的威胁。鉴于此，《建议》明确提出注重社会公平与合理调节收入分配的要求，可以说具有十分重大的现实意义。
    要实现社会公平，解决当前收入分配领域存在的问题，一是要完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。我们必须在坚持按劳分配为主体的同时，实行劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配的原则，调动一切积极因素参与到社会主义现代化建设进程中来，让各种劳动、知识、技术和资本竞相汇聚，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以推动我国经济、社会的整体发展。只有经济发展了，综合国力提高了，国家实力增强了，才能在做大收入分配“蛋糕”的基础上，使每一个社会成员所得的收入绝对量有更大的增长。
    二是要增加中等收入阶层的社会比重。世界许多国家的经验证明，占社会绝大多数的中等收入阶层的存在是社会稳定的基础。因此，要在发展生产增加收入的基础上，进一步扩大这部分人在整个社会中的比重。要达到这一要求，一方面要保护合法的收入，切实保证人们通过合法劳动富裕起来，不断充实中等收入阶层队伍；另一方面要充分发挥税收对收入调节的杠杆作用，努力提高低收入群体的生活水平，着力改善他们的生活状况，逐步缓解地区和社会成员之间收入差距扩大的趋势。从这两方面入手，就可以使整个社会收入分配格局逐渐由“金字塔型”结构转变为“中间大、两头小”的“橄榄型”结构。
    三是要规范收入分配秩序。分配秩序混乱是导致目前收入分配领域差距过大、导致社会分配不公的一个重要因素。要解决这一问题，就必须规范收入分配秩序，加强法制建设，规范收入分配管理体制；进一步完善税收系统，增强个人所得税等税收杠杆对缩小收入差距的调节作用；要进一步加大收入分配领域的监管力度，完善监管机制，特别要加强对垄断行业就业者、政府官员，以及高收入群体的监督；要注重就业机会和分配过程的公平，努力创造一个良好的公平竞争环境，从源头上保证收入分配结果的公平。
    四是要进一步健全社会保障体系。社会保障体系不够健全，社会保障水平和保障范围覆盖率低，是导致目前收入分配差距拉大的另一个重要原因。因此，要进一步完善城镇居民最低生活保障制度和各项劳动保护制度，逐步提高最低生活保障和最低工资标准，积极探索农村社会保障的有效途径，确确实实维护好社会弱势群体的切身利益，使全体人民都能够享受到改革发展带来的丰硕成果。要发挥政府在完善社会保障体系过程中的主导作用，在完善各项制度的基础上，充分利用税收和转移支付等手段，合理调节过高收入，不断增加低收入阶层的实际收入，通过再分配逐渐缩小社会成员之间的收入差距，实现共同富裕，为构建和谐社会奠定坚实的基础。
    国防大学马克思主义研究所 全林远 辛伟刚
〖-ZW/正文〗
