〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名官兵看场戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/白~〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，素有“风库”之称的新疆阿拉山口刮起8级大风。
    兰州军区战斗文工团一支小分队来到这里，为博尔塔拉军分区阿拉山口边防连官兵慰问演出。下午6时，小分队与边防连的官兵依依惜别，急匆匆赶往其他演出点。
    当车子驶出营区大门约100米远时，文工团张彩云副团长发现，几十米外，7名全副武装的官兵正迎着大风走来。随行的军分区宣保科胡凯军科长介绍说，这是外出巡逻执勤的官兵回来了。
    张副团长立即请驾驶员把车停在路边，她对演员们说：“巡逻队没能看上演出，我们再坚持一下，给他们唱几首歌吧！”大家立即表示赞同，纷纷下车，站在路边，等巡逻官兵走近。
    “战友们辛苦啦！你们刚才没能看上演出，我们现在就给大家补上。想听什么歌就点什么歌，好不好？”官兵兴奋地拍响了巴掌：“你们唱啥歌，我们都爱听！”
    “一棵呀小白杨长在哨所旁，根儿深杆儿壮……”演员曹娟先唱了起来。第一段没唱完，风声就渐渐把歌声淹没了。只见她猛喝几口水，扯大了嗓门坚持唱完了第二段。听她嗓音有些沙哑，官兵动情地说：“能听您唱一首歌，我们就心满意足了，风太大，请同志们赶快上车吧！”
    可是他们谁也没动，争相献歌献舞。演员孔云飞又大声唱了起来……小分队不仅为7名官兵演唱了歌曲，还表演了舞蹈、小品。
    车子再次启动的时候，小分队与官兵之间的道别声、祝福声，久久回荡在大漠戈壁……（刘国辉 白~）
〖-ZW/正文〗
