〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹实投实爆不再挑天气了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令部直属分队苦练难险课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鹏、徐允剑报道：新疆军区司令部直属分队苦练实弹实投实爆作战硬功，难险课目实现整体推进。深秋季节，他们再度挥师天山深处和塔克拉玛干沙漠腹地，从干部到普通士兵，人人都能高标准完成考核作业。
    该直属分队领导认识到，虽然实弹实投实爆战术训练组织难度大，容易出危险，但要在突发事件中很好地完成任务，就必须练好这一硬功夫。为此，他们作出周密部署，制定了严密安全防范措施，并按先模拟后实练、先理论后操作、先单兵后分队、先分练后合练、先静态后动态的方法，科学组织训练。
    在实施中，他们敢于加大训练难度强度，专挑狂风大作、雷雨交加和夜暗等不良天候，把部队拉到沙漠腹地、冰山雪岭等险恶地形，设置复杂作战背景，把练技术、练战术结合起来。他们把作业点由固定场地改为运动场地，把单兵实弹实投实爆作业改为分队实弹实投实爆综合演练。
    通过严格训练，直属分队官兵掌握了不同季节、不同气候条件下的作战本领，形成了过硬的实弹实投实爆作战能力。
〖-ZW/正文〗
