〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事物流发展新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂元铭/王韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们透过海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争的硝烟，可以愈来愈清晰地看到现代战争的新走势，同时也领略到了信息化战争条件下军事物流保障模式的巨大变革。
    创新物流理论，注重精确保障。传统的保障大都以“数量”为基础，这种保障模式库存数量巨大，供应链十分复杂。海湾战争后，美军经过对传统物流保障模式的深刻反思，借鉴“沃尔玛”等现代物流公司的高效经营模式，将“精确保障”理念应用于军事物流变革中，取得了明显的综合效益。所谓“精确保障”，就是借鉴商业物流企业推行的“正好及时”的准时制补给方式，通过精细而准确地筹划、建设和运用物流保障力量，在适当时间、适当地点，以适当方式提供高效、精确、优质的物资保障。即用动态、有序的物流代替静态的物资储备，用速度来取代数量，从而降低库存，提高保障效益。
    建立信息系统，实现全资产可视。为了能够实现精确保障，目前少数发达国家建立了全资产可视系统。这种系统采用了计算机网络、卫星通信、激光自动输入与查询、无线电频谱自动识别以及电子数据交换等先进技术，是一个对物资的所有环节实施动态监控的信息系统。它可以自动跟踪整个补给系统中各种物资的品种、数量、位置、承运工具和单位等情况，准确地显示它们的实时数据，从而使整个物流补给系统各种活动的数字化信息一目了然。
    注重信息标准，建立编目系统。实现物流信息化，首要任务是统一信息标准。编目系统就是按照“一物一名一码一串描述数据”（即赋予一种物资，一个名称、一个编码和唯一的属性描述）的原则，对每一种物资进行统一编目和管理。这种系统可依据各领域各类主要信息，驱动国防和各军事物流体系高效运转。
    应用先进技术，提高自动化水平。在进行物流体系建设过程中，运用大量先进技术可使物流信息化水平大大提高，如普遍采用条码技术和射频识别技术，可以提高信息采集效率和准确性；利用电子数据交换技术进行军事物流信息传输，能够实现录入、处理、跟踪等业务的无纸化。这些技术的广泛应用，加强了物流结构间的相互联系，大大降低了物流信息交换成本。
    坚持军地结合，充分利用商业物流资源。目前，一些发达国家均十分重视利用商业物流资源完成非作战职能的物资保障任务，这些国家的商业物流企业已成为其国防建设的重要保障力量，此发展模式愈来愈受到广泛重视。（聂元铭 王韬）
〖-ZW/正文〗
