〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越中友协领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月1日电 （记者罗辉、刘翔霄）中共中央总书记、国家主席胡锦涛1日下午在下榻的饭店会见了越中友协主席段孟蛟。
    胡锦涛说，中越传统友好经受了各种风云变幻的考验，是两国人民的共同的宝贵财富。中越两国都在推进和深化各自的改革开放和革新事业，在许多重大问题上有着共同的战略利益。中越建交55年来，在两党两国老一辈领导人倡导的中越友好精神指引下，两党两国和两国人民的相互信任和友谊日益巩固和加深，给两国人民带来了实实在在的利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，开展中越两国民间友好交往是推动两国睦邻友好和全面合作不可或缺的组成部分。中国党和政府将一如既往地支持这种友好交流活动，与越方共同加强两国民间友好事业。胡锦涛肯定了近年来中越友协和越中友协为发展两国友好合作所作的重要贡献，希望它们继续为加强中越两国人民的传统友谊作出贡献。
    段孟蛟感谢胡锦涛拨冗会见。他说，胡锦涛总书记的这次访问定将把越中全面友好合作关系提高到新的水平。越中友协将继续致力于越中友好，加强两国人民特别是青少年之间的友好交流，确保越中友谊世代相传。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等中方陪同人员参加了会见。
    当天，胡锦涛还在下榻的饭店亲切会见了驻越使馆工作人员、中资机构和留学生代表并合影留念。
〖-ZW/正文〗
