〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把简单问题复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入实际调查研究，是领导机关的一项经常性工作。抓好这项工作，一方面需要大量占有资料、掌握情况，另一方面需要发扬求真务实的工作作风，遵循科学的工作方法。其中重要的一条，就是既要防止把复杂问题简单化，又要防止把简单问题复杂化。
    从目前情况看，把复杂问题简单化的问题也存在，但更多的是把简单问题复杂化。比如，有的同志言必称“剖析深层次问题”，喜欢用高深的概念来总结问题，但具体怎么剖析，怎么解决，却说不出个所以然。有的同志喜欢离开基层的思想实际和工作实际搞大而全、深而涩的课题，说起来“顶层”、“前沿”等新名词一大堆，别人也不知他在搞什么名堂，结果因为缺乏针对性、脱离实际，根本没有什么实际意义。这种把简单问题复杂化的现象，看似是在抓工作，是在分析研究问题，实际上不但起不到推动工作的作用，还助长形式主义，有损于领导机关的威信，贻误部队建设的大局。
    分析研究问题需要透过现象看本质，需要进行精细入微的分析、全面系统的研究，对事物有深刻的洞察。但深刻不是复杂。所有的调查研究活动都要遵循事物发展的固有规律，遵循人们认识事物的逻辑，而不能打乱次序、混淆是非，把本来明明白白的事搞得云山雾罩、颠三倒四。马克思主义的经典作家从来不搞玄而又玄、让人琢磨不透的东西，他们的理论只要稍加努力就能学会并运用到具体实践工作中，原因就在于这些理论看似简单却非常具体深刻。邓小平同志提出的“一国两制”理论就是一个范例。在解释“一国两制”时，“一国意味着不是两个国家，两制意味着两种社会制度”的说法明明白白，令人回味。而有些表面上复杂深奥的所谓理论，把本来很容易理解和掌握的东西搞得艰涩难懂，不但解决不了问题，而且往往使问题变得更复杂。
    人们常讲，抓工作要具体，一具体就深入。这里强调的具体，是指对客观实际真实的把握，对存在问题的准确分析，对相关责任的进一步明确。这样做的目的是为了抓住最关键、最薄弱的环节，拿出操作性、可行性、针对性都很强的对策。以实事求是的态度干工作，存在什么问题就研究什么问题、解决什么问题，该怎样做就怎样做，该是谁的责任就是谁的责任，事情就不会变得复杂。不深入调查研究，先入为主作臆断，再加上人为因素，必然使简单问题变得复杂，增加没必要的工作量，做一大堆无用功。各级领导和机关多深入基层，了解官兵的所想、所需、所急，因势利导、释疑解惑、解决难题，就能把握问题的关键，也就能有效地抓好工作的落实。（张云生）
〖-ZW/正文〗
