〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅他人的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体谅他人的关键是要有宽阔的胸襟。有的同志在工作和生活中，心胸狭窄，小肚鸡肠，斤斤计较，把简单问题复杂化。只要自己的愿望没得到满足，就认为是领导跟自己过不去；只要自己的哪句话没得到落实，就认为是下级对自己不恭；只要与同事发生摩擦，就把责任推到对方。退一步海阔天空。心胸开阔一点，就能更客观、更辩证地看待这些事情，就能使自己的眼光离开鼻子尖而投向他人。
    古往今来成大业者，无不具有包容天下的宽广胸怀，无不善于在异中求同，在同中聚力。春秋战国时，齐桓公不记恨管仲的一箭之仇，任其为相并尊为仲父，终于得其辅佐，使齐国成为五霸之首。赵国的蔺相如以国家利益为重，面对廉颇的寻衅羞辱，以“先国家之急而后私仇”的大境界，终使廉颇幡然醒悟，从而给世人留下“将相和”的千古美谈。
    体谅他人的难处，既是一种思想境界，又是一种思维方式。你体谅别人，别人也会体谅你；一味苛求、苛责别人，最终要伤及自身。如果每个官兵都能多记他人的好处，多看他人的长处，多想他人的难处，那么我们的部队将会更有凝聚力、战斗力。（经盛志）
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
