〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部莫忘预备役登记等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/彭爱民/石子强/毕德燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部莫忘预备役登记
    编辑同志：
    当前，军转干部已陆续到地方报到。根据国家有关部门规定，军转干部办完离队手续后，应及时到当地人武部进行预备役军官登记，而有些军转干部往往忽略此事。笔者在此提醒，军转干部应自觉遵守有关规定，转业离队后及时到人武部进行登记。
    湖北随州军分区政治部李克望、彭爱民
    花钱买证书的做法当止
    编辑同志：
    某通信团五连战士小杨喜好文学，经常参加各种文学征文活动，一年下来，便获得十多本获奖证书。但小杨却高兴不起来，原来他的证书都是花钱“买”来的。在这个团，类似小杨这样“买”证书的现象并非个别。笔者认为，战士参加社会举办的文化学习培训以提高自身能力素质无可厚非，但切莫急功近利、贪图虚荣。花钱买证书，这样既得不到真正的提高，也为自己增加了不必要的经济负担。
    函授学员石子强
    铁路沿线团级军代处须全时值班
    编辑同志：
    全国铁路分局撤消改为各局直管站段后，笔者发现，一些驻原铁路分局军代处将24小时干部调度值班变为夜间由战士代岗乃至空岗。
    铁路沿线团级军代处是我军联勤保障的基层“窗口”，也是遂行铁路军事运输的“中转站”。其接受任务的随机性和突发性，决定了军代处必须始终处于不间断指挥的工作状态。而铁路分局撤消后，驻铁路沿线军代处的职能尽管有所调整，但根本任务并没有变。笔者认为，驻原铁路分局军代处应坚持24小时干部值班制度，这样才能在铁路系统重大改革的背景下，确保铁路军事运输等多项工作的圆满完成。
    驻吉铁某军代处毕德燕
〖-ZW/正文〗
