〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练各归其位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空航空兵某师加强思想政治教育针对性实效性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾出色完成我国第一颗氢弹爆炸穿越“磨菇云”取样重任的南空航空兵某师，近年来不仅圆满完成了新机改装任务，而且数十次出色完成军事任务，先后3次被总部评为军事训练一级单位。他们的“法宝”之一是：像抓战斗力成长一样抓思想政治教育落实。10月中旬，空军专门召开座谈会，推广了他们的做法。
    “议教”与“议训”同步实施
    国庆前夕，江南某机场战鹰轰鸣，飞行员们整装待发。突然，气象台报告，训练空域出现大片雷雨云。当日飞行指挥员、副师长率永利下令撤消飞行任务，跟班飞行的师长王俊飞和政委严源昌当场拍板，立即按“常备计划”转入战斗精神培育专题教育。
    教育、训练争时间，是航空兵部队普遍存在的一个现象。前几年，随着战备训练任务的日益繁重，这个师一度出现了“训练时间要多少给多少，教育时间剩多少用多少”的现象。为了赶教育进度，一些单位经常不得不利用休息日和其他业余时间搞教育。
    这两年，该师总结出飞行抓“天”、教育抓“变”的经验。他们把党委议教与议训捆在一起实施，建立健全了6项教育协调制度和6条保障措施，将训练任务与教育任务同步下达，确保飞行计划一撤消，部队立即转入教育。今年以来，他们先后抓住7个“变天”时机，及时安排教育。这样一来既可保证年年超额完成训练任务，又确保了教育“四落实”，还保证了官兵正常休息。谈起这一可喜变化，该师政治部主任雷同东感慨地说：“加强思想政治教育针对性实效性，必须注重科学谋划，否则就不可能保证战鹰啸傲蓝天！”
    建立协调规范的教育秩序
    采访中，记者随该师所属某场站政委张裕生一行，来到场务连检查教育情况。谁知，张政委“查账”的“套路”与记者的想象大相径庭。他既不看连队的教育登记本，也不听指导员汇报，而是采取座谈讨论、问卷调查、查看官兵笔记等形式，全面了解该连战斗精神培育第四、第五专题的落实情况，并当场指出了班排讨论不规范、补课不及时等问题。随行的机关人员将这些问题一一记录在案，作为下次检查评估教育质量的“对账”内容。
    教育任务多头下达，超出基层承受能力，是导致一些单位政治教育“放空炮”、走过场的根本原因。该师政治部加强归口管理，采取“相关内容结合、相同内容合并的‘记账’”方法，与司后装机关联合下发了《关于进一步加强政治教育协调和规范的制度措施》，从制度上杜绝了教育部署杂乱无序的现象。
    为使政治教育能够在“末端”得到落实，他们还从完善章法入手，研究制定了《着实抓好“八个环节”，大力提高政治教育质量》的措施，从教育准备、思想动员、授课、辅导讨论、笔记、补课、资料登记方面进行规范，纠正了一些基层单位政治教育“偷工减料”的现象。同时，他们坚持用“三本账”全程监控教育落实情况：每次检查教育，对发现的问题当场指正、派人帮带；下次检查时，对存在问题进行“回头看”；年底统一评估，并作为奖优罚劣和改进来年教育的依据。
    与时俱进创新教育方法
    2000年，部队从连续3年被评为先进党委、捧回“军事训练一级师”奖牌的“高峰”，一下子跌进了一年之内连续发生两起事故的“低谷”。大起大落中，党委“一班人”清醒地认识到，部队建设之所以出现如此大的滑坡，一个深刻的教训是抓思想政治教育的工作没有摆上应有位置，面对官兵思想观念、价值取向、行为方式和生活情趣发生的新变化，教育方法没有与时俱进。
    教训面前，党委“一班人”统一了认识：要下大力创新教育方法，尽可能把道理讲得官兵爱听。他们引进现代化信息手段，先后探索出了网络教育、远程教育、互动教育、自助餐式教育等15种全新教育模式，全师部队实现了“两人以上单位有网络”，官兵可以通过局域网的“领导信箱”、“谈心室”，随时提出对教育的看法；各级领导也能够通过网络准确把握官兵思想动态，“对症下药”开展各种教育。在某团网络中心，记者点击“基层经常性思想教育”网页，一下子弹出“成才篇”、“婚恋篇”、“知识篇”、“荣辱篇”、“心理篇”、“国防篇”等6个子目录，各类教育资料应有尽有。
    多年来，该师一直注意弘扬杜凤瑞精神。为更好地用活用好这一传统教育资源，使老典型焕发新风采，他们组织力量深挖杜凤瑞精神新的时代内涵，在局域网上开辟论坛，组织全师官兵进行专题讨论，叫响了“人人都是杜凤瑞”、“不为团队争光，就是给杜凤瑞团队抹黑”等口号。如今，走进该师修葺一新的杜凤瑞纪念馆和师史馆，只要点击“师英模人物电子查询系统”，就可以调阅杜凤瑞等15名英模的图片和文字材料，在潜移默化中接受优良传统教育熏陶。
    陈汉忠 本报特约记者 伍轶 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
