〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见俄罗斯客人并与奥地利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中俄战略协作伙伴关系不断丰富和发展，两军友好合作关系也不断深化，两军总参谋部间战略磋商效果显著。中俄发展战略协作伙伴关系不仅能促进双方的共同发展，而且能树立不同社会制度的两个大国之间友好合作的典范，创立双边和多边合作的新模式。
    科科申说，建立“中俄战略论坛”这一智囊机制是加强两国战略协作伙伴关系的一项重要措施。他主张两国学术界继续加强交流，推动俄中关系在政治、经济、军事等领域不断深入发展。
    科科申是应中国国际战略学会邀请来华参加“中俄战略论坛”会议的。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷会见时在座。本报北京11月1日讯记者樊剑英报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天下午在八一大楼与到访的奥地利国防部长京特・普拉特举行会谈。
    曹刚川首先对普拉特一行来访表示欢迎。他说，近年来，中奥两国关系得到了全面、积极发展，高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。中国军队重视发展同奥地利军队的友好关系，愿与奥方朋友共同努力，使中奥两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国的国防政策和军队建设情况等。
    普拉特说，奥地利政府一向重视发展与中国的关系，奥中两军关系近年来也保持了良好的发展势头，希望进一步加强奥中两国两军的交流与合作。
    会谈前曹刚川在八一大楼前广场为普拉特举行了欢迎仪式。会谈后双方正式签署了中奥两国国防部合作备忘录。
    副总参谋长张黎，奥地利驻华大使史伟等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
