〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造基层干部放手工作的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导和机关对基层的工作不敢也不想放手，惯于当“保姆”，事事包办，结果挫伤了基层工作的主动性与积极性。相信官兵、依靠官兵，是各级领导和机关在工作中应该坚持的重要原则，也是激发基层干部工作的主观能动性和创造性的必然要求。
    对于实际工作经验不足、素质能力相对较弱的单位，领导机关结合实际，进行工作上的指导和具体的传帮带是非常必要的。但个别机关干部本身的素质能力不高，提出的指导意见往往局限于自己的业务，但又什么都想发表议论、什么事都要管，其实并没有真正帮到点子上；而且往往是指责多于指导、添乱多于帮助，损害了基层干部工作的自主性和积极性。这个时候，指导帮助成了一种对正常工作秩序、工作节奏的干扰。绝大多数基层干部都有很强的事业心责任感，在他们身上蕴藏着极为珍贵的工作热情，完成各项工作任务、抓好基层建设的能力也不可低估。更多的时候，他们需要的不是“该怎么做、不该怎么做”，更不是包办和代替，而恰恰只是一种放手干工作的环境和氛围。只有在加强宏观指导的基础上，放手让基层干部在自己的职权范围内施展才干，才能激发他们的主观能动性和创造性，使之在基层的广阔天地里大有作为。（刘京伟）
〖-ZW/正文〗
