〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团坚持开展党支部书记岗位比武活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年培养出6个功臣指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白树新/陈云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日下午，北京军区某通信团通信二连党支部书记金亚彪走上讲台，为全团政工干部讲了一堂生动的党课，博得台下热烈的掌声。近3年来，该团坚持开展党支部书记岗位比武活动，先后培养出6个功臣指导员，一个集体二等功连队。
    这几年，该团政工干部调整比较频繁，连队党支部书记任职时间短、工作经验少的现象比较突出。如何使新任职支部书记尽快胜任本职？团党委研究制定了《党支部书记岗位比武活动实施细则》，把比武竞赛与履职尽责相结合，将评比渗透到连队建设的方方面面，从理论学习、授课质量、党务技能、文体活动等方面逐项积分，每月排名，年终总评积分前3名者在立功受奖、调整使用方面予以优先考虑，此举大大提高了党支部书记的能力素质和连队的整体建设水平。
    据团党委书记闫钢介绍，截至目前，全团先后有4名指导员被集团军和军区评为优秀政治教员，有5名指导员先后走上机关股长位置。有线电连荣立了集体二等功，接力有线电连连续5年被集团军评为先进连队。指导员队伍中有1人荣立一等功，2人荣立二等功，3人荣立三等功。（白树新、陈云峰）
〖-ZW/正文〗
