〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决棘手问题树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棘手问题往往是广大群众较为关注的问题，敢不敢于面对和解决它们，既是对领导干部工作能力的检验，也是对党性原则的一个检验。领导干部的良好形象既要靠自己做得令人服气，也要靠把单位的问题特别是棘手问题解决得让群众顺气来树立。现实生活中，不少领导干部对本单位的棘手问题敢于触及，并采取得力措施予以解决，受到官兵的称赞和敬佩。但也有个别领导对棘手问题不想甚至不敢面对和解决，不但影响了单位的建设与发展，而且丢了自己的分。
    一般来说，棘手问题较为复杂，有的是单位久拖未决的“老大难”，有的是群众关注的热点、焦点，有些棘手问题是上几任班子留下的。俗话说得好：发现问题是能力，解决问题是政绩。不管是哪任班子留下的问题，只要它影响单位的建设与发展，新班子都应责无旁贷地把责任承担起来，以高度的责任感充分发挥主观能动性，有效地加以解决，而不能不负责任地把这些问题给“挂”起来，也不能有“等靠依赖”思想，一味地把问题上交了事。
    有些棘手问题牵涉面较广，有的可能涉及个别领导和机关的同志，有的可能与自己的同事或战友有关联，处理起来往往会遇到一些压力和阻力，解决起来必须坚持原则，敢于较真碰硬。一名领导在官兵中是不是有威信、是不是形象好、是不是感召力强，很重要的一点，就是看他能不能把群众的根本利益放在首位、装在心里，能不能把“立党为公、执政为民”的要求真正体现在实际行动中，体现在维护大多数人的根本利益上。领导干部要有一股不怕得罪少数人、不怕打击报复的劲头，敢于解决广大群众关注的热点焦点问题和影响单位建设发展的难点问题，做到不解决问题不罢休，不让大多数官兵满意不撒手。
    棘手问题大多不是孤立存在的，解决起来有的需要上级领导、机关的体谅和支持，有的需要请求地方有关部门帮助，最重要的是班子成员要达成共识、形成合力。在解决棘手问题的过程中，班子要善于协调各种力量，该解释的解释，该做思想工作的就过细地做好思想工作，该通过法律手段解决的就运用好法律的武器，需要地方有关部门参与和配合的就主动联系。各种协调工作做好了，就有利于问题尽快地解决。
    黑龙江省汤原县人武部党委书记 周建平
〖-ZW/正文〗
