〖ZQ/总期〗17463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“招才引技”强素质“借梯上楼”练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部修理所利用地方资源提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招才引技”强素质“借梯上楼”练本领
    武警某部修理所利用地方资源提升保障能力
    本报讯 张军胜、特约通讯员李孝庚报道：武警8680部队修理所采取“招才引技”、“借梯上楼”的办法，提升通用车辆维修保障能力，上级机关日前肯定并推广了他们的做法。
    过去，这个修理所的一些设备比较落后，加之人才匮乏，难以适应部队形势任务需求。所党委及时确立了“人才为本，招才引技，创新发展”的工作思路，先后聘请16名地方修理专家来所里担任技术教员。与此同时，他们与地方修理厂家联合，依托信息技术建起了通用修理应急援助网络保障体系，大大提高了维修人员在各种复杂条件下的应急保障能力。如今，这个修理所拥有10个一体化配套自动修理车间和价值200多万元的先进设备；原来一年完成中修和小修近百台次，现在年完成大修车辆200多台次，为部队节约维修费60多万元。
〖-ZW/正文〗
