〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙福明智夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀刘宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22岁的辽宁姑娘孙福明长得慈眉善目，与她从事的事业――柔道似乎有点“格格不入”。可一到榻榻米上，她就变成了一只小老虎，咄咄逼人。别看她身宽体重，但一点也不笨。她经常是用她的得意技――冲、拽、背、摔的四技组合，将人高马大的对手制服。
    孙福明也是一个爽快人，心里怎么想，嘴上就怎么说。她是击败了被认为最有希望参加奥运会的队友张颖而入选奥运阵容的。来到亚特兰大之后，她就口出“狂言”，认为自己的实力在世界上排位第一，将是一匹黑马。
    孙福明今天遇到的对手个个是强中手，都是世界大赛的前三名。在第一轮比赛中，她先是把去年的世界锦标赛冠军、荷兰选手扳倒在地。接着又战胜了日本等国的柔道高手，最后进入了决赛。
    决赛的对手可谓中国选手的“宿敌”――古巴的罗德里格斯。比孙福明高出一头、胖出一圈的罗德里格斯，曾在上届与我国柔道名将庄晓岩争夺冠军。此次再来“叫板”，无非是想把失在庄晓岩身上的金牌从孙福明手中夺到手。
    一交手，人高马大的罗德里格斯就恨不得一口把孙福明吃掉，而孙福明则与她斗智斗勇斗灵活。在去年世界锦标赛上，孙福明曾与她交过手，当时因为一时疏忽痛失金牌。这次，孙福明显然吸取了教训，巧妙与对手周旋。
    罗德里格斯想贴身近战，孙福明就避实就虚、打游击战，瞅准机会就猛攻一下，这一招果真灵验。在第二回合中，孙福明趁对方不注意，使出了自己的杀手锏――背负投，先得一分。
    一分在手后，孙福明打得更加机动灵活，搞得像一辆重型坦克的罗德里格斯直喘粗气，一点办法也没有，最后败下阵来。
    孙福明为中国体育代表团夺得第一枚金牌后说：“我今天比赛一点也不紧张，夺得金牌是我意料中的事。”
    真个是快人快语！
    （本报亚特兰大7月20日电）
    孙福明为中国夺得奥运会首枚金牌。
    新华社记者 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
