〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新乡拥军情真意切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万奎梁万魁翟力实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年春节前夕，新乡市委书记祝友文、市长王富均率领四大班子领导，冒着凛冽的寒风来到驻市某集团军，他们没有寒暄，当场拍板年前完成3个100％：转业干部100％安置好，49名军嫂100％上岗，遗留问题100％解决。以此迈开了他们做好新年度18项拥军工作的步子。
    为了把拥军优属工作规范化、制度化，新乡市政府先后下发了《关于进一步支持部队建设做好拥军优属工作的若干规定》等5个文件，出台拥军政策31项。今年初，市委常委认真学习江总书记“领导干部一定要讲政治”的重要指示，着眼改革、发展、稳定这个大局来检查双拥工作。市委书记祝友文亲率人事、劳动、教育等10多个部门和企业的负责同志，深入部队机关和连队办实事。近两年，新乡市安置随迁随调军人家属963户，解决家属子女就业、入学、入托2719人。
    “改革开放在深化，拥军政策也要深化。”新乡市积极探索社会主义市场经济条件下拥军优属的新路子。市退伍办公室针对当前企业转换经营机制，劳动、人事制度改革的新情况，正确处理普遍存在的“包干安置”与企业用工自主权之间的矛盾，转变职能，变“单一的指令型”为服务型，把退伍工作推向社会化。此经验得到国家民政部的肯定和推广。
    近几年来，驻市某集团军多次担负全军和军区赋予的军交运输正规化建设和军事演习等重大任务，每次接受任务后，市领导和部队一起进入“情况”，专门下达文件协调演习地域的支前拥军工作，派出官员、警力搞好各类保障。有时演习部队损坏了道路、青苗和树木，市委、市政府领导主动出面做工作，尽量减免赔偿费用。
    “军中无小事，对关系到部队现代化建设的事情都要快办，办好。”新乡市的领导经常这样说。随着部队现代化建设的发展，部队用电出现困难：线路老化、变压器容量小、而且经常停电。市电业局长赵运龙带领技术人员亲自勘察线路，设计改造方案，拿出200余万元资金更新线路和变压器。市工商、税务部门也对部队兴办的经营项目快批快办，并给予优惠；科技部门到部队办班讲课，为部队提供项目献计出力。随着市场经济的发展，土地变得越来越金贵。1994年，驻军要建立现代化的驾驶员培训基地，需征购800亩土地。方案提交有关部门后，市长和郊区领导分头深入村户，苦口婆心地做工作，使部队以合理的价格征得了土地。
    领导拥军当“龙头”，群众参与“源头”活。如今，新乡市双拥共建组织已有3399个，“拥军市场”、“拥军服务中心”随处可见；停车场对军人一律免费；车站、旅社以及各商业网点对军人全部实行优先、优质、优惠服务。
〖-ZW/正文〗
