〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田惠明潘东曙钱树贞旖旎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部聚煤盆地找油前景广阔
    国家“八五”重点科技攻关项目――吐哈煤成烃理论研究取得重大突破。近日由国家有关部门组织召开的专家评审会认为，该研究项目总体已达到国际领先水平，为我国西部聚煤盆地找油展现了广阔前景。
    烃也叫碳氢化合物，石油是不同的碳氢化合物的混合物，煤的主要成分是碳、氢、氧和氮，三者之间有着密切的关系。位于新疆东部的吐哈盆地是典型的煤成烃盆地，煤系提供的油气资源量占盆地总资源量的71.2％。目前已探明储量中以煤成烃的占95％以上，彻底打破了“煤不成油”的传统认识，为这一地区的勘探开发确立了正确的理论路线。
    “吐哈盆地煤成烃地质特征及有利勘探目标选择”研究项目，是由吐哈油田勘探开发研究院承担。5年来，科技工作者冲破传统理论的束缚，用新技术、新方法攻破道道难关，在煤成烃机理及油气富集规律研究方面作出举世瞩目的贡献。以往的理论认为煤层只能生气不能生油，并且只能在地层发育到高成熟阶段才能生烃排烃。项目组的研究表明，煤源岩具有早生早排的特点，其最佳排烃期是在早期成熟阶段。这一理论上的重大突破，使吐哈盆地的勘探领域进一步向低成熟地层拓展，揭开了在侏罗系、二叠系、三叠系全面找油的新篇章，使吐哈盆地与塔里木、准噶尔两大盆地形成三足鼎立之势，为新疆原油产量跨上新台阶找到了充满希望的突破口。
    专家认为，该项目研究的成果填补了我国煤成烃理论上的空白，加快了我国西部多个聚煤盆地油气勘探开发工作的进程。
    （《经济日报》1996.6.21）
    缘何举国学《邯钢》？
    今年初，国务院发文件，号召全国学邯郸钢铁总厂。
    邯钢用5年时间从亏损的困境中走出，从一个中型钢铁企业一跃成为特大型钢铁企业，其领导班子的建设起了重要作用。有经济专家将其经验归纳为“三抓”、“五敢”、“二转变”：
    “三抓”即抓住“成本”这个“牛鼻子”不松手，抓住“成本否决”这个关键不留情，抓住“效益”这个中心不动摇。邯钢根据市场信息，将10万个成本指标层层分解落实到2.8万名职工的头上，千斤重担万人挑，人人肩上有指标。将个人业绩与个人收入紧密挂钩，完成者奖，完不成者罚，这叫“实行成本否决”。
    “五敢”即敢不敢“推墙入海”，让企业在市场竞争中求生存，求发展？敢不敢在“否决”上动真格，不迁就，不照顾，坚决停产那些质次价高的赔钱产品？敢不敢下决心剥离和清除依附在企业身上的各类“寄生”公司？敢不敢从严治厂、坚决堵住各种弄虚作假的漏洞和资产流失的“阴沟”？敢不敢拉开分配差距，使那些工作突出、贡献大的职工先富起来？
    “二转变”即从计划经济体制转向市场经济体制，从粗放型经营转向集约化发展。
    他们不靠邯郸市，不靠河北省，不靠冶金部，而靠面向市场走出一条生路。
    （《中华工商时报》1996.6.5 田惠明文）
    我国农民从事传统农业者仍占七成多
    国家统计局提供的情况表明，由于农村剩余劳动力力向二、三产业转移的速度趋缓，到去年底，我国农村从事农林牧渔传统农业的劳动力仍占劳动力资源总量的72％。
    统计显示，到1995年末，我国乡村劳动力已达4.5亿人，比上年又增加295万人。农村劳动力就业结构虽有变化，但从事二、三产业的劳动力所占比重仍不足30％。如果从规模来看，农村剩余劳动转移的总量依然可观，但势头趋缓。去年全国农村剩余劳动力转移到二、三产业人数占农村劳动力总数的6.8％，比上年下降0.5个百分点。当年从非农产业返回农村的劳动力占农村劳动力总数的1.4％。
    据介绍，当前我国农村剩余劳动力转移的方向仍以工业、建筑业、商业饮食业和服务业为主。去年农村剩余劳动力转移到上述行业的占当年剩余劳动力转移总数的79.9％。此外，农村剩余劳动力转移仍以男劳动力为主，去年男劳动力转移占当年农村剩余劳动力转移的比重为70.4％，比上年增加1.7个百分点。
    据分析，农村剩余劳动力转移趋缓的原因有多方面。但主要是，一方面由于国家在去年提高了粮棉等农副产品价格，从事农业生产有利可图，使一部分从事二、三产业的农村劳动力返乡务农。另一方面，由于国家继续采取适度从紧的宏观调控政策，农村二、三产业发展速度减缓，城市的一些企业对劳力需求减弱，使农村剩余劳动力转移出路受限制。此外，铁路等交通费用大幅度增长，农村劳动力易地转移的成本也明显增加。
    （《中国乡镇企业报》1996.6.18）
    商业秘密应具备哪些条件
    根据《中华人民共和国反不正当竞争法》规定，商业秘密包括技术信息和经营信息。任何一项商业秘密都应当同时具备以下三个条件：
    新颖性。这里所说的“新颖性”是指“不为公众所知悉”。
    （1）作为商业秘密的技术信息和经营信息是不能从公开渠道直接获取的，企业或个人需要利用共知的知识，经验或技巧，经过长期的积累、不懈的探索和人力、财力、物力的投入方能获得。
    （2）作为商业秘密的技术信息和经营信息是在某地区、某阶段不可直接知悉的。因此，商业秘密的新颖性是“相对的”，而不是“绝对的”。
    （3）商业秘密的“不为公众所知悉”还体现在知悉商业秘密的人员是处在一个商业秘密拥有者所知的范围之内的，并非除了商业秘密拥有者之外的任何第三人均不知悉。另一方面，商业秘密的知悉者之间必然存在某种联系，如建立了劳动合同关系或有承担保密责任的义务。
    价值性。商业秘密必须具有商业或经济价值，能给商业秘密的拥有者带来经济利益或竞争优势。这种价值可能是现实的，也可能是潜在的。
    秘密性。需要其拥有者采取相应的保密措施是商业秘密构成的一个重要条件。这些保密措施包括订立保密协议，建立保密制度及采取其他合理的保密措施。
    在实践中，任何保密措施只要达到“合理”或“适当”即可，并不要求商业秘密的拥有者做到“密不透风”。
    （《经济参考报》1996.6.13）
    文化名人的书斋联
    对联，是集装饰美和意境美于一体的文苑奇葩。一副优美的对联，不仅能美化环境，同时更能体现主人的情操、品德、修养、兴趣、抱负和志向。因此，文人学者总喜欢在自己的书房内悬挂对联，借以陶冶情操、赏心悦目。
    当代著名女作家冰心老人的书斋内悬有一副梁启超手书联：世事沧桑心事定；胸中海岳梦中飞。
    她的书斋内还有一副对联为：知足知不足；有为有弗为。
    此联饱含人生哲理，深谙辩证法之精义，既可作处世之箴言，也是读书治学的座右铭。
    已故书画大师刘海粟老人在他的画室内悬挂一联：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。
    书画家萧娴女士自题书斋枕琴室一联：廉不言贫，勤不言苦；尊其所闻，行其所知。
    书画家关山月曾集鲁迅诗句而成一联悬于画室：聊借画图怡倦眼；只研朱墨作春山。
    书画家赖少奇画室自制一副铁铸联：笔墨顽如铁；金石掷有声。
    老作家柯灵曾将清代张济迁手书的一联悬于书房内：读书心细丝抽茧；练句功深石补天。
    语言学家王力先生于书斋内悬挂一副集句联：人在画桥西，冷香飞上诗句；酒醒明月下，梦魂欲渡苍茫。
    著名红学家俞平伯的书斋内悬一联：千古一诗人，文章有神交有道；五湖三亩宅，青山为屋水为邻。
    文史学家王季思书室“翠叶庵”内曾悬夏承焘先生所书自撰联：三五夜月朗风清，与卿同梦；九万里天空海阔，容我双飞。
    已故百岁老人苏局仙其书斋“水石居”内有一联：杜渐防微，取法于至坚至洁；利诱威胁，戒警乎不缁不磷。
    （《人民日报・海外版》1996.6.25 潘东曙 钱树贞文）
    人体热能
    在人的生命过程中，每时每刻都在散发着热能，这些热能大部分被白白浪费掉。据科学家测算，全世界50多亿人每年浪费掉的热能加起来，相当于10座核电站生产的电力。
    众所周知，人们盖被子、穿衣服都是在保持体温，但这仅仅是无意识的，即使穿上了衣服，体温仍透过衣服在不断消失。如果能将这失落的能源开发利用起来，它将为人类做出极大的贡献。
    这绝非异想天开。美国一家电信电话公司新近设计建造了一座新颖的办公大楼，房间内壁能有效地吸收全楼3000多名职工散发的热能再转成为电能，储蓄电池，用以照明、电脑打字等。
    （《中国妇女报》1996.7.3 旖旎文）
〖-ZW/正文〗
