〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁院长拒“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一天下午，济南军区第141医院的上班号刚响，一辆黑色高级轿车便驶进了机关办公室院内。只见一位西装革履的中年人走进了院长袁雅谦的办公室。来人是某保健滋补品集团公司的副总经理张某。
    一阵寒暄后，张某向袁院长说明来意，请他帮忙推销该公司生产的保健滋补品。当袁院长检查发现张某随身带来的样品过了期时，便说：“我们医院不能进这批货，看来这个忙我帮不了……”没等袁院长把话讲完，张某从包里拿出一个装满钱的信袋，递到袁院长面前说：“这是我们公司的一点心意，请多关照，只要买下我们公司的这批滋补品，我们绝不会亏待你。”袁院长果断地说：“请你把钱收回去，我们部队医院不兴这个。”接着，袁院长从讲究职业道德、净化社会风气等方面与张某进行了推心置腹的长谈。张某临别时紧紧握住袁院长的手说：“我今天从你身上学到了如何立身做人的道理。你放心吧，看我的行动。”
    张某回去不久，给袁院长寄来一封热情洋溢的感谢信。并说，公司已将剩下的价值20余万元的过期和劣质滋补品全部销毁。对已出售的，公司领导正派人追回。
〖-ZW/正文〗
