〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵岸基保障闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站率先实现从保障单一机种向异地保障多机种的跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙狄/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵建设/岸基保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙狄、朱斌报道：海军航空兵某场站着眼未来实战多机种、大机群特点，努力提高航空兵岸基保障能力，创造了一个场站能够同时保障所有机种、多个机型、众多团队战斗起飞，并能紧急跟随飞行团队进行转场保障的新纪录，成为海军第一个具有异地保障多机种、大机群能力的机动场站。截至7月10日，这个场站在近一年中，先后保障多机种、大机群飞行百余场次，重大演练5次，保障良好率次次达到100％。
    目前，我军的野战机场大多为单一机种设计，各机场保障飞行的装备设施大都也只有单一功能。为适应保障多机种、大机群的需要，这个场站党委发动全站官兵大搞革新改造，先后研制、改装出机械、装备160余台（件），使许多单一功能的现有装备成为多功能的“变形金刚”。
    多机种、大机群飞行，对原有的保障指挥作业方式提出了挑战。为使自身素质迅速适应新的保障要求，他们选调强将组成保障改革的各类指挥班子；派出精兵奔赴兄弟场站、有关院校和工厂实习调研；请进专家、教授举办各类培训班29个，首先使领导和参谋人员的业务达到“多能化”。
    为使多机种、大机群保障万无一失，这个场站从领导到各个系统深入开展研究，有针对性地提出新的保障对策。气象部门深入研究了我军现有机型对气象条件的要求，并对本地区近10年的气象资料进行分析，探索出规律，为各类机型的飞行员适应本地区气象飞行作好了资料准备；航行部门针对本机场军民合用、起降频繁的特点，制定出各类机种的航线、高度和避让方案；油料部门针对多机种油料保障中附油供应品种多的特点，印发各种附油知识册，以便油料保障人员准确保障。
    在较短时间内，这个场站实现了从保障单一机种向保障所有机种的跨越，并具有拉出去进行机动保障的能力。一次，上级突然命令他们奔赴百公里外的某机场实施异地机动保障，不到3个小时，这支保障劲旅就神速地到达指定机场，并成功地保障了一架架战鹰飞向蓝天。
〖-ZW/正文〗
