〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在服务中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆杰陈思鹏唐国和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安心本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生总要为社会做点什么，要么商海里遨游，做市场经济的弄潮儿；要么在平凡岗位上当“螺丝钉”，为社会这部大机器的运转尽自己的努力。我入伍20多年，是在为老干部服务中默默度过的，工作虽然清苦，可也心甘情愿。
    我原来在太原军分区门诊部当医生。石家庄军分区第一干休所想在我部调一名负责老干部保健工作的军医，部里领导看中了我。当时有人提醒我说：“侍候老干部的活儿可不能干，又苦又脏，侍候不好，还要挨批。”这么一说，我还真拿不定主意了。
    后来从部领导的谈话中得知，进这个干休所的多数是从抗日战争、解放战争和抗美援朝枪林弹雨的战场上走过来的老干部，有的还参加过长征。我想，这些老干部都是为后人能过上幸福生活拼搏了一生的老功臣，理应让他们安度晚年。再说，能为这些老功臣服务也是自己的荣耀，既然领导看中了我，我就去，而且一定要干好。
    照顾老干部的工作不能说不辛苦，可适应了，也就习惯了。我们干休所有好几个院，分散在市里，每天巡诊就要花10个小时的时间。这些老干部患的多数是老年性心脏病、高血压、气管炎等慢性病，用中医治疗效果要好些，而我学的是西医。为了更好地为老同志服务，我买来中医学书籍钻研，对照老干部的病例在书本里寻找答案。有些疑难病症在书本里找不到，我就到中医院向专家请教。经过两年的刻苦学习，我不但能用中医学治疗高血压、肾结石、头昏等老年性疾病，而且学会用中西医结合的方法诊治某些病症，还为一名老干部治愈了还是在抗美援朝时就患下的风湿性心脏病。
    所里的女医生多，就我一个男医生，一些不便于女同志干的活，我总是主动揽过来。我们所里有几名长年瘫痪在床的老干部，为防止生褥疮，我每天都要为他们擦洗身子。当所长后，所里的同志都主动跟我讲：“所长，有些重活、脏活就让我们年轻人干吧。”我总要对这些同志说：“你们年轻，孩子小，家务多，我多干点也没啥。”这些年来，我几乎每天晚上都被电话叫醒，有时一个晚上起来两三次。有时家里人不满意，我就说：“人家有病了想到找咱，证明咱是称职的医生嘛！”
    看到我整日白天黑夜地忙碌，有人不理解，问我：“你每天加班加点，到底图个啥？”我说：“人活在世上一定要有信念，如果把自己所从事的工作当做一项崇高事业去奋斗，哪怕再苦，也会乐得其所。”23年来，我就是抱着这个信念，一丝不苟地为老干部服务的。
    （陈思鹏 唐国和 整理）
〖-ZW/正文〗
