〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/精神力量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的历史时期，邓小平同志一再强调要发扬“五种革命精神”。在纪念中国共产党成立75周年座谈会上，江泽民同志也要求各级领导干部特别是年轻干部要“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”，“要以体现我们党的优良传统和时代精神的先进模范人物为榜样，满腔热情和高度负责地对待人民、对待工作，埋头苦干，积极进取，务实创新，努力在各自的岗位上创造优异成绩”。要做到这一点，必须振奋精神，始终保持饱满的工作热情和良好的精神状态。
    饱满的政治热情，旺盛的革命斗志，良好的精神状态，是干好工作的保证和动力，也是一个人思想作风和工作作风的具体体现。倘若精神状态不佳，整天萎靡不振，缺乏锐气和活力，必然导致思想懒惰，意志衰退，学习放松，作风散漫，不思进取，一切都无从谈起。
    总的来说，绝大多数部队干部的精神状态是好的，能自觉继承和发扬我军光荣传统和革命精神，爱岗敬业，埋头实干，忘我工作，无私奉献。但面对“酒绿灯红”的诱惑，少数干部放松了要求，事业心和责任感减退，工作热情减弱，精神状态不佳。有的存在“职务到头，奉献到头”的思想；有的安于现状，缺乏开拓创新和拼搏精神；有的不愿到艰苦的地方工作，贪图安逸，无所作为，等等。这些想法和做法，都影响了部队士气和斗志，妨碍了各项工作的完成。
    要保持良好的精神状态，必须增强各级干部的革命事业心和政治责任感。饱满的政治热情，良好的精神状态，是事业心和责任感的直接反映。我们的各级干部，虽然所处的位置不同，从事的工作有别，但使命一样，责任重大，工作中不能有丝毫的懈怠和马虎。因此，每个干部都要从讲政治的高度来认识这一问题，切实对党的事业负责，对部队建设负责，高标准地做好本职工作，使我们所带的部队真正做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，让党和人民放心。
    要保持良好的精神状态，还必须自觉克服名利思想，树立无私奉献意识。良好的精神状态，来自正确的世界观、人生观和对崇高理想的追求。全心全意为人民服务，为党的事业和人民利益奋斗终生，是每个共产党人应有的精神境界。具备了这样的思想品质和精神境界，自然就会志存高远，胸怀坦荡，心底无私，始终保持饱满的工作热情。模范团长李国安，之所以能以顽强的毅力和旺盛的斗志，带领官兵战胜困难，为群众找水打井，就因为他觉得“党的干部，就得像清泉那样，奉献自己，甘甜千万家”；优秀团长傅卫，之所以为部队建设呕心沥血、殚精竭虑，就因为他心有事业，热爱基层，情注官兵。我们的事业是人民的事业。为了人民的事业，我们的干部就必须视名利淡如水，视事业重如山，坚决克服那种争名于朝、争利于市和狭隘自私的思想和行为，就得像江泽民同志所说的那样，“正确看待名利、权力和地位，正确对待顺利与困难，成功与挫折，赞扬与批评，摆正自己同党和人民群众之间的位置，时刻把党和人民的利益放在第一位”，只有这样，才能真正在自己的岗位上创造优异成绩。
    人总是要有点精神的。强大的精神力量，是做好一切工作的前提。愿各级领导干部认清肩负的重任，始终保持良好的精神状态，以“寝食不安，夜以继日”的精神为党的事业勤奋工作，抓好部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
