〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真英雄，王义夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拼搏精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚特兰大狼溪射击场那声刺痛人心的枪响，不知引来多少中国人扼腕长叹――上届冠军王义夫在领先第二名3.8环的必胜时刻，最后一枪竟然只打了6.5环，最终以0.1环的微弱差距痛失男子10米气手枪金牌，饮恨赛场。
    残酷的结局让人们难以相信这一切都是真的，然而面对王义夫颓然的神色和对手亢奋的欢跃，又不得不痛苦地接受这一事实。人们不禁要问：“王义夫，你怎么了？”
    但是，当我们知道身患头晕病的王义夫是坐着轮椅被抬上飞机，知道在比赛前一天他低血糖旧病复发被送进医院吸氧，知道他硬撑着虚弱的身子在预赛中打了第一，看到他赛后被担架抬出赛场的时候，我们心中的埋怨和不理解立时被崇敬和泪水所取代。因为我们相信自己目睹了一位英雄和他的壮举！
    世界上的英雄大致可分为两种：成功的英雄和失败的英雄。前者固然可敬，但后者以其执著的追求和悲壮的结局同样也强烈地震撼着人们的灵魂，激励人们奋然前行。
    王义夫可称为后一种英雄。他没有拿到金牌，固然留下了深深的遗憾；但是，他用行动向全世界展示了中国人最优秀的品质，这是一笔比金牌更可宝贵的巨大财富……
    王义夫，向你致敬！
〖-ZW/正文〗
