〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后华北物资局想用户之所想增强供应有效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置“轻骑兵”服务送上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了防止用户申报计划的随意性和盲目性，供保小分队将过去物资部门坐等汇总计划扩展为上门引导和监督计划，坚持在用户申报计划前上门通告市场行情，分析市场走向，科学引导用户的物资需求；计划上报后，现场审核计划物资的需求品种、数量，对需求无依据、资金无保证的当场纠正；计划确定后，实施跟踪承供，调剂串换，既有效地避免了资金、人力的浪费，又提高了物资的使用效益。
    针对军工企业用户日常需求批次多、品种规格多而数量少、用户单独筹措资金分散难以形成批量优势的现状，供保小分队在对重点任务进行跟踪承供的同时，积极上门问需，及时集中用户的零散需求，展开规模统筹，不仅保证了所供物资全部低于当时当地市场价，而且为用户节省开支数10万元。
    最简的手续、最快的速度、最优的质量，是供保小分队对用户的郑重承诺。某军工厂急需两种维修坦克用的优质特种钢30吨，上厂问需的供保小分队得知后立即和本钢特钢厂联系。厂方提出生产特种钢缺少5吨镍，小分队一个电话打到局机关，连夜从库存中提出5吨镍送到钢厂，解决了军工厂的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
