〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽艰苦换来清新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记环保工作模范侯立安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：侯立安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天飘着白云，青山依着碧水，人人都喜欢生活在美丽清新的大自然中。然而，迈向现代化的人们总是在有意或无意中给自己的生活环境带来污染，空气一天天混浊，水质越来越苦涩。“人类只有一个地球！”许多有识之士振臂疾呼：“治理污染，保护环境，造福人类！”第二炮兵工程设计研究所高级工程师侯立安，一踏入军营，就投身到环保事业中，并以自己杰出的贡献，成为这一行列中的先锋。
    侯立安第一次下部队，和官兵同吃同住在阵地。当他发现官兵们吃喝拉撒睡都在阵地，而阵地里面空气浑浊，气味刺鼻时，心里很不是滋味。他深知这种状况如不及时改变，将直接影响官兵们的身心健康，甚至会诱发传染病。他暗下决心，一定要给官兵们营造一个洁净的空间。回来后，他主动向难题挑战，作为项目负责人和第一完成人承揽了污水处理装置的科研任务。
    面对这个棘手的任务，侯立安付出了艰苦的努力。他从建筑情报所到国防专利中心又到北京图书馆，把能找到的资料翻了个遍，翻译了20多万字的国外文献。这些，他全是利用业余时间去干的。为了掌握第一手资料，他总是抢在别人前面，把胳膊伸进盛满粪便污水的实验装置中取样、安装斜板，常常被粪便和氯气熏得不思茶饭，恶心呕吐。WD型生活污水处理装置试验成功了，最终解决了阵地污染问题。官兵的生活环境得到了改善，再也没有人因为环境差而焦虑，没有人因为阵地空气和水污染而生过病。该装置不仅有较好的军事环境效应，还有着显著的经济和社会效应。一些城镇和乡村没有下水道排水，使用了这套装置，环境不再受到污染，深受人们欢迎。
    被官兵们戏称为“地宫”的二炮某阵地，与外界完全隔绝。在人们想象中，空气一定是污浊的，甚至令人窒息。然而官兵们置身其间，却有清风扑面。官兵们都不会忘记，这么舒适的环境是侯立安辛勤的汗水换来的。原来，这个与外界隔绝的“地宫”内的二氧化碳、氨、硫化氢等有害气体排不出去，空气严重污染。侯立安把战士的身心健康挂在了心上，主动承担了有害气体消除剂研制试验任务。
    科研向深层次迈进，侯立安越来越感到自己的后劲不足。为了提高自己，他决定在职攻读清华大学环境工程系硕士学位。他一方面做学生，另一方面又肩挑科研重担。作为项目负责人和第一完成人，他提出设想、参加试验、进行效果评估。繁重的试验任务使侯立安难得有喘息的机会，而半年就必须考试通过的8门课程，更是压得他透不过气来。在研究生里，侯立安是位“老学生”，学习起来，别人需要1小时，他至少要花两小时甚至更多。学习不敢耽误，而空气清新剂这个科研课题更时时牵着他的心。白天听课，晚上做试验，常常一干就到深夜，第二天又带着布满血丝的眼睛去听课。为了学习，为了研究，他没有休息几个星期天和节假日。洒了汗水，总会有收获。侯立安终于取得硕士证书，而更令他欣喜的是，有害气体消除剂也于1993年获得国家发明专利，1994年获军队科技进步二等奖。他并没有因此而满足，又展开了与此相关的研究，不久他研制的一体化多功能空气清新机，在“国际科学与和平家用精品博览会”上荣获金奖。现在他又在研制有害气体监测仪。
    侯立安热爱环保，学习环保，献身环保。10多年来，他承担和参加了国家和二炮的环保科研课题十余项，完成工程设计数十项。由于成绩显著，他先后荣立三等功3次，多次受嘉奖；今年5月，他又荣立一等功，被二炮评为科技工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
