〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区抓基层建设有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视培养炊事班长综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/炊事班长〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘向东、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区把炊事班长培训工作纳入各师（旅）教导队训练计划，取得好效果。据该军区军需部近期检查验收结果显示：目前，全区现职炊事班长受训率达到80％，炊事技术、业务管理水平、带兵能力有了大幅度提高。
    炊事班长是基层伙食的直接组织者和具体管理者。但多年来，炊事班长培训工作一直没有形成统一规范的组训方式和体制。各部队普遍“各自为战”，有的单位只注重炊事技术的培训，忽略管理、组织能力的培养。为了解决这个问题，军区司令部、后勤部密切配合，从1992年下半年起，把炊事班长培训工作全面纳入各师（旅）教导队训练计划，统一施训，全面培养。炊事班长和战斗班长同样训练、同样考评，不仅有效地提高了炊事人员的军事素质和管理能力，也解决了以往炊事班纪律松弛、作风松散等痼疾。对专业技术，各单位普遍抓了科学组织伙食和大锅饭菜制作等重点训练内容。几年来，该军区累计培训复训炊事班长7000多人次，合格率达95％以上，其中有60％以上的学员获得等级厨师证书。实践证明，由教导队统一施训，较好地克服了以往炊事人员培训零打碎敲、随意性较大等问题，既节省了部队的财力和物力，也使炊事班长培训工作步入正规化训练轨道。
〖-ZW/正文〗
