〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖陈树忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士李志林6年修自行车2000余辆
    本报讯 孙向晖报道：烟台警备区船运大队某艇连机电班长、专业军士李志林运用所学的知识，结合本职机电维修专业的特点，利用业余时间和节假日，义务为大队官兵修理自行车2000余辆，受到官兵赞誉。
    列兵王凤山爱军习武荣立二等功
    本报讯 陈树忠报道：一枚熠熠生辉的二等功奖章，端庄地挂在列兵王凤山的胸前。
    前不久，王凤山和其他几名训练尖子，参加北京军区组织的新训汽车驾驶员调考比武，取得了总评第二名的优异成绩。部队党委给他重奖，以此激励广大官兵刻苦训练，爱军习武。
    专业军士邱文辉培训骨干传“绝活”
    本报讯 郭方翔、梁志刚报道：南京军区某团一连专业军士邱文辉，为了把自己练就的电缆封焊接续技术“绝活”传授给战士，在全团范围内“招生”，办了一期电缆维护培训班。近5年来，邱文辉言传身教，带出了100多名技术能手。
    班长马立新带出训练尖子40名
    本报讯 王张勇、照龙报道：优秀“四会”教练员、二炮某部测转连志愿兵马立新，任班长3年来，尽心尽责为连队带出40名专业技术尖子。
    马立新刻苦钻研业务，努力学习《带兵心理艺术》等带兵理论书籍，对士兵大胆管理，严格训练，先后10多次带领全班参加上级组织的专业技术比武，有16名同志分获第一、二名，他本人两次荣立三等功。
    班长成友江训练场上当尖兵
    本报讯 侯振江、董纪军报道：当某部三连二班长成友江做完2125个俯卧撑时，午饭的号声响起。成友江仍面不改色地说：“就是这号声，让我两次没有能实现3000的目标。”成友江不仅俯卧撑无人能比，训练场上也少有对手。他连续3年被旅里树为训练尖子，单双杠完整准确一气做完1至8练习，轻武器射击弹无虚发，命中率100％。
〖-ZW/正文〗
