〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐靖宜碧池掀浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀罗更前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起21岁的上海姑娘乐靖宜，无须太多笔墨，就能勾勒出她的倩影。
    论身材，堪称一流。她身高1米75、体重64公斤，标准的世界级游泳身材，不知令多少人羡慕不已，偏偏她又力量出众，技术超群。
    说成绩，她拿了不少次世界冠军，并保持着4个奥运项目的世界纪录。在来亚特兰大之前，她的金牌囊中，唯一缺的就是奥运会金牌。
    本届奥运会游泳比赛今天上午在乔治亚理工学院水上中心拉开了战幕。在女子100米自由泳的比赛中，当今世界最好的选手阿尔姆希克等一批名将全部到齐。而乐靖宜一下水，就表现出不同凡响的实力。
    在预赛中，乐靖宜游出了54秒90的好成绩，位居第一名，也是今天第一个突破100米55秒关卡的女选手。
    在晚上进行的决赛中，乐靖宜游第四道，德国和美国的选手对她形成了两面夹击的格局。由于我国年轻选手单莺发挥不理想，未能进入决赛，所以，乐靖宜肩上的担子就显得特别重。
    比赛开始，游在第5道的美国选手马蒂诺在观众山呼海啸般的加油声中，游得飞快，冲在了最前头。前50米，乐靖宜以0.01秒的微弱差距暂居第二。
    转身后乐靖宜开始加速。只见她越游越快，击碎一排浪花，率先冲线，以54秒50领先第二名0.38秒的成绩夺魁。
    夺得奥运金牌，还没有来得及擦干身上的水珠和脸上的泪花，乐靖宜所要干的第一件事情，就是给妈妈打个电话，与亲人共享胜利的喜悦。
    游泳是枯燥的，伴随她的也不总是鲜花和金牌。面对未来，乐靖宜深情地说：每当在赛场上升起五星红旗，那种无上的荣誉感就在我心中升腾。这是最难以忘怀的时刻。
    （本报亚特兰大7月20日电）
    绽志敢硕岬门子百米自由泳金牌。
    新华社记者 罗更前摄
〖-ZW/正文〗
