〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报谴责日插手“四方会谈”越报批评日本加强军事实力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月20日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，谴责日本当局插手拟议中的“四方会谈”事务，认为这是对朝鲜内政的干涉。
    评论说，日本并不是“四方会谈”的任何一方，而它却在为这个会谈“四处奔忙”，其用心无非是要显示日本对“朝鲜半岛和平的关心”以及它“具有促成半岛和平的能力”，以期借此为日本争得联合国安理会常任理事国的席位创造条件。
    评论指出，日本此举是徒劳的，并奉劝日本首先应该为清算其战争罪行而做些自己应该做的事情，以便求得世界人民的信任。
    评论重申，朝鲜是否接受“四方会谈”建议，应由朝鲜自己决定，而决不会取决于任何人的干预和压力。
    美国总统克林顿今年4月访问韩国时，提出举行由朝、韩、中、美参加的朝鲜半岛问题“四方会谈”的建议。对此，朝鲜外交部发言人5月7日明确表示，朝鲜是否接受建议并参加会谈，将由朝鲜自主决定，同时要求美韩两方对这项建议的真实意图作出说明，以供朝鲜方面抉择。
    据新华社河内7月21日电 越南《人民军队报》今天发表评论指出，当前日美安全保障联盟和日本武装力量的新动向显露了日本自80年代以来全面加强军事实力的意图。
    评论说，日本正朝着精锐化、现代化的方向加强其武装力量，日本政府为此制定了多项新的政策和规定。日本1996-2000年防卫计划暴露出日本拟将自卫队建成一支强大的军队，而不是一支单纯防御性的武装力量。
〖-ZW/正文〗
