〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部一批干部主动要求到基层任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双喜/黄辉建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李双喜、黄辉建报道：6月底，二炮某部又一批营连职干部主动要求到了驻山沟的基层分队任职。部队长刘志英告诉笔者，这是得益于部队党委深化四个教育的结果。
    该部多数分队驻在远离机关和城镇的大山沟里，一些年轻干部不愿去任职。今年四个教育一开始，他们便把解决这一问题作为教育重点，采取领导宣讲、专题讨论、个人自学等形式，组织干部们认真学习毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导人关于讲政治的部分论述和《党章》以及军报刊登的有关划清基本界限的理论文章等，帮助大家从政治上增强无私奉献意识；学习孔繁森、李国安等人的模范事迹，组织为部队建设做出了突出贡献的“老山沟”巡回演讲，对照英模人物，开展了查工作积极性高不高、献身国防意识牢不牢、吃苦精神强不强的活动，激发干部奋发向上的工作热情。对一些思想问题较多的干部，领导逐个谈心，点问题、讲道理、做工作，帮助他们提高思想觉悟。对个别不听招呼的干部亮了“红牌”。
    6月中旬，机关和驻城区分队的干部们得知部队党委准备让一批“老山沟”调离山沟时，纷纷要求去接替他们，到基层建功立业。地处山沟、离部队机关有200多公里的油库，多年来一直只有一名干部负责工作。入伍已12年，对象在部队机关驻地市区工作、准备结婚的正连职干部杨国强，主动找到领导，要求下到油库，配合比自己晚两年入伍的主任工作。
〖-ZW/正文〗
