〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在过紧日子中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子/艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，全军部队认真贯彻军委领导关于“军队要过紧日子”的指示，85％的团以上单位，在部队保障工作中达到了经费收支的综合平衡，成绩可喜。但不能忽视的是，有些单位的领导，对过紧日子的深刻内涵还缺乏理解，认识上还存在一些偏颇。
    有的同志把过紧日子理解为过穷日子、过苦日子，对该给基层的钱不到位，该解决的问题不落实，对基层紧，对自己松；有的认为过紧日子只能看堆守摊，给多少钱干多少事；有的只知道叫穷，缺乏艰苦创业精神。实践证明有这些错误认识，不但过不好紧日子，还会严重影响部队的建设。我认为，提出军队在新的历史条件下要继续过紧日子，并不意味着可以无所作为，而是要在艰苦奋斗中改革创新、谋求发展，在精打细算中强化管理，增加效益，有所作为。
    我党我军在过紧日子的年代历来都是有所作为的。延安时期，解放区军民在党的领导下，通过开展大生产运动，很好地解决了吃穿问题，并涌现了“南泥湾精神”；建国后的艰难起步时期，我国人民在党的正确领导下，独立自主，自力更生，艰苦奋斗，不仅闯过了难关，还建成了如大庆、一汽、鞍钢等一大批重工业基地，完成了卫星、导弹等尖端科研课题，使我国的综合国力仍然得到较大的提高。
    在过紧日子中有所作为，就是要发扬艰苦奋斗的光荣传统，“立足标准经费保障部队建设”，摸索在过紧日子条件下实现“保障有力”的路子。要认真研究新形势下部队后勤保障的方式、方法，进一步建立和完善规章制度，严格项目的审计和经费的预算，强化经费的跟踪管理；广泛开展群众性的节约活动，减少、杜绝浪费，让有限的经费发挥最大的效益；开动脑筋，舍得出力，认真抓好部队的农副业生产，提高自补能力；生产经营单位要提高效益，补充部队缺额经费。做到了这几点，部队的基础设施、官兵的物质生活条件就一定会得到加强和改善，战斗力就会提高。
    在过紧日子中有所作为，关键还是领导干部要有强烈的事业心和责任感。我部有个单位，多年来基础设施老化，拖欠外债。新的党委班子上任后，不埋怨、不叫难、不等靠，坚持“科学计划用好钱，加强管理节省钱，发挥优势创效益”，一年来各项工作都取得好成绩，还节资30万元。事实说明，只要我们发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，自觉克服大手大脚、铺张浪费的毛病，以对部队建设高度负责的精神，抓管理、搞建设，过紧日子也一定能有所作为。
〖-ZW/正文〗
