〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通第一总队创业世界屋脊记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党益民李选清徐文良唐念祖张纯石陈邦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/边防部队事迹/报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在“氧气吃不饱，四季穿棉袄，绿色难见到”的生命禁区，创业是一件很艰难的事。它不但要付出常人难以付出的汗水和辛劳，而且还要面临生死的考验。在这些困难面前，如果没有崇高的精神支柱，别说创出一番业绩，就是在高原站稳脚跟也很难。
    以西藏的经济腾飞和边疆的稳定为己任，是一总队奋战高原的动力之源。正是有了这种强烈的使命感和责任感，筑路官兵在种种恶劣自然环境面前才无所畏惧。用他们的话说：筑路兵只知道前进，不知道退缩。在加强我军现代化建设的今天，这种精神无疑是值得大力提倡的。
    这里/离太阳最近/离金钱最远/哪怕/只坐车走一趟“天路”/也会/感官受到一次刺激/心灵受到一次震撼/境界得到一次升华。           ――一位军人的诗
    6月5日，细雨霏霏。记者到成都某医院为即将开始的高原之行体检，医生听说我们要驱车走川藏、青藏线，都面露惊讶之色：那可是天路，不是闹着玩的，前不久刚发生一次雪崩，一下夺走了57条生命！
    天路险，记者早有耳闻。据记载：修筑、整治川藏、青藏公路，3000多名官兵英勇捐躯，平均每公里的路碑下就有一名筑路兵的忠魂相伴！
    人未上路心先惊，但记者仍决意履险前行。因为天路的第二代修筑者――武警交通第一总队官兵，已经在这条“生死线”上默默无闻地战斗了25年。他们在那里留下的创业足迹，记者必须用双脚去丈量，用心灵去感受。
    世界最艰险的筑路工程
    川藏公路，称得上世界上最险的路。全程2400多公里，需要翻越14座海拔4000米以上的大山，跨越12条大江、大河。绵延千里走崎岖，落差一二千米的陡峭悬崖和峡谷所形成的险峻，令人不寒而栗。沿途一年四季经常突发的冰川、水患、塌方、泥石流、岩崩等公路病害，更是难以计数。据不完全统计，武警交通第一总队开赴川藏公路担负整治、改造任务6年来，先后战胜的大面积塌方就多达数百次。
    在水害肆虐的松宗段，记者被塌方堵住。几台推土机正在紧张地开道。据现场抢险保通的三支队官兵介绍，这段110多公里的路段，每年都要塌方十几次、甚至几十次，最严重的一次塌下大半座山。记者现场看到，几十米高的石头挡墙被塌方冲得七零八落，新砌的路基被从山上冲下来的巨石和泥沙掩埋得面目全非。为了保通，官兵们塌了修，修了塌，500多吨水泥全是人工背到工地的，几百公斤重的大条石是官兵们喊着号子抬到工地的。官兵们肩挑人扛，创造了难以记载的高原公路施工的“吉尼斯世界纪录”。如今，这一工程被团中央授旗为参加创建国家重点工程的“青年文明号工程”。
    建在世界屋脊上的青藏公路，平均海拔4500米，全长近两千公里。途经昆仑山、风火山、唐古拉山等7座大山，跨越黄河、长江等水系的9条河流。沿线地质复杂，有数百公里属于永冻地带。一总队的官兵从70年代初上高原时，这里路面狭窄、坑洼不平，每当洪水和化冻季节，阻车事故频频，最多时一次阻车4782台。
    在昆仑山段施工现场，记者见到一支队支队长金希祥。他告诉记者，部队刚上山那年，正赶上下大雪，路边山体出现崩塌，人车困在风火山路段8天8夜，前不能行，后不能退，最后只剩下一个馒头，几十个人传来传去，等到大部队疏通道路得救时，好多人都晕了过去。经过官兵们20多年的改造、扩建，如今青藏公路已成为西藏第一条最长的标准化的黑色路面，承担着85％的进藏物资的运输任务。一位外国友人走了高原公路后，感叹道：这真是世界上最为艰险的筑路工程。
    丰碑，镌刻在地球之巅
    在川藏公路与青藏公路交汇的拉萨河畔，记者见到一座高耸云端的石碑――“青藏川藏公路纪念碑”。碑文是西藏自治区人民政府为铭记高原历代筑路人惊天地、泣鬼神的丰功伟绩而作：“……三千志士英勇捐躯，一代业绩彪炳青史……”
    丰碑里，有武警一总队不凡的业绩。
    唐古拉山，海拔5231米，世界屋脊上第一条黑色路面从这里通向拉萨
    准确地说，这里是一总队决战天路的“零公里”。25年前，他们开上高原时，路基坍塌，路面变形，像一头不堪重负的高原耗牛，躺在世界屋脊喘息。
    国家要求他们在10年内，完成从格尔木至唐古拉山全长640公里、路基宽10米、黑色路面宽7米的道路改造及沥青路面铺设任务。
    记者脚下这条形同弯月的坦途，就是当年筑路官兵人背肩扛，挖运半座山填起来的。为修筑这条穿越唐古拉山之路，官兵付出的几乎是生命的代价。记者在总队卫生部门查阅到一份史料：一位高原病防治专家对修筑唐古拉山路段的350官兵进行跟踪体检，只有4人的血色素在标准值内，其余都高于极限。专家留言：人的血色素高于极限，血液就会变得粘稠，就会引起多种高原疾病。看来，唐古拉山路段改建工程的奇迹，是由一群“病人”创造的。
    改建后的青藏公路，通车能力比改建前提高35倍。
    斜拉山，海拔4840米，世界屋脊第二座“金桥”在这里架通
    还在一总队决战唐古拉山段时，国家又在《西藏自治区交通图》的青藏线那曲、川藏线昌都两个交通枢纽点上，画下一条重重的红线：投资近1亿元，用5年时间，将这条备用便道改建成三级公路，连接两线，架通西藏公路交通第二座“金桥”。
    “金桥”的合拢处在斜拉山。决战斜拉山的战幕在1991年5月拉开。那年，一总队已经将基本完成那昌线改建任务的大部队撤离，基本完工的斜拉山70公里道路，在一场突发的特大山洪冲击下，半座山坍塌了，已经成形的路基被冲毁了。而“七一”交路的最后时限在天天逼近。面对被大塌方撕开的山体，洪水剖开的路基，收尾工程总指挥金希祥带领250名官兵面山盟誓：在党的50周年生日这一天，就是我们趴在山上当路基，也要保证那昌线全线通车！在这场人与自然的较量中，四连官兵以日工作12小时的拼命劲头，在斜拉山顶谱写了“人定胜天”的壮歌。
    已经积成厚厚冰雪的山顶5公里路段，冻结的土石层如一片浇铸出炉的生铁，铁镐砸下去只能出一个白点，钢钎撬下去也只是凿开一个小坑。连长赵满船急了，这样干下去，四连要倒在斜拉山。战士林树军动开了脑筋，发明了一种施工新方法，加快了施工进度，4000多立方米冰雪和碎石、泥土，四连只用了3昼夜，就全部清除。
    经过60天苦干，参加收尾的250名官兵以惊人的毅力，提前半个月完成了任务，创造了那昌公路改建工程的施工最快纪录。西藏交通厅改建工程验收组验收，合格率100％。
    帕隆藏布江，每秒流量600立方米，川藏公路上第一座阻挡泥石的10公里“长城”在这里筑起
    全长2415公里的川藏公路，既要翻越横断山、念青唐古拉山、冈底斯山等山脉，又要横跨金沙江、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江水系。1990年一总队奉命整治这条路，创造了不亚于当年筑路的奇迹。
    奇迹的亮点在天险中坝段。这段长不过23.5公里的路段，上有落差4000米的米堆冰湖压顶，下有年降雨量2000毫米、年水流量平均每秒600立方米的帕隆藏布江掏心，此路段自川藏线通车以来十年九断，年通车率不到30％，是全线最严重的“肠梗阻”。三支队从走上天路那天起，就铁心要在这里筑起一座阻挡泥石的10公里“长城”。
    二连承砌的公路挡墙，就在米堆湖的“血盆大口”下。1990年5月，米堆湖突然暴发了百年不遇的大冰川，峡谷涌出巨大冰块，冰川卷起十米浪柱，伴随惊天动地爆裂声，在10天10夜大暴雨的助威下，冲倒了官兵一月的心血：路面、路基60％被水淹水毁，挡墙倒塌80％，二连营地成为孤岛。这场特大冰湖洪灾持续了156天。二连在孤岛上以盐水泡饭，顽强地同大自然抗争，硬是筑起了挡墙，根治了“肠梗阻”。
    希夏邦马峰，海拔8012米，西藏对外经济的“黄金路”从这里通往世界
    中尼公路到了海拔8012米希夏邦马峰脚下，聂拉木段险景便出现在面前。
    聂拉木，藏语意为“地狱之门”。1984年，聂拉木发生地震后，一段300米长的路面平均每天发生塌方、石崩10余次，有时一塌就是半座山，成为路人心中的“生死线”。
    二支队四连官兵在“地狱之门”与死神展开角逐。那天，国家一项外贸运输任务要从300米“生死线”经过，上级要求他们48小时之内，清除14段泥石流，挖开24处塌方区，保证车队安全通过。由于时间已经久远，后来的官兵只记得那天在“生死线”上出现的人墙：雨从天上往峡谷里瓢泼，石从山上往路上砸落，泥从山间往路面涌流，人站在雨中，站在石下，站在泥里，山上落下一块石头，搬走一块，路面涌上一堆泥石，清理一堆……
    连续战斗27小时，四连官兵把援外车队安全送过“生死线”后，雨也停了，太阳也出来了，一下子又把一群保路勇士，晒成刚出土的“兵马俑”。
    到今年6月，四连已经在“地狱之门”执行道路保通任务10年，保通时间从10年前的年通行不到100天，提高到现在全年保通。
    1990年10月1日，营长兰健康作为中尼公路、高原筑路人的优秀代表，进京参加国庆41周年观礼，受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见。当他介绍自己所带的官兵在改建、整治、保通中尼公路4年里，用秃了2000把铁锹、1000把铁镐、3000根钢钎的事迹后，代表们报以经久不息的掌声。
    逝去的英灵，永存的档案
    记者万里走天路，沿途可见筑路官兵栖身留下的残墙断壁，可见雪山冰峰下那一座座坟茔，玛尼堆那一面面随风飘动的经幡。这一切似乎在向路过的每一位后来人，诉说一个个倒下去的筑路人的故事。
    一总队25年决战天路，珍存一份十分珍贵的《死亡档案》：牺牲159人，致残170人。谈起逝去的英灵，总队长黄光顺和政委石兆前话语极为悲壮：“在高原修路，大自然对筑路人生命的剥夺和毁灭，随意得竟如风折草！在这亘古高原上，在这万里高原路上，可以说处处有我们筑路人的忠魂。”
    苏吉浩――用18个年轮垒起一座衣冠坟
    班长苏吉浩牺牲那天，刚刚度过他的第18个生日。那天，连队整治300米“生死线”急需沙料，他要求带车去抢运。拉到第三车时，暴雨下来了，车一打滑，从路边危崖上掉进波浪湍急的曲波河，苏吉浩被滔滔河水吞没了。战友们沿河苦苦寻找3天，没能找回他的遗体，只是在他坠崖的绝壁间，捡回一片中士肩章和一只警花。于是，在樟木烈士陵园那座属于他的坟茔中，只有他的照片、一套警装和寻找回的遗物。
    三年后，一位穿军装的诗人途经中尼路，来到这座衣冠坟前，把一首诗献给了苏吉浩：“你修路/是为别人走向远方/回归故里/你自己/却长眠在遥远的高原/连骨肉也不肯留住/是路属于你/还是你属于路？！”
    王立波――死过三次拥有两座坟茔的老兵
    三支队的官兵都记得“1990年5月5日”，六连志愿兵王立波奉命去波密林区拉建材。这天是他狠心“赶走”妻子的第30天。那天，妻子带着出生不久的孩子从陕西家乡来队探亲，正好赶上部队要立即开上川藏线。三天后，他就将妻儿赶走了：“冬季我一定请假回家看你和孩子。”
    车在路边危崖上翻了，掉进了帕隆藏布江。战友找了三天没见到他的遗体，只好为他埋了一座衣冠坟。第二年4月江水消退，战友才在下游40公里处发现了他的真正遗体，又再一次为他举行了正式葬礼。于是，天路路边有了一个士兵的两座坟茔。
    此前，王立波已经“死”过两次。当新兵那年，他主动申请冬季在青藏线工区留守，因煤气中毒心脏停止跳动，后被发现救活。1987年，支队苦战那昌公路时，给养和燃料告急。王立波以“我是老兵”的理由，将最苦最险的运煤任务争取到手。那天，他心急嫌装车太慢，自己动手装煤，煤堆突然倒塌，将他掩埋在煤堆里，幸好被战友及时将他挖出。
    正式安葬他那天，他妻子来了，带来了家乡的一掬黄土，撒在他的坟上。在王立波坟前，坚强的妻子扶孩子跪在父亲坟头，一遍一遍教会刚刚呀呀学语的幼子，清楚呼喊出第一声“爸爸”。
    吴雨――在党的生日那天献身的优秀“党代表”
    二支队政委孟黎东谈起二连指导员吴雨，眼眶里噙满随时都会滚落的泪水。吴雨从机关主动要求平调下连任指导员，连续三年把二连党支部带成支队和总队的“先进党支部”。
    1990年7月1日，吴雨带领全连党员在斜拉山加班，以筑路人的特殊形式纪念党的生日。他见石料运输跟不上施工进度，驾驶员小郭已累得人都变了形。驾驶员出身的他便在午休时间顶班开车。跑到第三趟时，斜拉山突然塌方了，路基垮了，吴雨被巨大的泥石流砸进黑河……。
    那天也是他结婚五周年纪念日。远在湖南的妻子刘淑琴，恰恰在这天领到单位为照顾高原筑路人家庭，破格分配给她的一套两室一厅居室。妻子当天就写信将喜讯告诉丈夫……
    支队不忍心将刘淑琴请到吴雨牺牲的斜拉山。在后方基地格尔木，刘淑琴来队清理遗物时，见到了那封没有开启的报喜情书。当部队征求她对丈夫后事处理要求时，这位湘江边长大的好警嫂，只请求送给她一套新警装和丈夫牺牲时的警衔。她说：吴雨的警装会鼓励我们母子走好今后的人生路。
    倒下的159名筑路人已经永恒地成为天路铺路石，活着的人也永远不会中止铺设天路的壮举。正如排长黎卫芳牺牲前留给妈妈的那份血染遗书所云：“……妈妈，站起来我是您的希望，倒下去我是您的太阳”。
    筑路人只有前进，没有退缩
    记不清谁是第一个倒在天路上的筑路人，但一个倒下了，成百上千的后来者接着上高原。在一总队官兵眼中，只有前进，没有退缩。
    大难不死的周存军
    周存军说他这个连长是“捡来当的”，理由是“我这条命也是从阎王爷那里捡回来的”。
    1990年10月，还是志愿兵的周存军带车运建材。车在川藏线上翻进了帕隆藏布江。他从路边随车滚下150米深的江中，头部破裂。不会游泳的他，从冰水中竟奇迹般地自己游上了岸，奇迹般地成为落到江水里的唯一幸存者，奇迹般地住院60天就回到了高原。
    “捡来的命也就交给天路了。”周存军归队后，更加拼命工作，第二年转干，当排长带出三等功排，第四年破格当上连长，带出的是支队质量、效益双第一，被指挥部树为标兵的连队，不久又把团中央授予的“争创青年文明号工程”的旗帜，扛回一连施工工地。
    大难不死的周存军真可以说是“有厚福”。他从22岁起在内地找对象，找到26岁，谈了“一个班”，都是因为“跟高原修路的人没法过日子”而告吹。
    幸运之神在他大难不死之后光临。毕业于西南财经大学、主动申请到高原穿警装修路、小他6岁的雷英女警官，与他一见钟情，现已成为热恋4年的一对有情人。记者在波密见到周存军时，已经30岁的他对这桩高原恋充满信心：“等今年10月，我们连队交出这段优良路，真正扛回‘文明号’大旗，我俩就结婚。”
    寻夫寻到天边边
    去年11月，二支队政委孟黎东收到一封发自浙江温州市的特快专递信件：“……我是你部金华军的妻子邱向贞。金华军今年三月探亲返回西藏后，我写过十几封信，至今已经两百多天了，没有接到他一封回信。他是出事了，还是失踪了？请速来电来信告之！”
    金华军是连续三年立功的副支队长。去年3月高原开工后，支队党委将在喜玛拉雅山脚下整治中尼公路，改造15公里报废路基、路面，修建3座桥梁的前线指挥长的重任交给了金华军。施工地点远离拉萨千里，不通邮件，不通电话，闭塞得甚至连电视、广播也收听不到。金华军自立下“不交出优良工程不下山”的军令状后，就一天也没有离开施工现场。
    孟政委手捧这封沉甸甸的“寻夫信”，心头涌上一股酸涩：好你一个金华军，为修路连家也顾不了！有这么好的妻子牵挂着我们高原筑路人，还有什么样的高原路我们不能筑成！在当晚军用电台定时通话时，孟黎东给金华军起草了一份特殊命令：“限你明日离工地进城给妻子打电话（打不通电话发加急电报）报平安、作检讨！”
    欠债7万元的少校警官
    几乎是在记者的恳求下，从教导员调任支队政治处副主任的陈庚林，才说出他那段是真正的男人、更是真正的警官的动人经历。到目前为止，他已经为治疗妻子陈艳的结肠癌欠下7万元的巨额债务。
    陈庚林的妻子陈艳，是为支持丈夫安心高原，1991年从湖南随军来到高原的。她为他生下一个可爱的儿子后，开始胃疼，便血，血色素逐步下降到6克。陈庚林当时任教导员，施工一线走不开，一拖就是好几年。等他调到机关，妻子已经病危到晚期。他发誓要留住妻子的生命，在以后的三年间，为给妻子治病，到成都，去上海，赴北京，仅在北京301医院为妻子做手术一次就花了2万元，欠下了7万元的债务。经过7个小时的手术，妻子竟然奇迹般地从死亡中活了过来。
    现在，他将妻子托付给成都一位也在高原筑过路的战友，接受老中医治疗，将儿子放在老家，自己一人安心在高原工作。记者为他计算了一下，按他现在的工资，还要为双方4个老人养老送终，要还清这笔债务，起码需要省吃俭用20年。他说，只要能救活妻子，再难的日子我也挺得过去。
    代代接力筑天路
    在高原，记者发现一个“特别现象”，这里的父子、父女兵多。他们像愚公移山一样，代代接力筑天路。
    杨天银是高原筑路最老的士兵。他1966年入伍，25年前第一个把推土机开上青藏公路。1982年9月28日，在一次突发的机车大火中，杨天银被烈火烧成重伤，面目全非，双手成为截去10指的光秃手掌。
    残废了的杨天银向组织提出的唯一要求是：“我不下高原，不进荣军院，让我在高原家属院把儿子带大，还当筑路兵，接我的班修路。”总队成全了这位老兵的心愿，1986年他儿子杨东林应征入伍，被送上中尼公路开上了汽车。从那时起，开春时，杨天银会用没有手指的手掌为儿子打点上路的行装；入冬前，杨天银会站在格尔木的风雪中，用难睁开的双眼迎接儿子平安归来。
    离休在北京的老将军黎光――高原筑路部队的组建领导人之一，心情也是舒坦的。他唯一的外孙赵峥，已经接力在西藏干了5年了。
    去年，赵峥申请平职下到六连当副连长的消息传到北京，将军笑了：“我这个孙子真是好样的！”赵峥是他最疼爱的外孙，他的每一次选择，爷爷都是支持的。
    赵峥的母亲黎晋萍，是武警交通部队指挥部的一位处长，得知儿子的选择也多次打来电话鼓励。赵峥5年前从南京工程兵学院毕业时，爷爷问他想干什么？“我到西藏，到你组建的那支部队去修路。”部队领导考虑到他是老首长的唯一外孙，将他安排在拉萨机关工作。三年机关生活，他多次去过最危险的中尼公路，闯过300米“生死线”，产生了到施工一线工作的强烈愿望。到连队后，他在组织官兵铺沥青路面时，因沥青过敏，引起全身皮肤红肿。当卫生处长的母亲怕儿子吃不住劲，打电话告诉他防治方法，鼓励儿子坚持住。
    今年3月，支队党委根据赵峥的德才表现和政绩，将他提升为施工地段更为艰险的四连指导员。赵峥终于如愿以偿走进樟木300米“生死线”。记者在中尼公路上听说，赵峥不久前在一次组织指挥保通任务施工中，为躲避飞石从危崖上滚落，幸亏被一条树根挂住，才没有掉进几百米深的波曲河。
    事后，赵峥只给母亲通了个电话：别告诉我爷爷。
    一总队一代代官兵，在与天路决战的25年间，创下了令人惊诧的奇迹――
    修筑、扩建公路2000多公里，架设桥梁、修筑涵洞2700余座。第一次在高海拔地区成功地铺就柏油路面；完成川藏公路第一期整治工程，打通“肠梗阻”中坝段；参与复建了那昌公路，为西藏重镇昌都架起通向拉萨的“第二座金桥”；参与改造了中尼公路，为西藏走向世界开通了唯一一条陆路坦途。据有关部门统计，这四条路承担着95％以上进出藏物资的运输。
    天路之战，是人类征服自然的杰作，是代代筑路人在高原写下的人类文明进步的壮歌。它将彪炳千秋，永载青史！
    瘴渚某部官兵正在铺设沥青路面。     张纯石摄
    某部汽车兵正通过冰封雪锁的帕隆险道。  唐念祖摄
    （照片陈邦贤摄）
〖-ZW/正文〗
