〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市将双拥工作引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全社会兴建“拥军工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖/吴秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津7月21日电（李靖、吴秀峰）天津市立足基层，动员全社会兴建“拥军工程”，为部队排忧解难，将双拥工作引向深入。中央领导同志到天津考察工作时，高度评价这里的军政军民关系。
    领导亲自抓拥军优属工作，是天津市双拥工作的一大特色。市委、市政府每年都要召开一两次议军会、武委会会议，听取有关部队建设和双拥工作的报告，专题研究解决国防建设中遇到的难题。近年来，天津市领导仅在议军会上就解决了18个国防后备力量建设问题。部队转业干部安置工作，是影响部队干部安心服役的难题之一。天津市各单位和部门采取多种办法，对符合政策规定的团以上转业干部安排相应职务达到百分之一百。为解决转业干部的住房问题，市委、市政府每年都在建房计划中拿出4000多平方米的指标，使转业干部在办完手续的同时，就能拿到住房的钥匙。由天津市政府组织实施的3年解决1100户农村优抚对象住房难的“安居工程”，目前已经建成可供400多户居住的千余间住房。
    动员全社会共同参与，是天津市拥军工作的又一显著特点。各区县把拥军优属工作落实到街道、乡镇、企事业单位以至千家万户，实行了单位、个人包任务、包项目的责任制。各基层单位普遍建立了由主管领导负责、各有关部门参加的拥军服务组织机构。据统计，天津市现有拥军优属服务组织4.3万多个，常年活跃在城乡街巷、村庄。在城镇，“烈军属之家”、“军人家庭服务中心”、“拥军优属专业小分队”上门服务，为军烈属解决粮、煤、副食、住房等难题；在农村，以民兵为主体的“帮工组”、“助耕队”，帮助军属抢种、浇水、施肥、抢收。
    天津市人民对子弟兵的深情厚爱，激发了驻津部队官兵为天津经济发展作贡献的热情。近3年来，驻津部队先后参加、支援了京九铁路、京津塘高速公路、大无缝钢管、聚乙烯工程、世乒赛体育场馆等60多项重点工程建设，共投入110多万个劳动日、2.3万多台（次）车辆机械，为天津的经济发展出了大力。
〖-ZW/正文〗
