〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻湘部队民兵预备役官兵奋战抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区充分发挥组织协调作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月21日电 吕本嘉、特约记者胡训军报道：连日来，驻湘各部队、军事院校和民兵预备役官兵数十万人，日夜奋战在抗洪第一线，奋力抢险救灾。
    据不完全统计，截至6月20日，官兵们已安全转移被洪水围困的群众数十万人、物资100多万吨，抢修水毁堤坝近20公里，加固堤坝400多公里，排除险情2800余处。
    抗洪抢险中，广大指战员和民兵预备役官兵始终急灾民之所急，表现出高度的牺牲精神。湖南省军区接到省防汛指挥部的抢险电话后，10分钟内即按预定方案开设了防汛救灾基本指挥所；军分区、人武部开设了抗洪抢险前线指挥所，充分发挥好在抗洪抢险中的组织协调作用。广大指战员不怕牺牲，不怕疲劳，连续奋战。益阳、桃江等市县15日告急，某集团军舟桥团、长沙工程兵学院、国防科技大学、长沙政治学院官兵驾驶车辆、汽艇、冲锋舟在雨夜中急行军120多公里，及时赶到救灾地点，连续3天转移被洪水围困的群众，为灾民运粮送水。有的战士累得昏倒了，醒来又继续战斗。益阳民兵舟桥营得知青龙洲漫水，3万多群众被洪水围困后，很快赶到灾区，奋战一昼夜，转移了所有被围困群众和部分物资。武警湖南总队在保证固定勤务万无一失的前提下，6天投入3万多人次，全力参加抗洪抢险。赶赴长沙的4架军用直升机和4架军用运输机，在恶劣的气候条件下，连续飞行40多架次，将一袋袋救灾物资空投到泸溪、桃江、桃源等12个重灾区的灾民手中。广州军区163医院及时派出医疗队到灾区为群众治病防疫。
    各级领导始终战斗在抗洪抢险第一线。湖南省军区副司令员肖求如、蔡家作，从抗洪抢险一开始，就奔波于各重灾区，哪里最危险就到那里组织指挥。灾区所在的军分区、武装部主要领导顾不上自家安危，赶到灾情最严重的地方，不分昼夜带领部队和民兵抢险救灾。
〖-ZW/正文〗
