〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理力度确保合法经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军直属企业保持健康发展势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符护国/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 符护国、记者张金玉报道：“对企业管钱管物人员，经济上不失控，管理上不失控，行为上不失控，生活上不失控。”这是空军直属企业确保健康发展的一条经验。
    空军直属企业有100多家，经营项目多，人员分散。面对市场经济的新形势，有的单位重经济效益，忽视思想政治工作的倾向比较明显，致使一些违法经营的问题时有发生。为了纠正这种一手硬、一手软的现象，确保企业经营方向，他们理直气壮地制订出《关于加强空军直属企业政治工作的若干意见》，推出了培养“四有”企业新人，树立企业良好形象的措施。
    为牢牢把握经营思想不偏轨，他们结合“四个教育”，从解决经营人员“为谁经营，为谁赚钱，为谁服务”的思想问题入手，强化企业领导遵纪守法、廉洁从业的意识，保证了对企业管钱、管物人员在经济上不失控。目前，空军的直属企业领导干部在“酒绿灯红”面前，99％以上的都能保持清醒的头脑，经受住考验。
    此外，在培养军队企业良好形象中，他们坚决贯彻落实总部关于违反政策法规的事不干，有损军队形象的事不干，有损军政军民关系的事不干等有关规定，先后撤销了14个小、散、差的企业，摘除了21块违反规定的广告牌，剥离了4个挂靠军队的企业，收回了7副军车牌照。同时，还“忍痛割爱”停办了一些经营项目，使生产经营更加健康有序地发展。
〖-ZW/正文〗
