〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戒在面从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克森高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中，曹操颁布《求言令》，提倡“戒在面从”，意思是告诫下属对自己不要当面顺从，背后不满，而应当“常以月旦各方其失”。曹操的“戒在面从”是否出于真心暂且不论，但这四个字确实值得我们借鉴。
    现实生活中，“面从”现象仍然存在，成为上下级之间、领导与群众之间的一堵墙，使领导只闻唯唯诺诺，听不到谔谔之声，不能全面了解下情。有的领导由此而养成靠拍脑门定“乾坤”的习惯，犯主观主义、官僚主义的错误，影响部队的建设。
    “戒在面从”，说起来容易，付诸实践难。纵观历史，难纳谔谔之言，愿听迎合之声，是许多人的通病。堪称“招贤若渴”的曹操，虽说深谙“戒在面从”之重要，要求“斯实群臣恳恳之求也”，但也难容“逆耳忠言”。曹操想“进爵国公九锡备物”，被股肱之臣荀Ｊ义正辞严反对后恼羞成怒，便对荀横加刁难，终使荀J忧郁而终；帐下“高参”杨修在议大事时常与曹操意见相左，曹操终于不能容忍，借“退兵”事件怒斩杨修。由此可以看出曹操也喜欢千人之诺诺，难纳一士之谔谔。联想当今，一些领导喜欢下级同声迎和，不愿意听取不同声音，并以此沾沾自喜，似乎这样就显得说话灵，有威信。于是，对上唯唯诺诺的人受宠，敢于直言争辩的人受到冷落，无形中打击了群众的积极性。
    怎样才能“戒在面从”？关键是在两方面下功夫。就领导而言，需要有谦和的风度和容人的雅量。谦和是说领导要放下架子，重视听取多方面的意见，尊重群众的创造精神，把蕴藏在群众中的智慧与才能充分调动起来，让更多更好的意见源源不断地反映上来，由此减少决策失误。容人是指领导在议事时，对出以公心、直陈不同意见的人，也要公平地对待。这是营造多一些“谔谔之士”，少一点“诺诺之人”环境的先决条件。对群众来说，需要有实事求是的态度和对党负责、敢于直言的勇气，要有从公利出发、不唯上谀上的胆量与德行。不能为了给领导留下“好印象”，明明觉察领导的决策有失误，还一味迎合，阿谀奉承，屈膝献媚，赞之以“完全正确”；更不能在任务明确后，口头上唯唯诺诺，在执行中却有抵触情绪，甚至“消极怠工”。这种对上对下不负责任的“面从”是断然不可取的，也是严格的军纪所不能允许的。德国哲学家凯撒说“谁的腰弯得最厉害，我就在谁的腰眼上踢一脚”，应该成为我们的警世之言。
〖-ZW/正文〗
