〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮的最后一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风赛场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日下午3点多钟。狼溪射击场。
    男子气手枪的决赛进入尾声，不少中国记者都用手中的移动电话，向各自的单位迅速播报了这样一条的消息：中国选手王义夫在决赛中，已领先第二名3.8环，金牌几乎是装进了口袋。
    然而就在这时，不知何故，射击场突然停电，比赛场顿时一片黑暗。
    包括蒂当纳在内的枪手，都获得了一次难得的调整和放松的机会，唯有王义夫例外。
    最近，他身体一直不好，临来时是坐着轮椅被抬上飞机的。就在昨天，他的老毛病低血糖症复发，到医院看后也不敢吃药，只得输氧。
    屋漏偏逢连天雨。今天凌晨3点左右，中国选手住的5号楼防火警报器乍响，全体人员都从梦中惊醒，并撤离楼房在外面呆了约半个小时。这一折腾，对一个健康的人来说都是难以承受的，何况身体不适的王义夫。今天，他是硬撑着走上射击场的，打完预赛就快要虚脱了。
    5分钟后，射击场来电，比赛继续进行。
    王义夫重新走上射击位置后，就觉得头晕不止，两眼一抹黑，但是时间容不得调整，他只能凭着自己的感觉，打出了最后一发子弹。
    6.5环！金牌打飞了。
    王义夫浑身冒虚汗，一下子瘫倒在射击位置上。他最后是被担架抬出比赛场的。
    当医务人员护送王义夫上车时，全场一片寂静，车门刚刚关上，人群中突然爆发出一阵热烈的掌声……  （本报亚特兰大7月20日电）
    图为国际奥委会执委何振梁抚慰晕倒在地的王义夫。新华社发
〖-ZW/正文〗
