〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强点弱点心中有数敌情我情了如指掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以作战任务牵引理论研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚洪/訾富春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚洪、訾富春报道：南京军区某坦克师以作战任务为牵引，使战法研究贴近实际，产生了一批具有实战价值的新战法。日前，他们把这些成果用于首长机关战术作业，受到军区机关、有关院校专家教授的好评。
    在进行战法探讨时，师领导发现一些同志仅注重于战法的一些新概念、新术语，对敌情、我情和战场的基本要素研究不透，出现与部队作战训练实际脱节的现象。为此，师领导引导大家在战法研究中，既要有超前性，又要在针对性和实用性上下功夫。
    首先，从分析强点和弱点入手，搞透对手的情况。该师编印了有关外军装甲部队的作战理论、编制体制、高新武器装备性能和战术特点及战术运用的小册子，下发到机关各部门，并结合模型将一般的理论运用到具体问题上，对作战对手的具体情况进行反复研究论证，弄清作战对手的强弱点，找出抑强制弱的对策。其次从认识长处和短处入手，搞透自己的情况。他们把自身的编制体制、武器装备与强敌同类情况进行综合对比分析，从中既看到我们的优长，也客观认识在武器装备上存在现实差距，寻找扬长避短的措施。同时，从认清利与弊入手，搞透战场情况。他们把敌情我情放在既定的战场时空条件下对比、分析，研究地形、水文、气象等方面的情况对作战行动的影响，从而研究出一系列能够充分利用战场环境、发扬我坦克部队优势的战法。
〖-ZW/正文〗
