〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小屋书情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营在远离城市的山坳里，连队被一片荔枝林簇拥在半山坡上。那时我是个连队文书，一间简陋的小屋，便是我和通信员共同的生活基地。也正是这么一块小地方，使我们与读书结下了不解之缘。
    那是1987年春天，我从无线电报务班调到连部，当上了一名文书。第一天报到除了清一色绿色军被、挎包和水壶外，小室里最富有的东西还数那三木箱书。那年秋天，通信员小林的老家福建安溪县寄来一封信。只有小学毕业的小林拿到信一看犯傻了，信上的字迹很潦草，征得他同意后，我便一字一句帮助他边念边讲解。打那以后，我俩不仅是连部工作中的好搭档，而且成了读书学习的好帮手。读书之余，我们结合连部工作，用学到的知识，设计了连队黑板报版式及报头80多种，并印制装订成本，供连队出黑板报采用；还根据连队周训练计划表和花名册变化大、更换麻烦的状况，找来塑料片和绘图纸，精雕细作，制成了随时可以更换项目、能活动的“周训练计划表和花名册”，把所学到的知识用于连队的建设。书到用时方恨少。一次，连队要参加上级举办的“基层连队建设展览”，那间小小的陋室便成了我们施展才华的好天地。搞展览需要大量图片画面资料，书柜上那些积年的画报杂志可帮了大忙，使我连的“展品”拿到了集团军第一名。两年间，我们共利用学到的知识为连队搞小改革、小发明、小创造20多项，为连队基层建设尽了一分微薄之力。
    在这间小屋里，我们尝到了学以致用读书的甜头，更坚定了我们读书的方向。后来，我们因工作需要离开了那间小屋，但在小屋里养成的读书习惯，却一直伴随着我们，使我们在不同的岗位上取得了一定的成绩。
〖-ZW/正文〗
