〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连党员的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫苏李亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团八连党员有句座右铭――共产党员平时要能看出来，关键时刻要能站出来，生死关头要能豁出来。这看似平常的话，形象地道出了共产党员先锋模范作用的内涵。
    “平时要能看出来”，是对共产党员的起码要求。如果共产党员在思想境界、政策水平、工作姿态等方面都和群众差不多，甚至落后于一般群众，那就失去了共产党员的先进性，就不配称为共产党员了。
    “关键时刻要能站出来”，就是当是非界限混淆、金钱美色诱惑、个人利益与集体利益发生矛盾的关键时刻，党员能够勇敢地站出来坚持真理，抵制谬误，自觉服从和维护集体利益。谬误面前让步，酒绿灯红面前沉迷，个人名利面前伸手，不是共产党员应有的品格。
    “生死关头要能豁出来”，是讲生死考验，它不仅存在于战争年代，也存在于和平环境。战争年代冲锋在前，退却在后；和平时期见义勇为，挺身而出，这是共产党员的本色。所谓“豁出来”，就是为了党和人民的利益舍生忘死，一往无前。
〖-ZW/正文〗
