〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心竭力为战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部优秀班长赵有保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中兰宋乃浩曾杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：赵有保/优秀班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵有保，广州军区直属第一门诊部炊事班长，在班长平凡的岗位上12年，干出不平凡的业绩：先后荣立二等功一次，三等功一次；被广州军区后勤部评为“优秀班长”、“优秀志愿兵”、“学雷锋先进个人”、“优秀共产党员”。他善于带兵的事迹在广州军区后勤部广为传诵。
    1988年，王少辉入伍分到了警卫连。小王作风稀拉，站岗执勤经常不遵守规定，不但他本人经常挨批评，也拉了班里的“后腿”。班长提出不要他，其他班长也不欢迎。当时，赵有保在警卫连担任炊事班长，他主动找到连长说：“请把小王交给我吧，我就不信东风唤不回。”可小王并不领赵班长“收留”之情，觉得自己像足球那样被踢来踢去，工作反而更消沉了。赵有保毫无责怪之意，而是用自己的模范作用感召他，用真诚的兄长之情感染他。炊事班的重活、脏活、累活，赵有保总是自己揽着干，而让小王干些轻活，逐步适应。每天深夜，赵有保起床悄悄走到小王的铺前为他盖被子。课余时间，赵有保和小王一起娱乐、拉家常。久而久之，小王和班长的感情拉近了。有一次小王病了，赵有保不但让他好好休息，还给他做好“病号饭”端到床前。小王深受感动。觉得班长不仅不嫌弃自己，而且真心地为他进步操心。从此，他扬起风帆，勤奋工作，后来当了骨干，还被破格提拔为干部。
    1986年3月，连里把一位叫李仲民的新兵分配到炊事班。开始，小李工作扎实，干劲足，是个活跃分子。可不到一个月，小李变得沉默不语，心不在焉。一天晚饭后，赵有保主动约小李到营区的马路上走走。通过赵有保的耐心开导，小李终于吐露真言。原来小李的家乡有一种习俗，最看不起男人做饭，觉得那是“低贱”的伺候人的活，没出息。为此，老家的对象向他提出“吹灯”。赵有保在稳定小李的情绪后，分别给小李的对象小刘及小刘父母去信，如实反映了小李的工作成绩，耐心说服小刘正确看待小李的工作。不久，姑娘及父母复信表示支持小李工作，“红线”又被赵班长亲手接起来了。后来小李入了党，还当了副班长。
    赵有保带兵12年来，先后有10人考上了军校，其中有两名成为军区后勤部机关干部，有3人转为志愿兵，25人入党，30人当了骨干。
〖-ZW/正文〗
