〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以制度作保证按大纲抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师训练督察有章可循〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师派出5个训练督察指导小组，利用训练转换期间的两个训练学习日，指导各团首长机关和干部重新学习新大纲，研究大纲的基本特点和结构体系，重点纠正部分官兵避难就易、厚此薄彼和片面追求高指标等错误思想和做法，牢固树立严格按纲施训的思想，增强大纲的权威性和严肃性。
    为了从制度上保证部队严格按纲施训，他们还结合训练实际制定了《正规化训练奖惩制度》、《关于禁止和惩处随意改变训练时间和内容的规定》，用制度进行监督、约束、规范部队训练。师司令部认真指导各单位制定训练计划，对计划进行严格审核，确保计划的科学、周密。并规定，训练计划制定后不得随意更改，确需更改的，需经上级同意。严格的制度和周密的工作，保证该师按照大纲要求，训练不漏一个课目，不少一个课时，部队整体训练水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
