〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互补台赢得真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团八连党支部加强团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威窦忠如王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团八连党支部注重搞好“一班人”的团结，连队连续两年荣立集体三等功。最近，连队党支部被师评为“先进党支部”，并上报集团军党委表彰。
    1993年初，新任党支部书记、指导员门增慧和副书记、连长杨英文在上任第一天召开的支部大会上，就重温连队过去“走麦城”的经历，明确提出加强团结要“相互配合、相互支持、相互补台”的思路。
    一次，为迎接上级考核，连队进行实弹射击预考，成绩不理想。刚从靶沟验靶回来的杨连长迅速集合连队，响亮地下达口令：“预考射击不及格的人员出列！”随之，5名战士表情极不自然地站到队前。“啪！”指导员也毫不含糊地一步跨出队列，迅速地站到不及格的队列里。望着这突然出现的情形，杨英文显得有些为难：“指导员，你是炮兵出身，刚才的射击成绩不算数。”“不，在八连谁也不是特殊兵，我是指导员，打不好会影响全连成绩，请连长下口令纠正我们的射击动作吧。”按照口令，门指导员第一个趴在射击位置上。杨连长心头热乎乎的，他对指导员主动配合、支持自己的工作充满了敬意。那次实弹射击考核，八连取得了总评优秀的成绩。
    新战士胡波有点怕苦怕累。有次小胡嫌天热，不起床参加训练。门指导员做工作，他竟连眼皮也不抬。倔脾气的指导员不禁火从心头生，一把把胡波从床上拽下来。胡波的衣袖被撕破了，两人发生了争执。这时，杨连长赶到，他将指导员喊进屋里，向他提出工作方法简单、态度粗暴的问题，要求他向小胡认错。门指导员也认识到自己的做法欠妥，主动找小胡“解疙瘩”。随后，杨英文和门增慧一起对胡波进行帮教，使小胡的精神状态有了改变。
    团里要挑选一个连队参加上级组织的比武考核。一番激烈地角逐，八连和二连进入了决赛圈。为了夺取比赛权，杨连长采取加大训练强度、延长训练时间的方法组训，搞得全连官兵很疲惫。指导员门增慧看出连长有急功近利的思想，直言提醒，杨连长却固执地认为自己是为了连队夺金牌，这样训练没有错。指导员见说服不了连长，便提议召开支委会，请支委一同帮助连长纠正错误思想。会上，支委们发言热烈，大家七嘴八舌，提醒连长要处理好比武夺金牌与关心战士的关系。诚恳的批评，和善的说理，使杨英文清醒过来，承认了错误。经过思想交锋之后，“一班人”齐心协力搞赛前练兵，最终参加了上级组织的比武并大获全胜，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
