〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪庭李怀伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钮茂生率工作组赴湘指导抗洪救灾
    受党中央、国务院的委托，水利部部长、国家防汛抗旱总指挥部副总指挥钮茂生率中央有关部委组成的工作组，日前赴湖南指导抗洪抢险救灾，向战斗在防汛抢险第一线的解放军驻湘官兵、武警部队、公安干警和广大干部群众表示亲切的慰问。
    我铁路电气化工程质量跃上新台阶
    铁道部确定的新线电气化上台阶试点项目宝（鸡）中（卫）铁路，实现了“高可靠、少维修”的要求，日前经国家验收设计和工程质量总评为优良。据权威人士称，这标志着我国铁路电气化工程质量上了一个新台阶。
    长江三角洲正构筑开放型经济体系
    长江三角洲正积极构筑以集团化、区域合作化及国际化为主要发展轨迹的开放型经济体系，以期在日趋频繁的国际经济合作与竞争中，创造更加辉煌的经济成就。目前，长江三角洲共有外商投资企业5.5万个，世界排名前100家的跨国公司有近一半在这个区域设立了投资项目。
    当阳连续10年无退伍军人待岗待业
    湖北当阳市妥善安置退伍军人，做好跟踪服务工作，努力为他们营造施才用武的良好环境。全市已连续10年无退伍军人待岗待业，百分之八十的人成了改革和建设中的骨干。
    大兴县干部开展“做一日军人”活动
    20日，北京市大兴县领导带领县有关行业和系统干部340余人，到总参某部参加开展“做一日军人”活动开营式，体验军人生活，增强国防观念。（王宪庭、李怀伟）
    北京查处王宝森私管住房基本完成
    北京市查处王宝森私管住房工作基本完成。76位住房困难的劳动模范、先进工作者、民主党派成员和社会知名人士，日前接到住房通知，陆续办理住进手续。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
