〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初生牛犊不怕虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首日游泳比赛结束后，中国游泳队副总教练周明的评价是喜忧参半：乐靖宜夺得一枚金牌，而新秀单莺、吴艳艳和陈妍没能入围决赛。
    用这句话来概括中国体育代表团首日的比赛，也十分恰当。
    刘胜刚，这个辽宁小伙子在柔道95公斤的比赛中，接连战胜了罗马尼亚，俄罗斯等国的3名柔道高手，闯入了半决赛。假如他不以一分的微弱差距输给西班牙选手的话，恐怕就要爆出大冷门了。
    此前，刘胜刚几乎没有参加过什么国际大赛，仅仅是一个全国冠军，可他在比赛中，就是靠谁都不怕的劲头，靠一股拼劲杀入半决赛的。
    袖珍大力士张祥森的名气比刘胜刚的大，拼劲也更大。在抓举的最后一把，土耳其选手穆特鲁抓起了130公斤，而在前面两把中，张祥森只抓起了125公斤，他没有要127.5公斤的保守数字，而是要了130公斤。当他艰难地举起这个重量时，全场的观众都情不自禁地起立为他热烈鼓掌，场面极为感人。
    张祥森最后获得了这个项目的银牌，举重队的领队却对记者连说了三个“很满意”。为什么？130公斤是张祥森平时训练的最好成绩，在正式比赛中更是头一回。别人怎么强由不得我们，但我们把自己的最好成绩发挥出来了，就是胜利。
    当然，在首日比赛中，我们的射击、游泳等项目的年轻选手，发挥就不令人满意，表现出来的，就是心理压力过大，不善于控制自己的情绪。
    常言道：光脚的不怕穿鞋的。作为一个年轻的队员，参加奥运会是一个难得的机会，珍惜这个机会的最好办法，就是把自己的平时训练成绩展现出来。因为，我们没有什么包袱好背。
    （本报亚特兰大7月20日电）
〖-ZW/正文〗
