〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏魏方国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位战士，在参加军校招生考试之前，不是集中精力复习功课，而是去找算命先生占卜。当他被告知命运不佳、高考无望时，便灰心丧气，一蹶不振。幸亏细心的指导员及时开导，才没有酿成不良后果。
    这样的事也许只属个别，但战士中相信或参与迷信活动的现象并非绝无仅有，这不能不引起我们的警惕。明代文学家徐文长曾写过这样一副对联：经忏可超生，难道阎王怕和尚？纸钱能赎命，分明菩萨是赃官！杭州万松岭下财神殿门前亦有一联：我若真灵，也不致灰尘处处堆皮肉块块落；汝当顿悟，须知勤俭般般有懒惰件件无。这些辛辣的嘲讽，说明封建迷信不过是骗人的把戏，是万万信不得的。古人尚知其中奥妙，为什么我们有些同志却执“迷”不悟呢？除了好奇心作怪之外，对科学的无知也是一个重要原因。科学昌明，迷信就难售其奸。看来，在加强精神文明建设中，多学一些唯物论和科学文化知识是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
