〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体改工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进国有存量资产流动和重组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨7月21日电（人民日报记者王彦田、新华社记者李安定）全国体改工作座谈会7月19日至21日在哈尔滨召开，中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映出席了会议。国家体改委副主任张皓若在会上说，今后一段时期的改革，要认真贯彻江泽民同志去年以来一系列讲话精神，从搞活整个国有经济出发，以加大结构调整为契机，以城市为依托，大规模推进国有存量资产的流动和重组。
    张皓若说，在这个过程中要构造国有资产营运主体，推进企业制度创新，与国有企业改革改组相配套，积极推进投融资体制、社会保障制度改革，发展资本、劳动力等要素市场，抓紧理顺分配关系和探索政府机构改革的途径。同时，要进一步搞好搞活县域经济。
    在回顾改革取得的进展时，张皓若指出，国务院确定的100户试点企业中有95户已批复试点实施方案，各省市选定的2000多家企业试点也全面开展，大部分企业已进入实施阶段。试点企业在解决重点、难点上进行了积极探索。1000户重点企业中，第一批300户企业明确了主办银行，并落实了生产经营资金。3户国家控股公司试点方案经过论证后即将报批。国家确定的第二批大型企业集团试点工作已经开始。优化资本结构试点由18个大中城市扩大到50个。全国清产核资工作已经完成。社会保障制度改革试点普遍推开。金融体制改革取得新的进展，涉外税制进行了较大改革，流通体制改革继续深化，农村体制改革稳步推进。
    改革进展使宏观调控的目标基本实现，通货膨胀得到明显抑制，国民经济持续增长，国际收支状况良好，财政、金融运行平稳。但是喜中有忧，经济生活中一些深层次矛盾和问题仍然没有根本解决。
〖-ZW/正文〗
