〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健儿拼出开门红祖国亲人驰电贺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚特兰大7月20日电 中共中央政治局委员、国务委员李铁映于北京时间21日发来贺电，代表党中央、国务院祝贺中国选手孙福明、乐靖宜和王义夫、张祥森在第二十六届奥运会首日的柔道、游泳和射击、举重比赛中分别获得金牌和银牌，并向代表团和运动员表示亲切的慰问。
    李铁映说：“你们的胜利对12亿中国人民和全国体育战线是一个鼓舞。你们创造的佳绩是努力克服各种困难，排除各种干扰，充分发扬了爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神的结果，也是团结拼搏、顽强进取，迎难而上，勇于战胜对手的结果。”
    他希望中国运动员不辜负祖国和人民的重托，继续发扬体育战线的好传统、好作风，继续克服各种困难，努力团结奋斗，做到“胜不骄，败不馁”、“气可鼓，不可泄”，全力争取新的胜利，为祖国争光，为中华民族争光，让祖国的五星红旗在赛场上不断升起。
    又讯 国家体委、全国体总和中国奥委会也向中国体育代表团发了贺电。
〖-ZW/正文〗
