〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处皆课堂时时受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团深化四个教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传袁世泽祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团今年的革命人生观教育深入扎实，最近，军区推广了这个团的经验。他们的体会是：走出单一的课堂教育模式，调动方方面面的积极因素，才能把教育搞得更加生动活泼。
    1
    “软”疏导离不开“硬”约束。教育中，这个团党委改变过去那种政治干部“单打一”的教育方式，军事、行政管理干部也走上了教育的第一线，把革命人生观教育与法纪教育、行政管理和制度建设捆到了一起；同时组织官兵系统学习了军委、总部关于抵制“酒绿灯红”影响等有关指示，并将规定要求汇编成册，发到每个官兵手中，使广大官兵既划清了理论上的是非界限，又明确了行动上的“楚河汉界”。他们还明确规定，各级干部既要管好自己，又要管好部属；官兵出了问题，既要追究政治干部的责任，也要处罚其他有关干部。
    他们把思想疏导和行为约束有机地结合在一起，互为补充、相得益彰。有两名战士，入伍前就有劣迹，参军后不守纪律、打架斗殴，教育不听，感化不动，最后只好作了除名处理，从而使官兵认识到了法规纪律的威严，产生了强烈的震撼效果，起到了教育所起不到的作用。
    2
    去年5月，这个团进行艰苦奋斗教育。一些战士把家里的汇款退了回去，没有想到不但没有阻止战士父母对儿子的“疼爱”，反而引得一些家长来队，或是带着一堆营养品，或是给儿子留下一笔钱。不少连队流传着这样一句顺口溜：“教育搞了一大阵，不抵家中一封信，更抵不上亲属来趟队。”
    现实使这个团的领导更加深切地感到，教育的社会环境恰似一只“无形的手”，好的有强化之功，差的有淡化之力。
    今年人生观教育准备阶段，这个团的各连干部给每个战士家长和家乡党政组织写了信，如实介绍战士的工作情况和部队规定，恳请他们对战士的成长进步负责，配合部队搞好教育，收到了明显效果。
    3
    记者参加了这个团6天的革命人生观教育。集中教育还没结束，教育者们便思索着如何把这项教育引向深入。“集中教育，主要是解决共性问题，有的内容还有些‘夹生’，有待于‘加温煮熟’。”这是五连指导员刘大海的建议。
    “社会是赤橙黄绿青蓝紫的综合体，官兵的思想也是千差万别的，集中教育不可能打开每一把‘锁’，教育者应投入相当的精力做好个别人的思想工作。”这是二连指导员王晶山的呼声。
    “官兵的思想是发展变化的，上一次街、探一次家，就有可能产生新的思想问题，应特别重视这些时机的思想教育。”教导员李华如是说。
    灯不拨不亮。围绕集中教育而延续全年的随机教育思路渐渐清晰起来：根据形势任务的变化，不失时机地运用读书演讲、影评视评、家信展览、故事会、谈心交心等形式，因人因事因时因地搞好一人一事一理的教育引导，形成处处皆课堂、时时受教育的局面，反复强化集中教育的效果，让革命人生观、价值观在官兵心中深深扎根。
〖-ZW/正文〗
