〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要学点哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/干部学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部学哲学，关键是要紧密联系实际，边学边用，力戒学用“两张皮”。要善于将抽象的原理形象化、具体化，学会运用联系的、发展的、全面的观点看问题
    学习马克思主义哲学已成为当前领导干部的当务之急和今后一个长期的任务，必须抓得很紧很紧。但是，在基层工作的同志需不需要学点哲学？能否学好哲学？在这个问题上，模糊认识是存在的。有些基层干部总觉得哲学离自己的生活和工作太远，学哲学是领导干部的事，是宣传理论部门的事。这种认识显然需要澄清。
    哲学并不神秘，在人类社会的日常生活中，在部队的军事、政治、后勤工作中，随时随地都可以找到哲学的踪迹。书本上似乎很高深的哲学原理与我们日常生活的某些普通思想之间，并没有不可逾越的鸿沟。生活的实践证明，普通思想中就包含着哲学思想的根苗。只是因为在日常生活中我们太习惯了，也就觉得一切都很平淡，如果不去仔细地反省或体会，也就不觉得它是哲学。比如在现实生活中，有的干部分析处理问题和指导部队工作，注重调查研究，坚持从实际出发，有的干部则凭主观愿望想当然办事；有的干部遇事能同群众商量，走群众路线，有的干部则自己说了算，官气十足，自以为是。这两种思考问题和解决问题的不同方法就反映了不同的哲学观点。一般地说，前者是唯物主义思想方法，后者是唯心主义思想方法。
    马克思曾经说过一段话：一个过路人踩了某一个人脚趾上的鸡眼，这某一个人就把这个过路人说成是世界上最可恶最卑鄙的坏蛋。对于这种“把自己的鸡眼当作评价人的行为的标准”的思想方法，马克思是不赞同的。他说：“有人可能踩了我的鸡眼，但他并不因此就不是一个诚实的，甚至优秀的人”。这就是片面和全面的思想方法的一个鲜明对比。再如张三有位同学叫李四，上学时功课门门不及格，打人骂人却是一等的。因此，张三就认为李四是“江山易改，本性难移”。但后来李四参了军，经过几年的培养教育，入了团，入了党，还成为部队的训练尖子、精神文明标兵。李四的变化，说明我们看人看事不能绝对化，否则就违背了马列主义的“一切皆变”的辩证唯物主义思想。
    实践告诉我们，哲学这东西不管你是否意识到，它都客观地存在着。只是我们现实生活中的一些普通道理乃至人们的思想意识，还不能说是完整的、系统的哲学思想。完整的哲学思想指的是系统化、理论化的世界观。一个人要使自己的思想符合客观实际，一个基层干部要领导连队加强全面建设，要做到正确地认识问题，科学地分析问题，合理地解决问题，在工作中不犯错误或少犯错误，就必须努力学习马克思主义哲学，树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观。
    基层干部学哲学，关键是要紧密联系实际，边学边用，力戒学用“两张皮”。要善于将抽象的原理形象化、具体化，学会运用联系的、发展的、全面的观点看问题。
〖-ZW/正文〗
