〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表党中央国务院和江泽民总书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理赴湘鄂察看灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励广大军民再接再厉争取抗洪救灾的全面胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/杨兴国/石涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电（记者张宿堂、杨兴国、石涛）国务院总理李鹏昨天和今天专程前往遭受严重洪涝灾害的湖南、湖北两省，实地察看灾区灾情，看望受灾群众，检查并部署抗洪救灾工作。他代表党中央、国务院，代表江泽民总书记向奋战在抗洪抢险第一线的广大干部群众特别是解放军指战员、武警官兵和公安干警表示亲切的慰问，勉励大家在取得抗洪救灾初步胜利的基础上，再接再厉，争取抗洪救灾的全面胜利。
    自7月份以来，湖南、湖北两省连续降大到暴雨，长江中游、洞庭湖流域的资水和沅水出现特大洪水，多处水位超过了历史最高水位，造成两省严重的洪涝灾害。面对洪水，各级党政干部建立严格的责任制，在抗洪抢险的第一线，带领广大人民群众奋起抗洪，日夜战斗。人民解放军、武警官兵和广大民兵哪里有危险就出现在哪里，发挥突击作用，为抗洪抢险立了新功。
    7月20日上午，李鹏总理一到湖南长沙，就和姜春云副总理一起乘直升机察看了洞庭湖灾区，并到灾情最为严重的常德市桃源县，看望了被洪水淹没家园的群众和参加抗洪救灾的解放军指战员、武警官兵和公安干警。7月21日，李鹏、姜春云来到湖北，察看了武汉市沿江的抗洪情况。李鹏还分别听取了湖南、湖北两省省委、省政府防汛抗灾的汇报，就下一步抗洪工作作了重要讲话。
    李鹏说，在严重的洪涝灾害情况下，湖南、湖北两省省委、省政府领导广大人民群众奋起抗洪，取得了抗洪的初步胜利。目前，灾区人心安定，社会稳定。但是汛期还未过去，各级干部不能有丝毫松劲情绪，要有连续作战的准备，立足防大汛，抗大灾。在不得已的情况下，要从大局出发，当机立断，牺牲局部，保住重点和整体。
    李鹏鼓励大家树立战胜洪涝灾害的信心。他指出，经过40多年的水利工程建设，特别是改革开放以来我们的经济实力得到增强，积累了丰富的抗洪经验，只要大家共同努力，就一定能战胜灾害。他强调，这次抗洪抢险对我们的各级领导干部是又一次严峻的考验，也再次证明了党和人民是心连心的，关键时刻体现了军民鱼水情。
    李鹏要求，两省在抓紧抗洪抢险工作的同时，都要研究灾后的重建工作。要一手抓抗洪，一手抓生产自救。依靠群众，自力更生，重建家园。当前，在一些洪水已经退下去的地方，要抓紧抢收、抢种，恢复水毁工程，实现抗洪夺丰收。
    随同李鹏总理赴灾区察看灾情的有湖南、湖北两省负责人王茂林、杨正午、贾志杰、蒋祝平和中央有关部门负责人，参加抗洪抢险的人民解放军空军、广州军区负责人。
〖-ZW/正文〗
