〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪餐”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友出差到某单位，头几天总是有人陪着吃饭。后来“陪餐”的同志有事不能来了，结果饭菜的质量也渐渐变得差了。
    有些单位的同志把“陪餐”当成一种礼节，尤其是上级来人，似乎只有顿顿陪着才显示尊重；某些“来客”也有这种心理，就餐没人陪着便有一种受冷落感。此风盛行，于是连服务员也学会了“看人下菜碟”，对没人“陪餐”的客人简单应付了事。这些想法和做法是荒唐的，也是有害的。危害之一是带坏了机关的作风，二是增大了部队接待费用，三是在部队官兵中造成不好的影响――一个连吃饭都要顿顿陪的干部，能有深入扎实的工作作风吗？
    出差、下部队都是为了工作，而不是去作客。不是想着怎样相互配合干好工作，而是把心思花在陪客吃饭上，就本末倒置了。“陪餐”之类的不良风气与我军优良传统不符，于部队建设不利，必须下决心革除才是。
〖-ZW/正文〗
