〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵善教身体力行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部优秀班长肖亚光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星孟令生何德宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：肖亚光/优秀班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    班长，在军中可谓最小的“官”，可班长岗位又是部队建设中的一个非常重要的岗位。在这个岗位上，千千万万个班长默默无闻地工作着。他们不惜自己的智慧和汗水，知兵、爱兵、练兵、带兵，写下令人敬佩的篇章。为此，我们开辟《在班长岗位上》专栏，旨在反映新时期班长带兵的风貌，在一事一例中为兵头将尾立传。
    ――编 者
    沈阳军区某坦克团一连班长肖亚光，在兵头将尾这个岗位上，知兵、练兵、带兵传为佳话。针对训练中专业技术性较强，战士一时难以理解和接受的特点，他积极探索新的训练教学路子，进行科学练兵。肖亚光入伍7年来，他和他所带的班参加上级比武30多次，次次名列前茅。他多次被评为优秀班长，先后带出17名优秀车长和驾驶员，被战士誉为考不倒难不住的“兵教头”。
    班长带兵，在训练中既要做到手把手地练，更要心知心地教。肖亚光是这样说的，更是这样做的。“双直角限制路”是坦克驾驶员难掌握的课目，有些驾驶员训练多次都达不到要求。在一次编队演习中，由于驾驶员技术不精，坦克通过一直角地段时堵住了去路，导致整个车队没有按预定时间到达，贻误了战机。
    班里给连队抹了黑，追究责任时，肖亚光没有简单地批评这名战士，而是倍感平时训练中必须解决“双直角限制路”这一难题。他查阅了大量资料，向有关院校专家请教，经过反复实践，一套“通过双直角限制路模拟演示系统”终于问世了，通过模拟训练终于解决了这一难题。
    针对战士的特点搞好训练教学，肖亚光先后研究革新出了固定潜望镜、冷却加温系示教板等11套器材，为训练教学安上了“助推器”，他因此被评为集团军优秀“四会”教练员。
    在肖亚光的记忆中铭刻着这样一件事：有一次连队组织观看海湾战争录像片时，班里战士孙大伟问：“班长，我们装备落后，这样练有啥用？”肖亚光没有埋怨战士，他看到要调动战士的练兵积极性，必须拿出以劣胜优的办法来。打这以后，肖亚光潜心学习、研究外军知识，结合训练实际和教学内容，组织班里开展以劣胜优的战法研究，做到训练什么就研究什么，摸索出了“避长击短”、“迂回侧击”等新的打法，并在团组织的战术演练中发挥了较大作用，全班战士的训练积极性也高涨起来。
    肖亚光记得刚当班长那阵子，有个叫赵明忠的战士，是班里的“大块头”，军事素质比较过硬，时常给自己出难题。有一次，全连进行五公里越野考核，赵明忠轻松地夺得第一，而肖亚光却跑了第三名。“就这素质还当班长？”面对赵明忠的嘲讽，肖亚光陷入了沉思：的确，如果班长的素质不如一名普通战士，那怎样去树立威信，以身示教？他暗下决心：一定要练就过硬的军事素质。
    盛夏，烈日炎炎，坦克驾驶室内似蒸笼。肖亚光静静地俯卧在里面，汗水浸湿了绿色的军衣。严冬，大雪纷飞，肖亚光一个人潜伏在沟壑里练抗寒能力。每次训练，肖亚光都是第一个到达训练场，以身作则，冲锋在前。通过刻苦训练，他的坦克驾驶、通信、射击三大专业都被评为一级。共同课目训练成绩项项过硬。肖亚光无愧于班长这个称号！
〖-ZW/正文〗
