〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团政委李家凯实事求是抓工作落实的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂雪来万爱国张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：李家凯/优秀旅团干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓基层要讲唯物辩证法，实事求是做工作。”这是两年前广州军区某集团军检察院院长李家凯刚到某高炮团任政委时给自己定下的工作思路。两年过去了，李家凯和团党委“一班人”按照实事求是的工作方法抓部队，第1年团队被集团军评为“全面建设先进团”，第2年团党委被集团军评为“先进团党委”，他本人因此而荣立了三等功。
    好事要少磨
    有句俗话叫“好事多磨”，可是在李政委看来，“好事要少磨”。好事磨多了，磨久了，就会把人的积极性磨掉了。该团特殊的地理环境造成山坡上的部队经常缺水。基层官兵先后4次向团里反映。抽水站的战士小张也向一些业务部门建议，采取分段抽水法，在水管上装几个“小闸门”，先保障水往高处流。可是，这个建议一直被一些业务部门“研究研究再说”压了一年多。李政委听到反映后，亲自到抽水站实地察看，在两天内按小张的建议改装好水管。改装后的水管第一次试水就成功了，一营官兵提了一年多的“老大难”问题仅用两天时间就解决了。
    治病先治根
    去年3月，有两个连队的战士向李政委反映连队伙食差，问题多。李政委带着军需助理员在这两个单位检查发现：伙食差的原因，一是个别干部在伙房拿米拿油不付钱；二是给养员采购少购多报；三是炊事人员开“小灶”。司务长不贪不占很清白，按原则谁有问题处理谁，可是，这次不同，有问题的要处理，清白的司务长也同样受到处理。原因是司务长不务事，把关不严，没有很好履行职责。李政委说这种处理方法叫“治病先治根”。
    不必事事都开“现场会”
    去年5月，宣传股长熊伟向团有关部门领导反映：大礼堂多处漏雨，许多座位损坏需要检修。当时这名领导说：跟其他领导和有关的业务部门反映一下，开个现场办公会，研究具体维修方案。情况反映到李政委那里后，李政委说：“不要开现场会了，由营房股检查维修项目，拿出经费预算方案，交副团长审批就行了。”李政委跟笔者说：“现场办公会不失为解决一些大的问题的办法，可是，不管大事小事都开现场办公会，不但浪费时间、人力，还给一些需要办事的单位和机关业务部门增添不必要的麻烦。”李政委的看法是：一是下放权力，职能部门能处理的就由职能部门处理，团领导只过问不插手。二是平时能通过正常工作渠道解决的，决不拖到现场办公会上解决。
    节约也要讲效益
    去年8月的一个星期天，李政委来到三连检查连队的伙食情况，发现战士盘子里仅有青菜和南瓜炒肉片，而且份量不多，肉片也没有几片。李政委问在场管后勤的副连长：“你们连队不是节余了9000多元，怎么伙食这么差？”副连长说：“我们想凑个整数超万元。”李政委当场批评了该连这种做法。
    今年1月，团里修建服务中心，谈到买材料时，业务部门的同志说：“节约点经费，挑最便宜的买。”可李政委说：“这一搞就要管几十年，不能干前头还在搞建设，后头就搞维修的傻事，这次室内装修，宁愿多花点钱，也要一次性搞好。”
    “能者多劳”要有度
    去年4月，二连一排共同课目考核不及格。该排排长是本科生，军事素质过硬，带兵也有一套，究竟是什么原因呢？李政委在一营蹲点发现，这名排长身兼连队数职：团支部书记、篮球队长、文化辅导员、安全防事故组长、经委会委员、军民共建联络员。一个礼拜下来，很少有时间在训练场上抓训练，不是去联系军民共建事宜，就是组织连队其它活动，晚上还要为全团参加考军校的战士补习文化，结果排里的军事训练挂了空挡。李政委找连长、指导员，他们说：“他是‘能人’，办什么事都利利索索，我们放心。”李政委当场批评了他们，并要求除保留两项职务外，其他职务安排给其他排长和连队副职干部。
〖-ZW/正文〗
