〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互尊重促团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方惠安王应征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政主官能否搞好团结，直接关系到班子的凝聚力和战斗力。可以说，任何一位主官，都有搞好团结的愿望，并能作出相应的努力。但是，在实际工作中，同事间却又难免产生磨擦，有的甚至“红了脸”。有什么办法解决这个问题？我们认为，主要还是要做到心底无私，胸怀宽广，相互尊重。
    首先遇事要多商量，不要争谁说了算。既然是首长分工负责制，每个成员就可以决定自己职权范围内的事情。在涉及到重大问题需要集体决策时，则要注意多商量，多通气，交换意见，统一思想。当然，有的主官工作经验丰富一些，或对情况了解得多一些，但这并不能说他所发表的意见都是很成熟、很周密、很正确的，仍然需要集思广益，切磋、论证。在商量解决问题的办法时，主官之间应当是知无不言，言无不尽，而不应把资历、任现职时间等因素掺杂进来。尤其是一方对另一方提出不同看法时，听意见的一方要大度豁达，在比较中确立正确的主张。最要不得的是，一些同志认为自己什么都正确，固执己见，对提不同意见者耿耿于怀。这样久而久之，必然导致领导集体的不团结。
    相互尊重的另一个方面就是除了工作关系还要有一种朋友关系。工作之外要多走动，增进感情交往。相互之间有了更深的了解，就可以消除隔阂，减少误会，化解矛盾，在一起工作更加心情舒畅。朋友式的交往，可以更好地把握对方的优长，在经验和知识的交融中相互补充、完善自己。同时，它还有利于对对方性格、脾气的把握。有些主官之间产生矛盾有时并不是原则性问题，而是由于性格、脾气的相互了解不够而引发的。如果能很好地了解对方，那么就会理解对方的一些做法，就可以免去不必要的误会和猜忌，即使在工作中有不同的意见甚至有较大的分歧，也不致于影响和睦共事。
    当然，搞好班子的团结还要注意很多方面，比如出了问题，是勇于承担责任，认真总结经验教训，还是推卸责任，明哲保身等，都会对团结产生影响。能够做到不争功、不诿过，说到底还是为官者的姿态与胸怀的问题。有些同志认为，班子里的责任已分清，没有必要共同受过。其实这是一种片面的认识。作为军政主官，分管的工作虽有所侧重，但承担对一个单位的领导责任是无法截然分开的。勇于承担责任是领导者应有的胸怀，只有通过主动承担责任，共同吸取教训，才能真正做到齐心协力，开拓进取。
〖-ZW/正文〗
