〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪发生大规模部族流血事件
    据布隆迪政府20日宣布，19日夜间布中部基特加省一个图西族难民营遭到胡图族武装分子的袭击，造成200多名图西族人死亡。
    斯政府军和猛虎游击队继续激战
    斯里兰卡政府军和泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队20日在斯东北部城镇穆莱蒂武继续激战，双方都遭受重大伤亡。由于穆莱蒂武激烈战事，斯里兰卡总统兼国防部长钱德里卡・库马拉通加已提前结束她在英国伦敦的私人访问回国。
    以色列和黎真主党达成一项协议
    以色列同黎真主党20日达成一项交换战俘和士兵遗骸的协议，协议将于24小时内生效。真主党将归还1986年在黎南部一次袭击中打死的两名以军士兵的遗骸，以色列将释放被关押在黎巴嫩南部“安全区”监狱的45名真主党人，并归还141名真主党游击队员的遗骸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
