〖ZQ/总期〗14073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说枪外功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拼搏精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王义夫的失手，颇出乎人们的意料。赛前，不少人就把必胜的眼光更多地投向王义夫的角逐项目，认定他必将为我队夺得首枚金牌。论实力，王义夫这位巴塞罗那奥运会冠军得主，完全可以“一夫当关”，卫冕成功。
    常言道，“静以修身”。尽管斯言讲的是有关人们修身养性之道，但它在某种程度上却可以适用于射击比赛。人所共知，射击是一个对选手的心理素质要求甚高的运动项目。它不仅要求选手有扎实的射击功底，而且还要有一个过硬的“枪外功夫”――良好的心理素质和自控能力。
    王义夫此役在领先第二名3.8环的必胜时刻，却打出了一个6.5环的“惊人”一枪，最后以0.1环的极其微弱的差距与金牌失之交臂。毋庸置疑，王义夫失手的首因是他当时头昏的毛病发作，直接影响了战绩。但是，思想压力过大等因素造成的过重的心理负担，乃至难以静心凝神正常发挥，恐怕也是导致失利的潜在原因。
    当然，这并不排斥我们对王义夫是个英雄的基本认定。
〖-ZW/正文〗
