〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的声音在时间的长廊里回荡。
    一架架大型客机满载着一批批不同寻常的旅客在炎热的北京降落。他们有的来自戈壁滩上第一朵蘑菇云升起的地方，有的来自那片氧气只有海平面40％的“生物禁区”，有的来自硝烟弥漫的猫耳洞，有的来自大兴安岭刚刚被烈火烧焦了的热土。他们有着风霜刀剑雕刻过的脸庞，有着千锤百炼的躯体。他们携着一部部浓缩了的保卫和建设共和国的历史，向首都走来。望着他们，望着这些前来参加全军英模盛会的代表，令人情不自禁地想到那个并不遥远而又难忘的日子。
    37年前，共和诞生一周年的前夕，那列由著名的毛泽东号机车牵引的满载着各路英雄大军的列车，徐徐开进北京前门火车站。包括聂荣臻元帅在内的迎接的人群，把鲜花和激动的泪水，在拥抱中一起献给了英雄。这些前来参加建国后首次全国战斗英雄代表会议的人们，身上战尘未拂，有的还带着没有痊愈的伤痕，他们的身影，连同他们那些早已在各个解放区流传着的战斗事迹，一下子印入了首都人们的心里。那些天，他们走到哪里，那里就汇聚着人群，千百双手伸过去，擎着笔记本、卡片、信封，或者是随便一个什么物件，为的是让那些英雄代表，用他们被枪柄磨得粗砺的大手，签下一个粗犷的名字，留下一个带有传奇色彩的故事。
    从那时到今天，我们的共和国，我们的人民军队向前迈进了37年。风风雨雨，曲曲折折，尽管历经浩劫，我们却依然取得令人震惊的成果。不论是氢弹爆炸，运载火箭在太平洋溅落，通信卫星遨游大空，还是步兵摩托化，坦克、火炮常规武器的改进，乃至电子对抗，现代化指挥部的设置，现代化需要有的，我们已经有或正在有了。
    前来参加今天全军英模代表会的500人中，有8位是37年前那次会议的参加者。郅顺义把目睹董存瑞高举点燃的炸药包，为部队开辟前进通路的英雄故事，带给了那次会议。魏来国，那时还是个潇洒的小伙子。他曾用120颗子弹消灭了110个敌人。还有刘梅村、卫小堂……如今，他们都已年过花甲，鬓发斑白。他们来到今天的会上，环顾左右，一批批年轻的英雄成长起来，欣慰之余，会自然而然地想到他们当年的那个共同的“希望”。
    翻开尘封已久的1950年《全国战斗英雄代表会议纪念刊》，里面那篇《告全国军队和劳动人民书》里，有这样一段话：
    “我们希望：在这次全国战斗英雄和劳动模范代表会议之后，在全国展开广泛的革命英雄主义运动，继续创造更多的英雄和模范事迹，使我们的国防建设和经济建设进步更快，以便给帝国主义的侵略阴谋以更大的打击，使我们的光荣祖国――中华人民共和国日益强盛起来！”
    正是这个庄严的希望，把昨天和今天，把老一代和新一代叠印在一起。
    人们记得50年代那次代表大会上，风靡一时的刘奎基。这位以具有顽强意志而著称的英雄，曾经9次负伤，从头到脚有16处伤痕。一次战斗，他的头部被打中，鲜血淋淋，他却继续组织战士冲击，直到把敌人地堡炸上天。这样的英雄，在那次会上几乎处处可见。因为，那时候我们刚刚从战争中走过来。今天，大规模的战争早已结束。但是，在边境的几个小小的山头上，战火依然在燃烧，刘奎基这样的英雄人物，这样具有大无畏英雄气概和顽强生命力的人，同样不断涌现出来。史光柱的事迹、徐良的事迹，人们太熟悉了，不在这里说了。今天来参加会的有一位最年轻的班长，他叫张茂忠，才19岁，在老山前线阵地上，人们却习惯地喊他“大胡子班长”了。就是这位班长，在激战当中，他与一个新战士同时负伤。他在血泊中爬起来，发现腹部大网膜已经破裂。他把肠子往肚子里一捂，端起冲锋枪继续向敌人猛扫，直到把敌人打退。战场上下来，他身上已中了27块弹片，肠子被炸穿14个洞，生命垂危，可是他又活过来了。这种坚强的毅力，与刘奎基又何等相似！作战的对象不同了，环境不同了，但他们对祖国的爱以及革命英雄主义的精神，则是完全一样的。
    多少老英雄在那次会后，都用行动实践了会上通过的《告全国军队和劳动人民书》。那位在朝鲜战场上抱着炸药包冲进敌群的杨根思，就是在参加了那次战斗英雄代表会后不久，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江的。他是为新中国的诞生流过血的，又在为保卫新中国的战斗中献出了生命。
    写过著名的《桌上的表》的那位“洛阳营”的营长张明，被誉为“一面永不褪色的战旗”的“全面功臣”赵兴元，他们带领的不再是一个连、一个营，而是一个师，一个军，向着军队现代化和祖国繁荣昌盛的大目标迈进。有的老英雄如刘梅村、魏来国等，现在已经离休了。他们还在时时刻刻关心后一代，不断地为帮助教育青少年健康成长出力。
    在那次大会上流传的一个故事，很可以表达出老一代人要“使我们的国防建设和经济建设进步更快”的急切心情。一位青年登陆战车连长，带着自己的坦克参加了与战斗英雄代表会议同时举行的战绩展览会。这位青年连长在战斗中与同志们一起，从敌人手中缴获了4辆坦克。他用6小时学会了开汽车，又用1小时学会了开坦克，接着，他就驾着坦克打进了济南城。解放大上海战斗中，他又缴获到美制登陆坦克，于是又成为登陆坦克的熟练驾驶者。你觉得速度太快了吗？可战争中从来不允许慢腾腾的。
    步枪手榴弹，我们能使；现代化的装备，我们也要迅速驾驭。这是老一代也是新一代共同的希望。
    今天到会的空军试飞团长黄炳新的经历，充分显示了这一点。如今，我们的空军有了国产的各种型号的先进歼击机、轰炸机。在国际航天航空博览会上，有着我们新型飞机的光荣一席。这当然是千万人努力的结果，其中也包含着这个试飞团团长黄炳新，包含着他的急切希望：让我们国家自己生产的新型飞机更早一点、更多一点上天。15年来，他飞行了800多个架次，完成科研试飞任务110多项。可以说，他升空后的每一秒钟里都面临着生与死的考验，特别是进行某些要提供“极限”数据的科研项目试飞，更是时时要同死神搏斗。但是，有了那种加强国防和使祖国繁荣的急切心情，那生与死，个人的安危与得失，便都置诸脑后了。
    我们正在实行战略转变。经济建设是压倒一切的中心任务。世界大战一时打不起来。我们要利用这个可贵的和平环境，加速四化建设。但是，作为一个军人，一方面要尽一切可能地参加和支援国家经济建设，另方面又不能忘记自己的神圣职责，随时准备为保卫祖国而战，并且要适应战略转变，来加强对未来战争的准备。我们总不能坐在这里等20年再去准备迎接战争吧！我们要抓紧时间多干点，就象我们的前人一样。老山前线的战士诙谐地说：“再过几十年，我们也会成为老前辈。我们今天干得怎么样？也得用行动让后来人尊敬地看我们这些80年代的老前辈吧！”
    生活在海拔5300米的“生物禁区”的查果拉边防连的人们，有着自己的说法，那就是：“我们不仅要从老一代手里接过一片荫凉，我们还要为后一代再种下一片荫凉！”这个边防连，60年代初期就以艰苦奋斗的精神闻名于全军。而今，他们在第一代查果拉人住过的地窝子旁边，开始修建第五代营房了。查果拉结束了常年吃干菜的历史，温室里的黄瓜、菠菜、白莱，连年丰收。温泉沐浴，电炉取暖，俱乐部里有彩电和录相……。查果拉的代表在英模会上给大家描绘了这个“生物禁区”的今日面貌，但同时，他也告诉我们，一批老战士退伍前夕，举杯祝酒，说的是：“为查果拉的明天，干杯！”
    明天，我们的希望。但是，实现这希望要从今天开始，正如同我们的先辈，为了今天，从昨天开始一样。
    美国19世纪著名诗人朗费罗在他的名篇《人生颂》中唱道：
    “我们命定的目标和道路
    不是享乐，也不是受苦；
    而是行动，在每个明天
    都超越今天，跨出新步。”
    我们老一代的英雄，新一代的英雄，都在用今天的每一个行动，书写着关于明天美丽的希望的诗篇。
〖-ZW/正文〗
