〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民族音乐走向世界
    一张题为《春江花月夜》的中国民族乐曲唱片，近年来在世界各地已发行9万多张。出版这张唱片的是美国CBS唱片公司，母带则是由中国唱片总公司提供。
    与外国唱片公司合作出版音乐作品，是近年来中国唱片总公司新发展的业务。迄今为止，他们已和美国、日本、新加坡、英国、澳大利亚等国家和香港地区的唱片公司签订了合作出版合同，共出口录音母带247种。这是在改革开放中将民族音乐推向世界所取得的令人兴奋的成就。
    推向世界的中国民族艺术作品，主要包括古代乐曲、戏曲、曲艺，以及一些民族民间色彩浓厚的现当代音乐。
    从1981年到1986年，中国唱片总公司出口唱片4.4万多张，盒式录音带41万多盒。目前，扩大出口的势头正旺。
    （《文艺报》1987.7.11）
    一些国家通过法律形式实行器官捐献
    随着医学的发展，人体已有许多器官可以移植，除眼球、鼻子、喉咙、心脏、肾脏及肺脏外，现在连大动脉也可以移植，因此，不少医学发达的国家越来越重视器官移植，并力图通过法律形式来促进这项事业的迅速发展。
    到目前为止，已有16个国家通过了人死后捐献器官的法律条文。其中捷克斯洛伐克和民主德国两国的法律条文属硬性规定，即死者捐 出器官是一项义务，只要有主治医生的合格证明即可。另有14个国家属号召性，即凡愿在死后捐献器官的人，均须在一项声明上签字。不过，这项条文做起来不易实行。于是，近十几年来这些国家逐渐改变了让志愿者在声明上签名的方式，而改为：凡在死后不愿捐献器官的人，均须签署一项声明，这就是说，凡不签字的人就意味着死后愿意献出自己的器官。这样的办法较简单易行。
    总的趋势是，实行器官捐献条例的国家将越来越多。
    （《辽宁日报》1987.7.11）
    西德野外生活学校
    在西德的威廉港附近有一座野外生活学校，专门招收那些初中毕业后将升入高中的学生，训练和培养他们在户外生活的本领。
    野外生活学校每期需要18个星期，任教的老师都是登山、航海等方面的专家和学者。授课内容包括教学生认识地理环境、气候、海潮等，学习卫生保健、航海、登山、险情求生等方面的知识。
    学生在结业前两周，教师带领他们到高山丛林或大海波涛里去进行实地生活训练。学生的行装十分简单，除衣服外，带有小刀、炊具、绳索、猎枪等。学生自己打柴做饭，寻找野果充饥、捕鱼捞虾，在遇到险情或恶劣气候时，能够化险为夷，在没有任何现代通讯设备情况下，要靠太阳和星星来正确地判断方向……
    哈尔特校长说，学生很喜欢这种野外生活。学生们在愉快的生活中学会了独立自主地生活，并能体会到自己克服困难后获得成果的喜悦。
    （《生活报》1987.7.12）
    有趣的记忆试验
    美国医生G・昂加尔博士用老鼠进行了一系列有趣的记忆试验。他将老鼠觅食的笼子做成两格，均放有食物，但一明一暗。老鼠生性喜暗怕光，故总到暗处取食。然而每当老鼠到暗格处取食时，总要遭受电击之苦。久而久之，老鼠只得记住“前年之鉴”，改去光亮处觅食。昂加尔博士将这些“弃暗投明”的老鼠解剖发现，它们脑中的核糖核酸里有一种特殊的物质，他称之为“恐惧黑暗”素，然后将这种物质注射到无此经历的老鼠的脑中……怪哉！这些老鼠也纷纷改道，去光亮的格子中取食了。
    人类的记忆是否也可移植，科学家正在探索其中奥秘。
    （《科技日报》1987.7.14）
    世界上最长的诗
    人们通常认为：印度的两大史诗《罗摩衍那》（9万行）和《摩诃婆罗多》（20万行），是人类创作的最浩繁的史诗。但是，现在却有人向这种说法挑战了：1986年7月间，有一部更长的史诗、24万行的《世界末日》问世了。这部创纪录的著作是由厄瓜多尔诗人何塞・鲁玛索花了整整50年的心血才完成的。《世界末日》共7卷，5600页。据说鲁玛索在最后停笔送印的时候，仍有言犹未尽的感觉。
    诚然，这部“巨著”无疑在篇幅上超过了古印度文明的瑰宝，但其艺术性和思想内容的短长，还有待有恒心和耐力的读者去评价。
    （《课外学习》1987年第6期）
    人类历史上五次大迁徙
    人类学家经过考古研究确认，亚洲南部和非洲东部的热带、亚热带地区是人类诞生的摇篮。随后为了生存，人类便逐水源和森林迁徙流动。大致在4万年前的旧石器时代晚期，人类已扩散到亚洲、非洲、欧洲大陆上那些宜于人类生存和栖息的地方。这可视为是人类的第一次世界大迁徙。
    世界人口的第二次大迁徙，大约出现在3.5万年前。那时的人口流动已不仅仅限于亚洲、非洲、欧洲大陆的疆域，而是扩及到一些人类从前未涉足过的新大陆――美洲和大洋洲地区。
    15世纪末，哥伦布发现新大陆，从而掀起了与资本的原始积累密切相关的向新大陆移民的世界人口第三次迁移。
    18世纪中叶，从欧洲爆发产业革命到19世纪下半叶至20世纪初，工业发展激发了人口的大规模迁移流动，促成了新大陆的开发，使人类布满全球。仅欧洲就向美洲新大陆迁移了5000――6000万人口。这次大迁徙在很大程度上是伴随着西方向外扩张和掠夺殖民地进行的。
    第五次世界人口大迁徙发生在第二次世界大战结束至60年代。这次大迁徙采取了四种形式。一是国际难民形式。如战败国德国从东欧、东南欧和苏联迁返约1200万战俘和平民，日本亦从朝鲜、中国、东南亚各国迁返战俘和平民600多万。二是国界重划引起的国际人口迁移。象1947年印度和巴基斯坦实行分治时，出现了1500万人口大迁移。1948年以色列成立，也引起约400万人口的国际迁移，其中约300万犹太人从世界各地移民以色列，而以色列驱走了100多万巴勒斯但人。第三种是新兴产业――旅游业带来国际人口流动。第四种是“客籍工人”’即劳务输出形成的国际人口流动。
    （《世界知识》1987年第13期）
    皇帝的女婿为何叫“驸马”
    凡喜欢读古书，看古戏的人，一般都知道皇帝的女婿叫“驸马”。其实，起初驸马并不是指皇帝的女婿。驸马是古代的一种官职简称，全称是驸马都尉，在我国汉代开始设置，是皇帝的高级侍从官。那时，皇帝出巡，为防刺客，常常是车辆结队而行。皇帝自己乘坐的叫正车，随员乘坐的叫副车。副车的外观装饰与正车完全相同，旨在“大驾”不露，永保太平。管理这些副车的官就叫驸马都尉。后来发生了驸马谋杀皇帝的事件，为了安全起见，晋武帝司马炎规定，这个职务只有皇帝女儿（公主）的丈夫才能担任。后世皇帝也一直沿袭下来，天长日久，“驸马”便成了皇帝女婿的代名词。
    （《家庭科学报》1987.7.5）
    人工气候室
    这是一幢特殊的楼宇，外墙封得严严实实，除一角的办公用房外，没有什么窗户。但是，走到里面，却能领略到春、夏、秋、冬不同季节的景致，这是中科院上海植物生理所的人工气候室。
    推开两扇厚厚的隔离门，眼前出现了一片绿油油的“秧田”，显得“春意盎然”；步入旁边的一间，金灿灿的“稻田”，又是一片秋色。房间的顶上吊着几盏强光氙灯，它们是“人造太阳”。地面是布满星孔的铁板，空气所需的温度和湿度，就由楼下的机房打上来。在这里，水稻一年最多能生长五六茬。在“稻田”的一角，种着一批用原生质体培养出来的水稻植株的后代，即从水稻的叶片或茎秆上取出一个细胞，去掉细胞壁后，再用特殊的技术让它长成一棵植株，这种研究处于世界先进水平，有了人工气候室，这些水稻很快繁殖到第三代，现在已丰收在望了。
    模拟自然界的各种气温、光照，摸清植物生长的特点和规律，人工气候室有它的特殊妙用。科技人员制造秋季的不同低温，研究南方水稻花期遇到低温时的伤害情况以及防治措施；针对北方无霜期较短的特点，他们在人工气候室里进行快速培育玉米秧苗移栽的试验，为早春大田玉米育苗移栽提供了工艺程序；长江流域的湖南、江西、浙江等省的甜菜，由于春季光照时间不足，影响花序的形成和发育，使甜菜留种发生困难，经过人工气候室补光试验，这个问题得到了解决。
    植物人工气候室还可以为工业和国防研究提供手段。经过进一步改造，还能为空间生命科学研究提供地面试验站，如进行宇航员的心理、生理研究等。
    （《文汇报》1987.7.14）
〖-ZW/正文〗
