〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火铸成的英雄群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“英雄四连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉袁熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/英雄四连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英雄连队出现在南疆的焦土上，这就是1987年5月12日中央军委命名的“英雄四连”。
    四连，坚守在老山最艰苦、最危险的某前沿阵地，经历了老山百年不遇的暴雨的洗礼，经受了越军9000余发炮弹的狂轰滥炸，粉碎了敌人百余次偷袭和袭扰，取得了歼敌240余名、炸毁敌23座工事的战果。
    一群令人注目的英雄之星从四连升起。他们当中，有中央军委命名的“战斗英雄”马玉革，有成都军区命名的“钢铁战士”董永安；还有“老山黄继光”马占福，“独臂英雄”陈维旺，“无腿英雄”李秋平……这个连有14人立一等功。我流着激动的热泪，记下了这个战斗集体的英雄群像。
    四连战士的英雄性格
    潜伏，纵然昏死也不发出声响；出击，即使失去双腿也要冲锋。这就是四连战士的英雄性格。
    露水浸泡着被炮弹翻犁过无数次的老山某前沿阵地。1987年1月7日凌晨，四连12名赳赳男儿组成的第一突击队，在这个阵地潜伏一昼夜后，终于完成了秘密接敌任务。第二突击队也已到达预定地点。
    此刻，距敌人最近的只有10多米，战士们象壁虎一样，贴在潮湿的地面上。有的突击队员已经一天一夜未吃东西了。有的战士由于感冒着凉，喷嚏难忍，就在地上挖个坑，把嘴塞进去，轻轻地咳一下。情况非常清楚，谁如果发出一点响声，后果不堪设想。
    突然，3发零星炮弹，带着啸声，在四连的战斗队形中炸响。一班战士董永安被炮弹击中，30多块弹片射进他的头部、背部、腿部和胸部，顿时血流如注。这一切，战士庞龙贵看得清清楚楚。小庞蠕动着，一寸一寸向他爬去，准备为他包扎伤口，他摆摆手坚决拒绝了。小庞含着眼泪看到，董永安挣扎着摸出手帕塞进嘴里，可是手帕太小，难以阻止住吟声。他又摘下挽在胸前的“光荣弹”，用浸透鲜血的手帕包上，顶着石头塞进嘴里，牢牢地卡住了喉咙。这下纵然是昏死过去，也不会有声音发出。他眼睛盯着前方，始终保持着准备跃起冲锋的姿势，酷似一座雄伟的雕像。
    董永安牺牲了，一句话都没有留下。当救护他的战友把他的身躯揽进怀里的时候，一幅悲壮的“诀别图”横在眼前――“光荣弹”嵌在他的嘴里，钢铁铸造的弹体上留着牙印，鲜血从嘴角流出来，左手卡在石缝中。他用美好的青春年华，塑造了“老山邱少云”的形象。
    四连战士高喊着“为永安报仇”的口号，闪展腾挪，杀入敌阵，仅用10分钟就收复了阵地主峰。
    10分钟，太短促了，就在这短促的时间里，深深根植在四连战士心中的革命英雄主义精神，释放出巨大的能量。
    马占福，这位回族人民的后代，几个漂亮的跃动匍匐动作，猛虎般扑向敌4号目标。只听一声巨响，敌机枪工事变成了一片废墟，4名越军顿时魂归西天。
    正当马占福扑向新的目标时，“哒、哒、哒”一排火舌从右前方一个暗火力点喷出，他倒在血泊中。此刻，那疯狂的火力，把正在冲锋的战士压得抬不起头来。马占福醒过来，用带血的手把翻出来的肠子塞进腹腔，简单包扎后，一寸一寸向前挪动。当他缀满弹洞的身体接近敌火力点时，他奇迹般地站了起来，一把将爆破筒塞进敌射孔。他还没来得及闪开，“嗤嗤”冒烟的爆破筒就被越军推了出来，马占福不顾一切地拣起即将爆炸的爆破筒，又塞进去，用鲜血染红的胸膛，顶着爆破筒，大吼一声“冲啊！”人们举目看去，硝烟滚滚……
    马占福，你最后的一搏，为什么那样光彩照人？为什么那样富有力度？
    战后，在清理烈士遗物时，战友们披阅着你写给母亲的信，终于明白了：爱祖国、爱人民、爱母亲是你最神圣的感情；无私奉献，是你力量的源泉。
    隆隆的炮声，惊醒了战士李秋平。他睁开被鲜血糊住的双眼，哦，山头上还在激战。可是，他的双腿被炸飞了。他忍受着巨大的疼痛，带着冲锋枪，拖着半截残体，爬行了40多米，身后留下了长长的血迹，终于登上了阵地主峰，向反扑的敌人射出了最后一排子弹。这个结婚两天就走上战场的新郎，怀揣着一绺爱人的头发，永远倒下了。
    哪里最危险哪里就有干部的身影
    战火中的四连干部是矗立在战士心中的标杆。
    四连的战士不会忘记，他们为之动情的那个早晨。
    风声、雨声、雷声、炮声，把他们坚守的阵地搅了个昏天黑地，素有“老虎口”之说的两个哨位，被敌火力封锁得严严实实，两名军工战士壮烈牺牲。在哨位断粮断水的第三个早晨，饥肠辘辘的战士聚在哨位上，议论着怎样度过这艰难的一天。
    他们眼巴巴地盯着军工路，雨雾中出现了一个跃动的身影，越军的炮弹在他周围炸响，翻起一排排泥浪。好玄呀！战士们看到这个不要命的汉子，正是他们的指导员胡海清。他身背篓子给战士们送饭来了。当胡指导员带着满身的黄泥出现在哨位上的时候，战士们象孩子似地哭了。
    是啊！通情达理的战士们知道，你的孩子才半岁，你的妻子正患着产褥热，你的老母也病了。胡指导员把饭送到战士们手中，可谁也吃不下。“你如果有个三长两短，纵然是山珍海味，我们也咽不下去。”
    战士们不会忘记，连长马升云这个“秦川牛”形象。
    1986年6月上旬，老山地区连降暴雨，9日上午电闪雷鸣，山洪暴发，“李海欣高地”的猫耳洞积水齐胸。战士们已经3天3夜没有合眼了，他们把电台顶在头上，等待着雨过天晴。可是，无情的洪水正在一分一分地升高，24名战士的生命遇到了严重威胁。
    这个阵地，三面受敌，距敌火力点只有几十米。事情明摆着，谁出去排水谁就可能第一个倒下。马连长说服战士们隐蔽，只身爬出堑壕，几次前出爆破，终于炸开了一条排水壕沟。
    洪水排出了，战士得救了，阵地保住了，马连长却瘫倒在泥浆中。战士们含泪把他冰冷的身子抱在怀里，好半天眼泪汪汪。
    有这样英雄的干部，还能带不出英雄的连队吗？
    英雄岂止在战场
    的确，四连的英雄称号，是在战场上打出来的。但是，四连的英雄主义精神，不但表现在战场，而且表现在平时。战场上的壮举，是对他们坚持发扬我军优良传统，保持英雄主义精神的最好佐证。
    翻开四连的光荣史册，人们透过那一串串闪光的足迹，清晰地看到了四连绵延流注几十年的英雄锐气。
    这个1938年组建的“八路连队”，在解放战争、抗美援朝战争的烽火岁月，以敢打硬仗、恶仗和夜间攻击而名闻遐迩。在著名的黑山阻击战中，四连英勇抗击了数十倍于我的敌人，为全局胜利立下头功。这一仗，四连打出了一个名扬全军的“李永发排”。
    近十年来，四连把历史的光荣变成现实的光荣，曾两次荣立二等功，六次荣立三等功。他们是有名的“夜老虎连”，还被军区树为建设社会主义精神文明先进单位。
    有这样一件事，集中地展示出四连始终不灭的英雄锐气。
    去年8月，四连出色完成老山前线“李海欣”等高地的防御任务后，奉命撤出战区休整。长达104天的猫耳洞生活，阳光见不上，空气吃不饱，没睡过一个安稳觉，干部战士绝大多数烂裆烂胯，身体极度虚弱，有人染了各种疾病，有人伤口还未痊愈。
    为迎接新的作战任务，连队决定适当搞些训练。一声集合口令，烂裆的也好，烂胯的也好，伤的也好，病的也好，全连齐刷刷排出齐整的阵容。上级首长说：“这根本不象才钻出猫耳洞的连队！”
    不几天，团决定组织四个连队进行一次团体越野赛。团首长考虑到四连才下阵地不久，不少战士两胯两裆才刚刚长出肉芽，硬痂还未退尽，不忍心让四连参赛。然而，四连哪肯放过这个机会。比赛结果，四连获得第一名。
    这，就是我们的“英雄四连”：平时过硬，战时过硬。
    在这样的连队面前，还会有守不住的阵地，攻不克的堡垒吗！
    图为四连迎着炮火前进。 袁 熙摄
〖-ZW/正文〗
