〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在全军英模会上，听到不少代表核定自己的发言材料时，坚持实话实说，不要“水分”的故事。
    山东省蒙阴县人武部政委熊子和的发言材料，写到他下乡蹲点3年，回县城“经常拦拖拉机、汽车……”熊子和坚持删去这个事例，理由是：“我下乡期间拦过汽车，也拦过拖拉机，但更多的还是坐公共汽车，也坐过小车。”根据他的意见，删掉了这个事例。
    沈阳军区代表廖剑芳的发言材料，原拟题目是《愿作长城一g土当好军人贤内助》。她看了材料后提出：“还是用我自己的话好”，便把题目改成《为部队建设操心劳力是军人妻子应尽的责任》。廖剑芳还对材料的内容提出了意见：不要把我的觉悟说得那么高。
    济南军区代表、“海产王”马玉福的发言材料，写到他养的扇贝个儿大，120个就有1斤重，比别人养的重1/3。马玉福看了说：“不是120个1斤重，而是180个1斤，比别人重不了1/3。”
    （武 将）
〖-ZW/正文〗
