〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民解放军英雄模范代表会议荣誉证章”简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高周天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荣誉证章简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者看到的这幅图案，是“八一”期间在京召开的中国人民解放军英雄模范代表会议荣誉证章的图案。
    这幅证章图案，采用我军的主要标志“五星”作为主体，中间是导弹、坦克、军舰和飞机的组合图形，象征陆、海、空三军；“1927――1987”和“八一”的字样则表示我军已建军60周年；飞机、军舰、坦克、导弹都向着一个方向，象征我军奋斗的同一目标――国防现代化；麦穗和齿轮分别象征农民和工人，它们环抱着坦克等图案，寓意我军是人民子弟兵；主体“五星”的周围光芒四射，象征英模的精神放光芒。纪念章的背面印有“中国人民解放军英雄模范代表会议荣誉证章”和“中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部颁发”字样。上方的绶带为金黄底色，突出三条朱红色的道，比喻三军。整个荣誉证章为铜质鎏金，由上海证章厂和北京一二○二厂联合制做。
    这枚荣誉证章的设计者是海军俱乐部的美术干事周智慧同志。
    （张一高 周 天）
〖-ZW/正文〗
