〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市和总政共同召开首都军警民共建表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗234个部队先进集体和个人受到表彰，余秋里等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在北京市各级党委、政府的领导下，首都军民共建活动蓬勃开展，1700个军警民共建点在两个文明建设中发挥了积极作用，首都社会风气日益好转，军政军民更加团结，呈现出军民同心协力、共建文明北京城的喜人局面。余秋里同志向受奖的先进集体、先进个人表示热烈祝贺和亲切问候，向关怀、帮助和支持子弟兵的北京市委、市政府及全市人民表示衷心的感谢。
    北京市委副书记、首都共建文明城市协调委员会主任金鉴回顾了6年多来首都军民共建活动的主要情况，充分肯定和高度评价了驻京部队、机关和武警在共建中的重要作用。他说，随着改革的逐步深入，当前全市军警民共建活动出现了四个好势头：军民共青“四有”人才向基地化、正规化发展；共建活动向矢志改革、加强管理、改造技术、发展生产深化；结合首都城市规划，共建重点建设工程；高等院校开展共建活动。金鉴代表首都共建协调委员会要求军地双方不断发展好势头，把军警民共建活动提高到一个新水平。
    总政群工部负责人代表驻京部队领导机关和全体指战员表示，参加首都共建活动，驻京部队自身建设也得到了加强。希望各单位加倍努力，把军民共建活动搞得更加扎实，更有成效，迎接十三大的召开，为把北京市建设成为第一流的文明城市作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
