〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援国家经济建设提高自身飞行保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军民用航空运输成倍增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼董庆九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 刘从礼、董庆九报道：7月28日，笔者从空军召开的包机会议上获悉：为支援国家经济建设，空军担负的民用航空包机运输任务，近5年来成倍增长。据统计，客运量已由1982年的2万人次增加到1986年的32万多人次，今年上半年达到18万多人次，比去年同期增加59.2％；货运增多，今年上半年已达1800多吨，比去年同期增加74％。标志着空军民用航空包机运输，已成为我国航空交通的一支重要力量。
    空军担负民用航空运输任务，是经国务院、中央军委批准，于1982年开始的，其中有旅游包机、班机、临时客机、货运包机等。空军对这项工作很重视，他们制定了《空军包机工作手册》等一套行之有效的规章制度和具体办法，拨专款修建了机场候机室，装配了空调和安全检查设备。今年随着运输任务量的增多，空军又增开了14条客运固定航线，目前固定客运航线达26条，经常承担包机任务的场站达32个。这不仅为国家经济发展、技术和人才的交流，旅游事业开发等提供了交通方便，取得了广泛的社会效益，而且5年向国家上交了上万元的外汇。与此同时，他们还圆满完成了专机、科研试飞、人工降雨、抢险救灾等9600多架次的飞行任务。在参加扑灭大兴安岭森林火灾中，完成任务出色，受到了国务院领导和军委邓主席的嘉奖。
    担负民用航空包机运输任务，也使部队的飞行和保障能力得到了很大的锻炼提高。某独立运输团，自承担包机运输任务以来，飞行时间逐年增多，1986年飞行时间比1982年增加174.2％；提高了高原、高温、复杂、夜航等条件下飞行的适应能力和领航水平。目前，他们已培养出特级飞行员30多名，一级飞行员100多名，一号条件机长100多名。
〖-ZW/正文〗
