〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予张新奎烈士“舍身救战友的模范指导员”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张新奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平签署命令，授予云南前线某部张新奎烈士以“舍身救战友的模范指导员”荣誉称号。
    张新奎生前是某部侦察大队二连政治指导员，陕西眉县人，1976年入伍。1986年3月18日，他和连长带领连队执行对越战斗任务，一举歼敌60余名，炸毁敌火炮六门。战斗中，连队突遭敌炮击，周围两米高的茅草燃起大火，全连被围困在烈火之中。张新奎临危不惧，冒着生命危险，先后五次冲进大火，救出五名伤员。当他最后冲人大火中抢救一名战士时，壮烈牺牲。
    中央军委的命令说，张新奎同志对党的事业有着强烈的责任感。入伍前，他担任生产大队党支部副书记、团支部书记，样样工作走在前面。入伍后，当班长时，他所在班是军事技术先进班，当排长时，他所在排荣立集体三等功；当连长时，连队出色地完成了军区赋予的特种营试验和沙漠地运动战训练任务，并在全区推广了他们的经验。1985年8月，他被提升为团直政股股长。不久，他主动请求到本团八连任职，参加对越作战任务。他先后参加战斗40余次，每次都冲锋在前，退却在后。他心中时刻想着战士，关心战士胜过自己。他牺牲时，双手仍紧紧抱着负伤的战友，身上还替战士背着四支冲锋枪和两个背囊。
    中央军委的命令指出，张新奎是祖国的好儿子，我党的好党员，我军的好干部。全军同志要以实际行动向他学习，把张新奎的崇高思想和宝贵精神在全军发扬光大。
〖-ZW/正文〗
