〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲革命英雄主义的赞歌，一个群星璀璨的集体。四连在坚守老山最艰苦、最危险的某前沿阵地的100多个日日夜夜里，历尽艰险，奋勇歼敌，战果赫赫，不愧为我军光辉史册上又一个英雄连队。
    严寒酿梅香，磨砺出锋刃。英雄四连所以能经受住血与火、生与死、苦与累的严峻考验，创造出感人至深的英雄业绩，决非偶然。四连在历史上就是一个战功卓著的英雄连队，和平建设时期又屡屡荣获“夜老虎连”、“硬骨头六连式连队”、建设精神文明先进单位等光荣称号。他们坚持发扬我军光荣传统，坚持从难从严从实战需要出发进行艰苦训练，坚持干部尽心尽职、模范带头，从而便一往无前、不怕牺牲的革命英雄主义精神代代相传，政治思想觉悟不断提高，也练出了精湛的军事素质，严格的作风纪律。孙子说：“胜兵先胜而后求战”。经过千锤百炼，政治思想、军事素养、作风、纪律项项过硬，充分作好了战斗准备，一旦拉到战场上怎能不所向披靡、无往不胜！
    连队是军队的基础，是我军战斗力的锋尖。武器装备的发展，现代战争的要求，对连队建设提出了更高的标准。一个具有压倒一切敌人、一切困难的英雄气概，攻必克、守必固、战斗力很强的连队，不是短时期突击训练所能达到的，一定要从平时抓起，不间断地严格训练，严格要求，反复摔打，反复磨练。英雄四连的实践再次证明了这一点。各级领导和机关务必充分认识新时期加强基层建设的重要性、艰巨性，真正扑下身子为基层服务，打好基础。连队的同志更应充分发挥积极性、主动性，努力把连队建设成四连那样的坚强战斗集体。愿我们的英雄四连百尺竿头更进一步，愿更多的英雄四连式的连队涌现出来！ 本报评论员
〖-ZW/正文〗
