〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急转直下的法伊关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半个多月，法国与伊朗的关系急转直下。双方剑拔弩张，先是“使馆战”，接着是断交和一场外交战。紧张局势至今仍在发展。
    法国与伊朗的“使馆战”始于一个小人物――伊朗驻巴黎使馆的一名翻译古尔吉。去年9月，巴黎连续发生一系列爆炸案件，死伤近200人。法国警方在侦破这些案件时，发现伊朗驻巴黎使馆的翻译与作案人关系密切。今年6月，法国警方正式向这位不具有外交官身份的翻译发出传票，要他出庭作证。但是，古尔吉突然不知去向。后来，法国当局侦察到古尔吉并未离开法国，而是藏在伊朗大使馆内，于是在6月29日封锁了伊朗驻法使馆，对进出车辆和人员进行严密检查。同一天，伊朗一面向法国提出抗议，一面也封锁了法国驻德黑兰大使馆。法伊“使馆战”就这样开始了。
    27岁的古尔吉是伊朗的“法国通”，他的父亲曾是霍梅尼70年代流亡法国时的私人医生。古尔吉随父在法国长大，说得一口流利的法语，在巴黎交游甚广，经常出没于外交场合。在他失踪三天以后，7月2日，突然出现在伊朗驻法使馆的记者招待会上，为伊朗代办担任翻译。会上，伊朗代办不仅抗议法国“违反国际惯例”，而且指出古尔吉是在得到法国外交部某官员事前通风报信才藏于大使馆的。法国外交部当即否认伊朗代办的说法。不过，据新闻界报道，这是法国两个素来不和的情报机关勾心斗角的结果。这就更增加了古尔吉的神秘色彩，有人推测他名为翻译，实为使馆的“二把手”。
    法伊“使馆战”爆发后，两国关系中又出现一连串事件：7月上旬，在日内瓦机场发生伊朗外交官与法国海关官员互殴；7月12日，在波斯湾的一艘法国货柜船遭到两艘快艇攻击，法国指责伊朗为“幕后指使”；14日，伊朗正式起诉一名法国驻伊朗的外交官，理由是他从事间谍和走私活动，法国坚决否认；16日，伊朗提出，法国在72小时内如不解除对伊朗使馆的封锁，就同其断交。对于伊朗的最后通碟，法国的回答是，进一步增加军警封锁，并于7月17日宣布同伊朗断交。
    同伊朗交恶，似乎并非是法国本愿。因为，法国有多名人质在伊朗能够施加影响的黎巴嫩穆斯林武装手中。去年，法国总理希拉克一上台，就法伊关系正常化问题，同伊朗举行了多次高级谈判。伊朗的要求是，法国归还巴列维国王时期对核能开发的投资，不让霍梅尼的反对派在法国居留，停止向伊拉克出售武器。希拉克对前两条作了让步。伊朗便在人质问题上施加影响，促使黎巴嫩穆斯林武装释放了5名法国人质。然而，由于法国在向伊拉克出售武器问题上坚持不作让步，从今年4月起，伊朗又公开指责法国。于是两国关系重新陷入僵局。这就是法伊“使馆战”的背景。
    法国传讯伊朗使馆翻译只是法伊关系恶化的导火线，其实根子在于两伊战争升级和波斯湾局势趋于复杂化。“使馆战”并未因两国断交万事皆了，实际上，一场新的外交战在两国间又展开了。伊朗在巴黎的5名外交官和40名工作人员、法国在德黑兰的11名外交官和15名职员如何撤退？那名伊朗翻译因无外交豁免权，只要一出使馆大门便会被法国逮捕；在德黑兰被伊朗指控的那位法国外交官也不好脱身。仍在贝鲁特未被释放的5名法国人质的安全问题还没有得到解决。此外，法国有两艘油轮在波斯湾，法国准备派军舰保护其安全，这又增加了“油轮战”的可能性。看来，法伊关系将更复杂，其前景令人注目。
〖-ZW/正文〗
