〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭成祥刘庄钟惠玲黎秀芳夏柱玉周京牧晏明刚宁多荣铁源陈冬英程国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉属于过去，未来属于开拓。我们要珍视过去，抓紧现在，不断用新的业绩开创未来。
    ――“全心全意为人民服务的先进卫生科”代表  谭成祥
    为祖国的神圣尊严而战，献身不足惜，我虽然失去了双腿，但还有双手，还要继续为党和人民做贡献。
    ――刘 庄
    作用力必从产生反作用力，老是强调昨日的功绩势必影响今日的工作和明日的目标。
    ――钟惠玲
    护士工作能最大地发挥妇女对人类的全部爱和力。
    ――黎秀芳
    我的最大愿望就是祖国的安宁和世界和平。
    ――夏柱玉
    英雄的称号不是用来交换职务、待遇的条件，而是今后继续拚搏的更高标尺。
    ――周京牧
    荣誉不是供欣赏的装饰品，谦虚、勤奋才是战士的美德。
    ――晏明刚
    事业的成功，常常要伴随着个人利益的牺牲。只有忘我的人，才可能攀上事业的高峰。
    ――宁多荣
    文艺战士的神圣职责，就是永远为伟大的党、伟大的祖国、伟大的军队引吭高歌。
    ――铁 源
    困难能磨练人的意志，挫折会使人变得聪明。害怕困难和挫折的人不可能取得事业的成功，也永远享受不到人生的真正幸福和乐趣。
    ――陈冬英
    攀登医学高峰是我的奋斗目标，全心全意为病人服务是我攀登医学高峰的目的。
    ――程国良
〖-ZW/正文〗
