〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统哺育着英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军英雄模范代表会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正处在一个继往开来的时代。
    在新的历史时期，如何继承和发扬我军的光荣传统，这是出席全军英雄模范代表会议的代表们议论较多的一个话题。
    人民解放军在胜利与坎坷的交织中走过了60年光辉的路程。从南昌城头的枪声，到井冈山的斗争，从长征的壮举，到抗日战争的胜利；从推翻蒋家王朝、抗美援朝，直至今天，每一步无不闪烁着我军光荣传统的光辉。全心全意为人民服务、艰苦奋斗，遵守纪律、一不怕苦二不怕死、勇于奉献等优良传统就象一条红线，连接着每一代革命军人，产生出巨大的凝聚力、战斗力。
    在英模代表当中，有一位被沈阳军区授予“军中铁人”荣誉称号的某部营长崔同山。他在执行任务中，失去了左眼和右手的两个半手指。凭着压倒一切困难的英雄气概，崔同山战胜了令人难以想象的痛苦，用二等残废的身躯，干出了第一等的工作成绩。他说，现在一谈革命英雄主义，有些人就认为那是战场上的事，其实，这是不全面的。和平时期，同样需要压倒一切困难。敢于承担艰巨任务的大无畏英雄气概。我们基层干部，都有一个体会，越是艰苦的条件下，部队越好带。为什么？这正是由于我军有革命英雄主义的光荣传统，关键时刻能挺得住。
    出席这次会议的代表们当中，有不少是年轻的英雄模范。他们当中有史光柱、展亚平、徐良这些在炮火中成长起来的英雄，也有包庆玉、崔建民、何兆信这些在和平环境中成长起来的模范。他们的共同体会是：无论是训练打仗，还是抢险救灾、搞现代化建设，革命英雄主义精神都是战胜一切困难的精神支柱。
    代表们在谈到发扬艰苦奋斗精神时说，这虽然是“老调”，但却是一个永不过时的主题。现在一些人艰苦奋斗观念淡薄了，有的盲目追求高消费，讲排场，摆阔气，大吃大喝；有的则表现为在事业上安于现状，不思进取；就是在一些战士中，向家里要钱要物的也明显增多，这是需要引起我们注意的。来自西藏查果拉哨所的某部一连连长张文清说，我们提倡艰苦奋斗，并不是让人做“苦行僧”，重要的是使指战员们懂得国家富强，军队强大，必须经过一代又一代人的艰苦奋斗，不能坐享其成，而要奋斗、创造。查果拉哨所海拔5300米，是西藏边防最高的哨位，战士终年与雪山、风沙打交道。在恶劣的自然条件面前，指战员们豪迈地提出“不仅以苦为荣，更要变苦为甜”的口号，他们发扬艰苦奋斗优良传统，用双手建设起环境优美、生活设施较好的哨卡，在“生物禁区”创造了一个个奇迹。
    代表中，有一批我军优秀知识分子，他们有一个共同特点：虽然没有在枪林弹雨的战场上冲锋陷阵，却将全部身心奉献给国防事业，将个人得失置之度外。
    广州军区后勤部净水研究所主任蔡建宇，20年前动过4次大手术，小肠被切除90％以上，医生曾断言他活不了5年，但他不仅活了20年，而且把全部身心用在快速净水研究上，取得了重大成果：获得了全国科学大会奖，国家科学发明三等奖，国家科学进步二等奖，全军科技成果一、二等奖。他深有感触地说：“军人的价值在于奉献。献身精神战争年代需要，搞现代化建设同样需要。我们现在强调提高人的素质，有了文化知识，这仅是其中之一，要提高整个民族、整个军队的素质，切不可忽视精神上的东西。”
    英雄继承传统，传统哺育英雄。从出席这次会议的英模代表身上，我们会得到深刻的启迪。
〖-ZW/正文〗
