〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士带上坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记教导员冯远征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华牛伟旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：冯远征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯远征是总政表彰的“优秀政治教员标兵”。自打他当副指导员起，到当指导员、教导员10年，带出的兵有700多，提了干的、考进院校的、退伍回家的，个顶个，拿得起来放得下，到哪都是好样的。能干到这份上，靠啥？靠真把式。
    记得冯远征刚当指导员时，一次上政治课，他流着大汗讲了两个钟头，听课的战士在下面磕睡的、闲聊的不在少数。只有一个人“记录”，待讲完课，冯远征过去一瞧，他画的圆圈圈，是表示冯远征说了多少口头语儿的。这对他是一次很大的打击。
    打那时起，冯远征订出了全面学习规划，每天学两小时，雷打不动。单看那1600多张、百多万字的资料卡片，就知道他下的功夫。北京师范学院、青少年教育协会不少学者、教授都成了他的老师，曲啸和李燕杰也和他交了朋友。定期“蹲班”是他的“新招儿”，挨兵近了，才能从梢到根儿把他们摸透，要说心计可真是没少用，归拢起战士性格和家庭情况登记、读书内容、知识程度与志趣调查，还和战士家里建立通信联系。
    如今，冯远征可不是10年前那个样了。讲政治课，就象小河流水，清得见底，潺潺有声。有一回，他在连里讲《外国的月亮也比中国的圆吗？》这一课，竟把别连正在打牌的一帮战士也引过来。那次给北京师范学院的大学生讲张思德精神，呵，差点叫大学生们给抬起来。上级几次组织演讲，回回都是掌声把他送下讲台，为这，他被全国讲演与口才杂志社聘请去做了特约记者。
    冯远征在连里办起了“生活科学小讲座”、“文学欣赏会”，光故事他就编出300多。他的关于教育青年战士的论文，曾受到著名法学教授罗大华的高度评价。他写的两本小册子，报纸上也作了选登。
    冯远征常说：“只有没做到家的思想工作，没有改变不了的战士。”刘西林是北京市入伍的，没考上大学进了军营，干什么都有自己的“一套”。集合站队唱歌，他干张嘴不出声，解散了，他原地不动要重唱一遍。熄灯号一响，他就站在院子里练提琴，起床号没吹，他就爬起来吊嗓子。时间一长，冯远征品出来，他是做给干部们看，意思是你们那点本事我不服。冯远征也找来把提琴，一曲还没完小刘就嚷开了：“盖了！盖了！真看不出你还有这两下子。”
    他主动和冯远征接近了。一段时间，冯远征发现他手里捧的书都是尼采的，谈话也常离不开尼采，就凑上去和他谈尼采，直到使他信服了尼采的“自我存在”观是为极端个人主义辩护的为止。以后他们成了诤友，小刘思想进步很快。
    象这样开始就差劲的兵，11年他帮过38名，其中13人入了党，5人当了班长，直到现在，有的都退伍几年了，他们还有通信联系。
    冯远征有套“理论”：“笼子里的鸟飞不高”。他们营部和北海公园隔着一堵墙。1984年起，公园里有了舞会，天擦黑，“蹦嚓嚓……”就响起来。营里来道令：窗户一律关严，不能乱看。冯远征说这不是好办法，就和总参一个单位联系，在团支部活动中开展适合青年特点的活动，慢慢地再没人去爬窗口了。他把连队拉到东风市场和团员青年对话，开始有人怕说漏了“兜”，可偏偏赢得一阵叫好声。他带连队去商场劳动，有人不敢接售货的活儿，怕出差错，他偏叫战士去站柜台，各营业组抢着要。
    一次，几个执勤的战士在北京一家工厂门口看到一副标语：“干！干！干！一切向钱看，你我共同挑重担。”回来就为着“向钱看对不对”争得脸红脖子粗。冯远征知道后，给连队讲了一课“什么比金钱更可贵”，讲了雷锋“我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭”的名言，又联系了北京的一对个体户夫妇自费到老山前线慰问的事，星期天又派出3个小组拿着照相机，在北京各公共场所抓拍“最珍贵的一瞬间”，由此，战士们看到许多舍己为人的镜头，弄懂了人生不能只为钱的道理。
    “一年之计，莫如树谷，十年之计，莫如树木，终身之计，莫如树人。”冯远征树人十年，不敢说桃李满天下吧，也有近800了。一想到这个，他就感到基层政治工作学问无尽，乐趣无穷。
    牛伟旗摄
〖-ZW/正文〗
