〖ZQ/总期〗10792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的发展都不可能割断历史的联系，总会优存劣汰，具备相应的连续性。正象文艺领域中的优秀作品、中外名曲，不因历史的变迁而消亡，而会作为众人喜爱的保留节目久远流传一样，我党我军那些带根本性、有着强大生命力的好传统，同样应该也完全可以作为“保留节目”代代相传。今天参加英模会的代表们，他们身上焕发的崇高革命精神，不就是我党我军在长期革命斗争中形成的优良传统的继承和发扬么？老传统培育了老一辈，也照样可以造就新一代。我们今天要想创建更大的业绩，在新时期里培育出更多的新一代英模，同样应该继承和发扬我军光荣革命传统；任何轻视、鄙视以至丢弃我党我军光荣传统的思想和行为都是错误的。
    目前我下部队调查，听空军武汉指挥所的同志讲，空军上马庄干休所的10位离休老干部，今年初告别了“种园子、挎篮子、抱孙子、捅炉子”的平静生活，主动组成“老战士报告团”，热情为军内外各界人士讲传统，忆历史，在武汉地区引起强烈反响。其中有位叫马国昌的老干部所作的报告特别受欢迎，报告的题目就叫《不忘昨天，干好今天，为了明天》。笔者虽未能听到马老的报告，但从这报告的题目可以看出，他讲传统是要引导人们尊重历史，立足现在，面向未来。这种高瞻远瞩的传帮带行动是很可贵的。当然，我军光荣传统也要在新的历史条件下有新的发展，这就要改革创新，把继往与开来紧密结合起来。党的十一届三中全会、特别是邓小平同志主持军委工作以来，我军指战员遵照党中央和中央军委确定的军队建设指导思想要作战略性转变的要求，坚决贯彻党中央提出的两个基本点，在革命化、现代化、正规化建设以及体制改革方面取得重大进展。但我们也应该看到，军队训练、政治、后勤工作制度和有关政策尚待健全和完善，某些“左”的影响在部队也还没有根除，官僚主义、弄虚作假、铺张浪费、庸俗关系学等不正之风在部队还有一定市场。这些问题的纠正，光靠“继往”显然还不够。所以，在“开来”上还要做许多工作。“继往”也正是为了“开来”，这是自不待言的。我们应以新老两代英模为表率，顺应改革潮流，在改革中不断发展丰富我党我军的革命传统，为我军60年的光荣历史续写新篇。
〖-ZW/正文〗
