〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军所属工厂改革管理体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队服务的质量显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军工厂/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军所属军工企业，在部队精简整编、装备维修经费减少的情况下，按照“提高质量、降低成本、缩短周期”的要求，进行企业生产管理体制改革，做到人员精减，工作干劲不减；经费减少，装备维修质量提高。据7月上旬在上海召开的海军工厂企业改革经验交流会公布的数据表明：
    ――产值利润同步增长，超过历史最好水平。1984年全海军三十四个工厂总产值超计划17.8％，比上年增长15.9％；利润超计划88％，比上年增长29％。
    ――各类舰艇维修周期缩短，提高在航率。如四八一○工厂潜艇修理周期创历史最好水平，中修某型潜艇周期缩短两个月；四八○五工厂快艇中修期缩短了三十天，有效地保证了战备训练任务的完成。
    ――提高了舰船装备维修的质量。如四八一○厂一次试航合格率达100％，综合废返率由计划0.7％减少到0.03％；四八○五工厂一次试航合格率达96.8％，为部计划和厂目标的107.6％，结束了多年徘徊不前的局面。
    ――“保军转民”方针进一步贯彻。全海军工厂在保证完成军品生产任务的前提下，大力发展家用电器、轻工产品、罐头食品等民用品二百多种，民品生产利润已占全部生产利润的25.2％。
    （陈大鹏、陈远明）
〖-ZW/正文〗
