〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四三八○厂采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为井冈山地区经济建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中/徐韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗4380厂支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处井冈山区的四三八○厂，发挥军工技术优势，采取多种形式支持革命老区的经济建设，取得显著成绩。至今，已有十二个地方小厂在他们扶持下，成了当地的骨干企业，产值达四千五百万元。
    开展横向协作，扩散零部件生产，扶持配套工厂。四三八○厂是个军民结合型军工企业，厂内生产三大类几十个品种的产品。以前，许多配套零部件都靠外省供应。近几年，他们打消当地技术落后，与本地协作“包袱重，风险大”的思想顾虑，大胆地将外购件和部分产品的零部件扩散到本地区的一些地方企业去生产，既缩短了本厂的供应线，也促进了地方工业的发展。如现在的吉安通讯器材厂，是由牙刷、纸伞、纽扣等三个小手工作坊合并而成、仅有三台手扳压床的集体企业。由于生产效率低，产品质量差，一直面临着关闭的危险。1980年，四三八○厂主动将本厂生产的电器胶木配件帮助该厂转产，并帮助他们代订代购原材料，派出工程技术人员为他们更新设备，开发新产品。目前，该厂已是当地第一家能单独生产某新型电话机、电表等产品的企业，年产值达一百多万元。吉安标牌厂原是专搞喷漆的小集体作坊，因生产工艺不过关，生产很不景气，工厂严重亏损。四三八○厂得知后，不怕担风险，主动靠上去与他们建立协作关系，将本厂声学仪器机壳打孔、印字、喷漆等项业务转给他们生产，还为他们提供模具、图纸。同时，派员帮他们改造生产设备，培养技术人才，使这个厂生产工艺水平不断提高，经营业务迅速扩大，现已发展成为一家能制铁防护网、机床、无线电产品等多种标牌，年产值达八十四万元，当地颇有名声的标牌厂。
    发挥技术、设备优势，为地方企业排难解忧。四三八○厂是个经济效益高、技术力量雄厚的企业。几年来，他们对地方企业的困难是闻之必助，有求必应。去年，当地一家线材厂接受了一批新型线圈产品的生产任务，但因无力购买一种特殊揉包机而无法投产。四三八○厂知道后，主动抽出工程技术人员和工人，赶制了六台自动揉包机，使线材厂顺利投产，当年增加产值一百多万元。模具的制造和维修在井冈山区是一项空白。以前，各厂需要的模具都要到外地去联系，既费工费时，还难以达到标准，对生产影响极大。四三八○厂了解到这一情况后，就主动承担了全区的模具制造和维修的任务。近三年中，他们就为井冈山地区的企业设计制造和修复模具上千副，并且还支援地方企业五十多台生产设备，开办技术培训班二十多期，为地方工业的发展创造了条件。
    转让产品和军工技术，帮助地方企业增添活力。吉安一家无线电厂是个全产继电器的集体企业，因技术力量弱，生产的产品过时而滞销，工厂陷于困境。1983年，四三八○厂主动把本厂销路好的JR―14继电器，从设备、图纸资料到工装技术全部转让给该厂，使该厂当年新增产值一百五十万元。在此基础上，他们还帮助该厂发展了许多新产品，使该厂工业总产值在1984年增至五百多万元，一跃成为江西省电子工业系统经济效益显著的先进企业。
    （熊中、徐韦）
〖-ZW/正文〗
