〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本客人时介绍将于九月召开的党代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中心任务是使中央领导机构年轻化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在人事上保证中国现行政策的连续性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏/顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北戴河7月21日电 （中央人民广播电台记者刘振敏、新华社记者顾文福）中共中央顾问委员会主任邓小平今天在北戴河会见日本国参议院议长木村睦男一行时说，即将在9月召开的中国共产党代表会议的中心任务是使中央委员会、中央政治局和书记处年轻化。
    他说，我们现在正在搞第三梯队，将来还要搞第四梯队、第五梯队，就是在人事上保证中国的现行政策的连续性。
    他重申，中国将继续执行已经决定的方针，对外开放政策不会变。他强调指出，如果说将来有变化，只会变得更加开放。
    他说，对外开放政策是一个新事物，它有利于促进中国社会主义生产力的发展，有利于实现四个现代化建设。中国如不实行对外开放政策，要实现四个现代化就不可能。
    今天避暑胜地北戴河阳光灿烂，鲜花盛开。邓小平穿着一套灰色中山装，脸色红润。他兴致勃勃地向日本客人们介绍了我国在党的十一届三中全会以来发生的可喜变化。
    他说，除了对外开放政策外，我们正在进行经济体制改革。对外开放和经济体制改革，这两件都是新事物，都会有风险，也不可避免地会遇到障碍。我们在工作中也会犯大大小小的错误。因此，我们每走一步，就总结经验，发现错误，及时纠正。
    他说，我国实行对外开放政策和经济体制改革五年多来已取得了成功。
    邓小平在回答木村睦男提出的问题时说，人们曾担心“一国两制”解决香港问题是否行得通，我说可以。香港问题的解决是和平解决历史遗留问题的一个范例。解决香港问题的经验完全适用于解决台湾问题。我们对解决台湾问题的政策更宽，台湾可以保留军队。我们坚持用和平方式解决台湾问题，但是我们不承诺永不使用武力。因为我们如果承诺不使用武力，我们与台湾的和平谈判就不可能。
    木村睦男对邓小平说，看到您身体健康感到十分高兴。中国由于进行现代化建设已经有了明显的变化。日本要采取官民并举的方式，进一步加强同中国的合作。他祝愿中国的现代化建设取得更大的成绩。
    木村睦男和夫人一行由全国人大常委会副委员长彭冲陪同今天早晨乘专机从北京到达北戴河。
    彭冲副委员长、人大常委会秘书长王汉斌、委员符浩，日本驻华大使中江要介，参加了会见。
〖-ZW/正文〗
