〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防事故抓苗头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城军分区派工作组下基层检查武器装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/仰玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏/军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月22日至29日，江苏省盐城军分区党委派出四个工作组，到所属部队进行武器装备检查。这是他们在精简整编时为防止事故发生而采取的一项措施。
    他们首先把思想政治工作做在前，对干部战士进行有理想、有纪律和服从大局的教育，广泛开展向前线战友学习的活动。
    分区党委对全区党员干部提出四条要求：服从大局，拥护改革；坚守岗位，各司其职；遵纪守法，不谋私利；进退走留，听党安排。他们根据过去的经验和当前出现的苗头，特别加强了对分散单位和钱财的管理。分区常委分头到十二个分散执勤点检查留守人员的学习、工作、生活情况，把防事故工作做到每个角落。分区常委、政治部主任王以桂发现有的执勤点政治教育不落实，干部战士看不到报纸，听不到广播，马上和各团政冶处研究解决的办法。全区部队和人武部都重新制订了防事故措施，实行防事故责任制，一级抓一级。他们对全区部队、人武部进行了物资财务检查，做到账目、财物、家底三清。还规定了“四个不准”：不准私分钱物；不准大吃大喝；不准突击花钱；不准私自变卖、转让、外借营房营具。对已经暴露和发现的问题，他们坚持原则，严肃处理。
    （黄少平、仰玉华）
〖-ZW/正文〗
