〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏佛学院举行开学典礼 西藏第一座佛教学院二十一日在拉萨举行开学典礼。西藏佛学院设在拉萨著名的哲蚌寺附近，从一九八三年八月筹建以来，国家先后拨款八十多万元修建校舍、校园，置办各种设施和教学设备。第一批学员有一百二十名，学制为十年。西藏佛学院是在党和政府的领导下，有计划地培养年轻一代的爱国宗教职业人员和佛学研究人员的学校。课程主要以佛学经典为主，相应地安排文化课程和政治课。
    买鸟放鸟 退休工人造福人类
    退休老工人买鸟放鸟 西安市传出一件新闻：六十二岁的退休工人龚振发戒了茶和酒，把节省下来的钱买了六百八十多只鸟放回大自然。他告诉人们说：“救鸟如救火，天空多飞一只鸟，林木庄稼就会减少数百条害虫！”
    延安凤凰山建成曲艺馆 革命圣地延安兴建的“延安地区曲艺馆”现已落成。邓颖同志为此馆题写了牌匾。这座曲艺馆是为祝贺闻名陕北的老曲艺家韩起祥从事曲艺工作五十余年而修建的。韩起祥从四十年代起一直坚持文艺为人民服务的方向，自编自演二百多本书词。党的十一届三中全会以后，他又自编自演了十多本新书词。
    非统组织第二十一届首脑会议闭幕 为期三天的非洲统一组织第二十一届首脑会议二十日晚上胜利闭幕。这届首脑会议讨论了非洲大陆面临的严峻经济形势，并通过了一项关于非洲经济形势的宣言和一些关于非洲国家为非洲经济发展采取补救措施的决议。会议还通过了有关纳米比亚和中东形势等决议。
    养虎纵虎 山姆大叔贻患中东
    苏联又进行一次地下核试验 据瑞典哈格福斯国防地震观察站宣布，苏联二十日在塞米巴拉金斯克核试验场又进行了一次强烈的地下核试验。据该观察站报道，这是苏联今年以来进行的第六次核试验。另一个超级大国美国今年也进行了七次核试验。
    美国在九年内给以色列提供二百二十八亿美元援助 据阿拉伯联盟的一项报告说，在过去的九年当中，美国已向以色列提供二百二十八亿美元的援助。美国给以色列提供的援助百分之七十为军事援助，百分之三十为经济援助，它是犹太复国主义分子赖以继续生存的生命线。美国当局最近宣布，在今后三年里，美国还将给以色列提供约二十五亿美元的附加补助金。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
