〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲/德艺/王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息/申讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐形窃听之王”
    美国新研制成一种激光窃听器。该窃听器利用激光的光导波颤来进行窃听。它的基本组成部分是激光发射器和光导波颤接收器。激光发射器将激光发射到房间的玻璃上或汽车的风挡玻璃上，当被窃听者说话的音频震荡于玻璃上时，光导波颤接收器就会将波颤信号转变为声音，在发声器上发出声来，从而达到窃听的目的。与以往各种窃听器相比，该窃听器可算是技高一筹。它具有灵敏度高、准确、不易被发现等优点。即使意识到在遭受窃听，也无法得到证据。西方称此窃听器为“隐形窃听之王”。 （孙凯洲）
    坦克排射击模拟器
    法国陆军装备了一部坦克排射击模拟器，其训练炮塔与实物相似，模拟射击效果完全同实弹射击一样，目标自动从隐蔽物中出现，并能停止、变速、改变方向，还会利用地形地物。目标被击中时，立刻停止运动，变成红色。如果未被击中，目标便以快一倍的速度就近隐蔽起来。教练通过电视监视器观察并指导射手射击。 （王信强）
    苏联试验“地面效应翼”运输机
    据《加拿大防务》季刊报道，苏联已成功地试验了一种非同寻常的军用运输机，称为“地面效应翼”（Wingin Ground Effect）飞机。它能够在距地面三十米的高度，以大约每小时五百六十公里的速度飞行，可载四百名士兵或几辆装甲车。这种“地面效应翼”运输机机身长六十米，翼展三十米，其运载能力比通常的运输机高四倍。“地面效应翼”运输机装有两台燃气涡轮发动机，发动机的排气可向机翼下面喷射，提供可以控制的升力。飞机由装在尾部的反转螺旋桨推进。据分析家们认为，这是一种带有革命性的新式军用运输机，它对提高苏联两栖作战能力具有重要意义。目前西方尚未研制出这样的运输机。 （德艺）
〖-ZW/正文〗
