〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形”机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形机场英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继“隐形”飞机之后，最近国外又出现了“隐形”机场。飞机的“隐形”是采取多种技术措施使敌方雷达致盲，其中包括改变飞机的外形、制造材料，采用防雷达漆等。机场如何实现“隐形”呢？研究者认为，这需要摈弃陈旧的伪装方法，综合应用一系列现代科技成就，建立所谓“全伪装系统”。
    目前，先进的作战飞机都装备有红外扫描器、热成像仪和雷达等侦察器材，经过机载电脑加工处理，可判明地面目标的位置、性质和规模。“隐形”机场综合利用特殊涂料、染色剂、掩蔽物和假目标等伪装器材，使敌机上的传感器获取假信息，得出错误的判断，达到隐蔽机场的目的。
    据披露，英国某地一个试验性“隐形”机场，在钢筋混凝土建筑物的表面全部覆盖了一层特殊化学物质，其反射图象与绿草相似；机场跑道也涂了一层新型化学涂料，使其颜色随气候条件的变化而变化；在停机坪周围常年停放一批洒水车，平时用于浇花，当敌机飞临机场时，它们立即向机库和所有散热的设备喷水。与此同时，立即打开充气假机库里的加热器，使敌机上的热成像仪上当。在充气机库周围还停放一些报废飞机，以增强伪装效果。试验表明，采用这种“全伪装系统”后，机场被敌机的发现率可由原来的80％降至30％。专家们乐观地预言，“隐形”飞机在“隐形”机场上实施其作战行动的时代即将到来。 （朱洪才）
〖-ZW/正文〗
