〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“特别行动部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美特别行动队/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府已经做出认真努力，以重振美国秘密部队的雄姿。所谓美国秘密部队指的是“特别行动部队”。其任务是执行反恐怖行动和进行残酷的小规模战斗。“特别行动部队”一直笼罩着神秘的色彩。人们对有关情况不得而知，直到今年美国国会参议院进行一轮质询，探讨“为什么秘密军事部队落后于里根振兴军备命令的要求”。这才略知一二。
    在里根的倡导下，“特别行动部队”已经发展到一万五千多人，预算达五百万美元。许多新的军事技术装备首先在这里应用。“特别行动部队”新装备的“游泳者输送装置”，能够在不露出水面的情况下执行侦察等任务。便携式卫星通信终端使“特别行动部队”能够同世界任何地方直接通话，接收数据、照片等情报。1983年，苏丹的一些人绑架了五名西方救济工作人员，“特别行动部队”用一个手提箱大小的接收器，获得了地图上没有标明的地区照片，从而确定了这些人的营地。
    “特别行动部队”在发展最新常规武器的同时，还发展了爆炸力相当于在广岛投掷的原子弹十二分之一的原子地雷，还有比这种地雷稍小的背包式核武器，这些武器可以直接阻止敌人的进攻，破坏机场，摧毁主要作战目标。在原有飞机的基础上，他们还装备了九架西柯斯基HH―53型武装直升机，专门用于搜索、营救。这种飞机具有空中加油能力，装有进行地面跟踪和躲避雷达的电子系统，可发射空对空、空对地导弹，并配备了最新火控系统。目前正试图在该型飞机上安装激光粒子束武器。
    美国国会可能会给“特别行动部队”制定一些规章。丹尼尔领导的国会下属的特别委员会己经被指派去监督这支秘密部队。据信，美国将确保“特别行动部队”的战斗能力，以应付突然而来的“威胁”。  （金毅）
〖-ZW/正文〗
