〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎书生在七里涧成家落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北抚宁/拥军优属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省抚宁县七里涧村疗养已整十年的某部排长阎书生，他那颗被爱的热力暖透了的心，如今又渗入新的甘露。1972年，阎书生因公患横贯性脊髓炎后，在七里涧村就医。七里涧人民热情照顾阎书生的事迹自1982年开始宣传后，已收到两千三百多封来自全国各地的信。七里涧邻村姑娘郭桂芬，在乡亲们关怀子弟兵的事迹感染下，十分关怀和同情阎书生。后来通过别人介绍，相互接触，产生了爱情。阎书生在爱的力量鼓舞下，坚持拄着双拐锻炼，使身体恢复较快，两腿萎缩的肌肉渐渐地鼓了起来。6月15日，部队领导和地方政府为他们举办了婚礼。组织上确定阎书生转业后，抚宁县政府决定把阎书生的家安在七里涧。村里群众热情帮助阎书生建立家园，纷纷给阎书生的新婚之家赠送家具和日用品。
    陈斗斌撰文并摄影
    妻子在生活上细心照料阎书生。
    抚宁县县长向阎书生、郭桂芬恭贺新婚之喜。
〖-ZW/正文〗
