〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡军分区面临精简整编更加扎实地做好民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造第一等成绩到地方报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏无锡军分区/民兵建设军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省无锡军分区所属三县四区人武部干部，面临改归地方建制前，思想不散，干劲不减，更加扎实地做好民兵工作，表示要创造第一等工作成绩到地方报到。
    军委扩大会议关于市县人武部改归地方建制决定传达后，军分区党委及时组织所属江阴、宜兴、无锡和市内的四个区人武部干部，认真学习有关文件，提高大家对改革体制、精简整编的认识。军分区领导分头下到基层，逐个找人武干部谈心，教育他们正确对待精简整编，安心人武部工作。大家表示，人武部改归地方建制是国家和军队建设大局的需要，面临精简整编更要抓紧民兵工作，创造第一等工作成绩。全区人武干部思想稳定，干劲倍增。宜兴县人武部长殷明生、政委张汉中，在听到人武部要改归地方建制的消息后，继续坚持每月下乡制度，在6月、7月份的酷暑气候中，下乡搞调查人均达二十多天。
    为落实杨尚昆副主席关于“以劳养武，富民强兵”的指示，进一步抓好民兵工作，7月上旬，军分区总结交流了围绕经济建设办民兵，组织民兵发展商品生产和开展以劳养武的经验。截至5月底，各级人武部组织扶持民兵办起了工厂、商店，贸易公司等各种企业共一千一百余个。有90％的乡人武部扶持民兵办了厂，三分之二的民兵企业已初具规模，成为乡村骨干企业。全区民兵训练完成率达100％，政治教育落实率达97％，到课率达84％。他们还确定了今后的三条措施：把以劳养武的路子拓得更宽，靠山吃山，靠水吃水，组织扶持民兵办一切能办的企业；进一步提高民兵企业的经济效益和竞争能力，不断由低级向高级发展；将以劳养武由农村推广到城市，组织城市民兵发展第三产业，搞业余承包等，为工厂生产出力。 （苏仁然）
〖-ZW/正文〗
