〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生心目中的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“保边疆献青春”演讲团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士演讲团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士与大学生，我们心连心，咳嗨，我们心连心……”一句歌词，一声笑语，一阵掌声，一串泪水，这是“保边疆献青春”演讲团与山东大学的师生联欢时，同学们含着泪花唱出的一首歌曲。它唱出了大学生对战士的深情，唱出了军地青年的友谊，唱出了军民之间的团结。
    这掌声是共鸣
    应团中央的邀请，来自云南边防前线的七名干部战士组成“保边疆献青春”演讲团，从5月8日到6月底，先后巡回北京、天津、上海、武汉等十个城市，作了近七十场演讲，听众达三十多万人。5月9日下午，他们在北京大学举行首场演讲，能容纳二千五百人的礼堂，一下子挤进三千多人，其中有五六百人是站着听的。会场秩序非常好，不到两个小时的演讲，赢得了七十多次掌声。演讲一结束，同学们蜂拥而上，把演讲团的同志团团围在主席台上，要求签名留念。演讲团的同志在“护卫”下登上汽车时，师生们又把汽车围住。女教师陈素梅流着热泪说：“为了孩子们的健康成长，我恳求你们将演讲材料编印成书，孩子们会终生感谢你们的。”
    此后的六十多场演讲报告会，场场掌声雷动，场面的热烈气氛感人至深。5月23日下午，演讲团在山东大学操场为一万二千名师生员工演讲，同学们整整晒了两个小时。杨焱、王萍等同学听完演讲后激动地说，过去，战士的概念在我们头脑中是模糊的，听了演讲，使我们看到了战士的理想和情操。我们只能用静听和掌声来表达我们对战士的尊敬和热爱。著名诗人臧克家的儿子、哲学系教授臧乐源激动得当场赋诗，称演讲是“战士的心声，爱国的誓言，人生的哲理，生命的火焰”。5月28日下午，上海市大学生代表和社会各界一万三千名青年在文化广场听演讲团的报告，自始至终秩序井然。5月31日晚七点，浙江大学近万名师生整整齐齐地坐在操场上听演讲。报告一开始就下起雨来，会议主持人宣布报告会结束，全体师生站起来鼓掌高呼：“继续讲，继续讲！”衣服淋湿了，手掌拍疼了，但没有一个人离开会场。
    演讲会的阵阵掌声，反映了同代人之间心灵上的共鸣。长沙国防科技大学张晓新听过演讲后写信说：“我们都受到了深刻的教育，在心灵上的震动，一点不比中国女排夺取‘三连冠’时受到的震动小。……掌声是发自我们内心的，它不是逢场作戏的捧场，而是对你们的理解、支持、热爱和感谢。”
    这泪水是觉醒
    演讲团的演讲，拨动了大学生和青年人的心弦。每当“学生官”刘勇讲到“国家培养一个大学生，需要几十个农民一年的劳动，大学生意味着什么”时；当“将门虎子”杨少华读起战友的遗书，发出“珍惜啊，今天”的呼吁时；当臧雷讲到战友们的英勇事迹时，同学们一次又一次地洒下了热泪。同学们更加确信：“人生的价值在于报国，在于为国家作出贡献”。
    江西医学院的一位女同学含着眼泪对报告团的同志说：“过去，我对现实有许多不满，我读过康德和黑格尔的美学，但都没有能够解除我的迷惘。是英雄的事迹启迪了我的心灵，使我明确了前进的方向，那就是拚命地学习，努力地工作，为四化多做贡献。”北京航空学院的一位同学说：“前线战士给我们以人生价值思考的答案。”南昌一些大学生说，从英雄们的身上，具体地看到了共产主义理想和革命英雄主义的力量，看到了祖国的希望和中华民族的脊梁。
    祖国、事业、理想、责任，震撼着每一个青年的心灵，把前方青年和后方青年紧紧连在一起。江汉石油学院六十名学生为听6月11日下午的演讲，坐火车提前两天赶往武汉等候；国防科技大学的一名学生发高烧，未能听到演讲，第二天一大早赶到演讲团驻地要求补听；5月20日下午在天津大学演讲，有位女同学晕了过去，同学们劝她回去，她呷了口水，坚持继续听完。由于时间有限，未能在湖南师范大学安排演讲，同学们在大红纸上签名，希望能听到演讲。
    这签名是理解
    演讲团所到之处，数以万计的听众要求留言、签名。同学们纷纷拿出笔记本、手帕，有的甚至让签在自己的手上。北京大学一位年过半百的老教师递过自己的笔记本，说：“你们的演讲震动了师生，我的童心也被唤起，我也要请你们签名留念。”演讲团的同志连日奔波，演讲、座谈、签字、留言，不免感到疲劳，但他们更感到兴奋。因为，从这签名的要求中，他们看到的是理解和爱戴。
    天津大学精密仪器系82级学生阎学军说：“我父亲、哥哥都是军人，我的名字也叫学军，可是我感受不到军人的伟大之所在。今天听了你们的演讲，我被震醒了。我要说，战士是我们同代人的精华，战士自我牺牲的精神，应当成为我们人生的精神支柱。”山东大学学生刘虹说：“过去我对军人的理解就是机器人，只知道服从命令，没有个人感情。今天听了演讲，战士的形象在我心中复活了，使我感到忠诚刚毅是战士的美德，智慧才华是战士的身躯，自我牺牲精神是战士的灵魂。”
    仅一个月多一点，演讲团的同志就收到上千封信件，上千件各种礼物。许多同学在信中说，别看我们的礼物小――一个钱包，一块手帕，一本看过的书，一双鞋垫，可是它们是我们的心爱之物。心爱的东西只能送给自己最崇拜的人。有的同学称赞我们的战士是有觉悟、有文化、善演讲、能打仗的新型军人，是新一代最可爱的人；还有的姑娘写信，表示要把自己的爱情献给军人……
    报告团巡回演讲结束了，但英雄的感人事迹留在了人们的头脑里，军人的崇高形象留在了人们的心目中。一个“学英雄、做英雄”的热潮，正在广大青年中掀起。
    阎福顺
〖-ZW/正文〗
