〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠福/赵书铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业/申讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表浅恶性肿瘤病人的福音
    一种与血卟啉衍生物配合治疗表浅恶性肿瘤的新型光学医疗仪――光敏医疗仪，由解放军总医院与电子工业部第二十七研究所联合研制成功，并于最近通过了技术鉴定。
    G2A―1型光敏医疗仪，是与血卟啉衍生物（HPD）配合，用作治疗表浅肿瘤的一种新型光学仪器。当患者静脉注射HPD后，经过四十八至七十二小时，HPD便大部集结于肿瘤内，这时将该仪器所输出的光波照射肿瘤部位，受照射的瘤细胞就会迅速坏死，瘤肿逐渐萎缩。此外，该仪器产生的光谱，对治疗斑秃、溃疡、皮肤病、关节炎等也有一定疗效。经过解放军总医院、第二军医大学、第四军医大学临床应用，取得了满意的结果。这种仪器造价低廉，并有一机多用的功能，适合大、中、小医院及农村卫生所使用。 （陈忠福）
    “铁马”重型汽车将投入批量生产
    兵器工业部二五六厂与重庆地区十四个军工、民用企业合作，经过三年努力，试制成的铁马SC2030型重型载重汽车，即将投入批量生产。六月中旬，兵器部、重庆市以及有关科研单位、大专院校等共八十一个单位的同志在鉴定时认为，铁马载重汽车投入批量生产后，对改变我国汽车工业“缺重少轻”的局面，将会起到重要作用。
    铁马SC2030越野载重汽车，是一种优良的军民通用型车辆，它装有风冷发动机，采用三桥全轮驱动。汽车的公路载重量十吨，越野载重量为七点五吨，公路牵引为十八吨，越野牵引为八吨，并具有速度快、油耗低、寿命长、操作轻便、视野好、易起动、对路况要求低的优点。利用该车底盘还可改装多种变型车辆。
    （赵书铭）
〖-ZW/正文〗
