〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某厂炮弹质量连续四年保金牌厂长孙庆森说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高企业技术素质是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部某炮弹厂/军工企业提高军工技术素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部某炮弹厂自1981年以来，主产品一直保持着国家产品质量金质奖的称号，厂内其他军品的综合优品率也超过了部颁标准，居同行业的领先地位。为探索这个厂产品质量好的奥秘，6月中旬，我专程访问了该厂厂长孔庆森同志。
    孔厂长今年四十五岁，是六十年代初大学毕业后分配到该厂工作的。他了解我的来意后说，产品质量是企业素质的综合标志。这几年，我们厂的产品质量比较稳定，而且能逐年提高，除了坚持抓全厂职工“质量第一”思想的树立，搞好产品生产过程的全面质量管理外，更重要的是我们注意努力提高企业的技术素质。
    生产现代化、高质量的产品，必须要有性能比较先进的技术设备作保证。孔庆森说，这几年，我们注意把发展民品生产、军工技术转移民用得到的利润留成，用在工厂的科研、生产技术装备的更新上，使厂内一大批三四十年代的生产设备都得到了更新，五六十年代的生产设备也在不同程度上得到了改造，并且还采用自行研制和外购相结合的办法，添置了高速狭缝摄影机、水平天幕靶频谱仪等几十种科研设备和测试仪器，为提高产品质量、加强科研提供了物质基础。如过去制造某炮弹连接螺毛坯锻造的模具强度低、寿命短，生产中尽管工人十分认真，也难免有超差品出现。现在改用耐热合金模具，寿命延长了二十五倍，不仅提高了产品的尺寸精度，提高了工效，也降低了生产成本。过去查找一次炮弹发生断裂故障的原因，采用“画、加、打”的方法（即画试验产品图，加工，打靶试验），一般要用半年时间，耗资十多万元经费。现在采用高速狭缝摄影机拍上几张照片，最多花两三天时间、几十元钱经费就能解决问题。
    产品质量要从科研抓起。孔庆森说，这几年，通过全面质量管理科学方法的推广，普遍认识到了产品的质量问题，发生在生产过程之中，注意了产品生产过程的质量控制。但这还不够，事实上，一种产品从科研开始，就孕育着质量性能，有的产品先天不足，投入生产后，质量问题就不断出现。因此，这几年我们特别重视抓科研产品的质量，对新产品的研究、试制，在加强产品技术性能的论证的同时，注意加强产品工艺性能的论证和试验。所以，这几年投产的几种新炮弹，在生产过程中，就极少出现质量问题。对一些老产品，我们也重新组织工程技术人员进行了科学论证，作了许多改进，从而确保了产品质量。
    大力开展人才培训，全面提高干部、工程技术人员、工人的科学知识和技术水平。孔庆森用大量事实说明，这是企业提高产品质量最重要的环节之一。他告诉我，这几年每批新工人进厂，每一种新产品投产，都坚持做到先培训，经技术考核合格后再上岗。平时不管生产任务多紧，也坚持采取各种形式，分批分期对职工进行培训。去年，仅送到高等学校脱产学习的干部工人就达三百多人。
    （王如意）
〖-ZW/正文〗
