〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品――教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱看新产品。每每去新产品展销会，我大抵分文不带，出来自然是两手空空，但精神上却总有一种满足感。上半年参加一次学术讨论会，经济学家于光远在报告中提出一个命题：“新产品是哲学教材”，我对此说颇为赞同。的确，学哲学就是学聪明，新产品是聪明人搞出来的，里面蕴含着丰富的哲理。新产品不但在生产和生活上使人受益，而且能给人以观念和思维方法上的启迪。
    德国大物理学家海森堡曾引述过一个故事。从前有位学者接待某人来访，此人大约属于技术悲观论者，他认为从人生的本来意义讲，技术进步毫无价值可言。学者说，人们只要有正确态度，是可以从技术进步带来的每件东西中学习的。来访者不以为然，反驳说：从铁路、电话、电报这些蠢物中，你难道能学到什么吗？学者不假思索地答道：从铁路你会懂得，迟到一分钟，就要失去乘坐机会；从电报你会懂得，对文稿的字数要加以计算；从电话你会懂得，在这儿讲话，在那儿就能听到。这则虽然浅薄的故事，讲的正是技术进步在认识论上的价值。
    某种产品问世，既能在一定范围内引导人们认识和改造世界的深化，同时也会产生一种排斥规范外新事物的倾向。所谓“这就是某某东西”，“某某东西就是这个样子”。殊不知，假如一切都仍是老祖宗那个模样，历史岂不凝固了？既称新产品，便不再是老例的复制，它要打破旧规范，越出古雷池，纵然是微小的一步。马克思称蒸汽机、自动纺织机是比巴尔贝斯、拉斯拜尔和布朗基更危险万分的革命家，尽管可与蒸汽机、纺织机相提并论的新产品不多，但一切新产品所具有的革命意义却是显而易见的。新产品这部教科书的主题正在于此。观念是移入人们头脑的客观实际。倘若人的视野之内尽是几十年不变的老古董，头脑难免也要僵化起来。飞速发展的科学技术推出一个日新月异的产品世界，我们将它收入自己的视野，对克服思想僵化，实现观念更新是大有好处的。
    新产品是创造性思维的结晶。为了开发创造力，人们总结了许多成功的思维方法，诸如缺点列举法、联想法、类比法，形态分析法、逆向法等等，不一而足。其实，学习创造性思维，新产品是最形象直观的教材。每一种新产品，或是在原理上，或是在结构上，或是在造型上，较之旧产品总有一些独到之处，两相比照，创造者的思维径迹格外鲜明。在一种新产品面前，假如你能不仅看到它的使用价值，也能看到它对启迪创造性思维的哲学价值，相信你一定会变得更聪明些。
    本文不可能也无需列出新产品这部教科书的全部含义。如海森堡所说，人们只要有了正确的态度，自己就能从中学习。
〖-ZW/正文〗
