〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真电贺第十二届世界法律大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第十二届世界法律大会/开幕RW：彭真/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 中华人民共和国全国人大常委会委员长彭真，21日打电报热烈祝贺第十二届世界法律大会开幕。
    电报说：值此《通过法律维护世界和平中心》召开第十二届大会之际，我谨代表中国人民向大会表示热烈祝贺。
    当前世界上带全球性的重大问题，一个是和平，一个是发展。在解决这两个问题时，法律起着越来越重要的作用。我希望，与会的各国法律界人士在维护世界和平、促进社会发展的正义事业中，充分运用法律，出色地履行自己的崇高职责，完成世界人民赋予的神圣使命。
    中国是爱好和平的国家。发展社会主义民主，健全社会主义法制，加紧社会主义现代化建设，为维护世界和平和促进人类进步事业而奋斗，是中国人民正在努力完成的历史任务。因此，在通过法律维护世界和平的伟大事业中，十亿中国人民将同全世界一切爱好和平的人们一道，做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
