〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向癌进攻的“特洛伊杩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治癌方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症，每年吞噬世界上四百多万人的生命。多年来，各国科学家在攻克癌症的道路上不懈探索，创造了许多行之有效的冶癌方法――手术疗法、放射疗法、化学疗法和免疫疗法等，取得了令人可喜的战果。光敏疗法是近年迅速发展起来的新的治癌手段。既可诊断定位，又可进行杀伤，被誉为向癌细胞进攻的“特洛伊木马”。
    什么是光敏疗法？本世纪初，德国人泰普纳发现，草履虫吸入吖啶橙染料后，再用光照射，便可将其杀死。这个现象提示人们，一些染料可以成为打入某种生物细胞的“伏兵”。在光的作用下，“伏兵”发挥作用，杀伤细胞，该效应即称作光敏效应，而那种借助于光的作用能杀伤细胞的物质则称光敏剂。1961年，美国人利普森从天然血卟啉提炼出来的血卟啉衍生物HPD就是一种高级光敏剂。利用光敏效应，把血卟啉与激光结合起来治疗癌症的方法，称为血卟啉――激光疗法，又称光照射疗法、光化疗法或光敏疗法。
    血卟啉是红血球中血色素的一种成份，目前，作为光敏剂的血卟啉衍生物HPD是从牛、羊、猪等动物血中提取的。它和癌细胞的亲合力，要比与正常细胞的亲合力大二至十倍，并能长时间滞留在癌细胞内。而正常组织极少吸收，并能迅速排泄掉。这样，通过静脉注射光敏剂，间隔一定时间后，用某种波长的激光照射，此时，大量吸收了血卟啉的癌细胞会呈鲜艳的桔红色荧光，这样就可早期发现恶性肿瘤，同时把肿瘤的图像清晰地显示出来。一旦确诊，便可采用同红色荧光波长相同的激光照射。在激光作用下，血卟啉被激活，由低能态转为高能态，从而杀死癌细胞。当大量血卟啉衍生物进入肿瘤组织后，在激光作用下，还能“炸毁”为癌细胞供应营养的血管系统。
    光敏疗法的创始人是美国布法罗市的托马斯・多尔蒂医生。1979年，他首次应用激光器作光源对体表癌肿进行照射，摸索了一些规律。临床实践表明，光敏疗法最适宜身体表面的恶性黑色素瘤、皮肤及口腔的鳞状上皮癌和宫颈癌等，也可对某些内脏癌瘤进行诊治。美国通过光导纤维支气管镜可搜寻到气管上仅有十个癌细胞构成的原位癌巢。1980年，日本人应用这种新疗法，治疗八十例早期胃癌、肺癌和食道癌病人，两周内将癌细胞全部杀死，治愈率达100％。据新华社报道，我国北京制药工业研究所成功地提取并合成了血卟啉衍生物HPD。1981年，北京地区部分医院应用国产血卟啉和激光器械，为部分皮肤癌患者进行治疗，获得了良好疗效。除治疗体表癌肿外，凡能用内窥镜探查到的体腔内部肿瘤，如肺癌、膀胱癌、胃癌和结肠癌等，也已逐步采用这种疗法。
    光敏疗法的副作用是容易出现皮肤光过敏反应，但这一现象无需特殊处理，短期即愈。严重时，可服抗过敏药物即可控制。由于光穿透力和激光光斑直径的局限，若癌肿体积过大、浸润较深或已发生广泛转移，应用此法也难以奏效。尽管如此，光敏疗法仍给早期癌症患者带来了福音。
〖-ZW/正文〗
