〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷乡的贵客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部献余热RW：黄同祥/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第三研究所工程师、共产党员黄同祥，退休后不留恋高薪待遇，主动到农村，为海淀区东北旺乡西二旗大队治穷致富做出了贡献，被群众称为“活雷锋”。部队给他荣记三等功，表彰他在军民共建中作出的成绩。
    黄同祥对电器、机械比较精通，还会驾驶和修理汽车，退休后如留在部队干修理汽车的技术活儿，每月能到手几百元。可是他有利不图，却主动去帮助西二旗大队致富，成为这个穷队群众中最受欢迎的贵客。
    西二旗大队位于海淀与昌平交界处，地域偏僻，交通不便。大队1982年办的金属结构厂，由于技术不过关，产品质量差，退货率达到80％，当年赔偿订货单位损失八千多元。1983年，空军第三研究所同大队开展军民共建活动。刚刚退休的工程师黄同祥来到亏损的金属结构厂，针对工人技术水平低的状况，定期为工人讲授技术课。他家住在邮电学院，每次到大队讲课都要早六点出家门，中途倒三次公共汽车。六十二岁的黄同祥患有高血压症，但他总是风雨无阻，一直坚持讲课两年多。在他精心帮助下，这个厂的工人技术水平提高很快，搞出铸造离心机和机加工铜套专用工具两项新工艺，工作效率分别比原来提高十倍，产品合格率达到100％。1984年，这个厂改变了亏损状况，开始有了盈利，产值达到七万多元，利润近五千元。
    今年初，黄工程师又来到大队办的另一个华铁厂任技术顾问，担负起规划、设计以及安装调试机器设备的重任。这次他住在大队，连星期天也很少休息。4月间，他带病到湖北省订货，因旅途劳累和吃住条件困难，患了疝气，回京后住院做了手术。可是他人在医院，心却惦着工厂，二十天的住院期，只呆了七天就跑回工厂，同工人们一起进行机器安装测试。
    最近，部队领导两次催促黄同祥到北戴河疗养，他都因工作忙而谢绝了。在他的帮助下，这个厂的生产形势越来越好，今年上半年利润达到十二万元，比去年同期增加两万元。
    韩松
〖-ZW/正文〗
