〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席参观德哈维兰飞机公司多伦多华人社团举行茶会欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧/苏元椿/赵仲强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多7月20日电 （记者朱士骧、苏元椿）李先念主席和夫人林佳楣今天上午前往多伦多郊外的德哈维兰飞机公司参观，受到这家公司总裁和三百多名工程技术人员的热烈欢迎。
    这家公司以制造中小型飞机闻名，从1946年至今，已生产和销售了八种不同型号的四千八百多架飞机，其中84％外销。当李主席来到漆有五星红旗和中国民航字样的双水獭小型飞机前时，受到了工人和技术人员的热情欢迎。工人们用中文向李主席说：“您好！”李主席同工人们亲切握手。
    接着李主席登上一架冲七型飞机，观看了该机的设备。公司总裁告诉李主席，这种飞机的部分发动机是由德哈维兰公司同中国西安飞机公司合作生产的。李主席赞扬并希望双方进一步加强技术合作。
    随后，李主席到这家公司的小型机场，观看了飞行表演。由公司副总裁亲自驾驶的冲七型飞机，迅速离地冲向天空，起飞时在跑道上滑行了大约二百米，降落时只滑行不到一百米。中国客人为他的驾驶技术鼓掌。
    据新华社多伦多7月20日电（记者赵仲强）多伦多四十多个加籍华人社团的代表和科技、文化界的知名华人近二百人今晚在这里举行茶会，欢迎来访的李先念主席和夫人林佳楣。
    李鹏副总理、姬鹏飞国务委员和夫人许寒冰、人大常委委员王兆国以及李主席的其他陪同人员等与到会者合影留念。
    据新华社多伦多7月20日电 （记者朱士骧）陪同李先念主席来访的国务院副总理李鹏，今天下午参观了多伦多市郊的皮克林核电站。
    李鹏抵达这座核电站时受到了安大略省水电公司董事长汤姆・坎贝尔和电站负责人的欢迎。电站负责人向李鹏介绍了这座核电站的设备与生产情况。李鹏详细询问了这座核电站的有关技术问题。
    随后，李鹏又参观了安大略省水电核能培训中心。
〖-ZW/正文〗
