〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央再次发表抗日宣言（7月23日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中共发表抗日宣言/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七七”事变后，国民党虽然表面上声称抗日，暗地里却没有放弃对日本妥协的政策。1937年7月中旬，正在华北战事日趋严重的时候，国民党政府冀察当局接受了日方提出的向日军道歉，二十九军从平津芦沟桥永定河以东撤退，镇压民众抗日救亡运动，实行中日共同防共等条件，准备与日寇妥协。国民党中央政府对此表示“不予反对”。
    针对这种情况，我党中央于1937年7月23日，发出《中国共产党为日本帝国主义进攻华北第二次宣言》。宣言首先批评国民党的妥协退让方针，接着指出：日本帝国主义的大量海陆空军正向中国前进。平津冀察的存亡，千钧一发。我们应该向全世界宣言，我们对于日本帝国主义的侵掠，再不能有任何的让步与妥协了。今天如果我们放弃平津，放弃芦沟桥永定河以东的大块中国领土，则冀察必然不保，必然成为第二个东北。冀察不保，华北与全中国即将垂危。
    接着，宣言提出了八条办法，其中主要内容是：拒绝执行日本所提出的三个条件；立刻派遣大军增援二十九军，并动员全国的海陆空军实行抗战；实行全中国人民的总动员；实行全面的对日抵抗，停止对日外交谈判；立刻改革政治机构，使中央与地方政府民主化；立刻实现国共两党亲密合作，创立巩固的抗日民族统一战线，等等。同时强调指出：只要我们的政府与人民能够坚决实行这些办法，我们就有力量战胜日本侵略者，驱逐日本帝国主义出中国，收复一切失地。
〖-ZW/正文〗
