〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命令一下人走家搬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵二仁从城市到山沟任职不说二话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/郭增宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “命令一下，人走家搬，象个共产党员的样子！”7月上旬，上级领导表扬了北京军区某综合仓库副主任赵二仁。
    赵二仁原在驻邯郸市某训练大队担任中队长。今年春节前两天，组织上决定让他到山西某仓库工作，春节过后就去报到。这个仓库的所在地是大山沟。赵二仁当场表示：“我是党员，坚决服从组织决定。”他告别家人，连夜登车，于除夕赶到仓库报到，同干部战士在一起过了春节。
    赵二仁的家属于1977年随军。爱人在邯郸市某工厂当材料员，两个孩子也在市里上学。要把家搬出城市，她开始有顾虑。赵二仁耐心说服了爱人和七十多岁的岳母，举家迁往大山沟。6月底，他的爱人在驻地一个饭馆里上班了，初中刚毕业的大儿子，也高高兴兴地跟父亲进了山。
    （梁陆涛、郭增宏）
〖-ZW/正文〗
