〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查精神状态查工作姿态查表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师党委开展“三查”活动迎接精简整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌清/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党委作部队的表率，领导作部属的表率，机关作连队的表率，以最佳精神状态和工作成绩迎接精简整编”。这是武汉军区某高炮师党委在开展“三查”活动中提出的要求。他们面临精简整编，工作劲头不减，上半年教育训练工作比去年有较大进步，5月、6月份先后受到军区和总部工作组的表扬。
    在部队精简整编的形势下，这个师党委联系“一班人”的思想实际，先后三次以组织生活会的形式进行学习，引导大家对照共产党员的八条义务，开展“查精神状态，查工作姿态，查表率作用”的“三查”活动。党委坚持每月召开一次谈心会，开展批评和自我批评。党委两次请各团领导提意见，帮助整顿思想作风，时刻保持共产党员的先进性。党委成员还在机关举办的“有理想、顾大局、守纪律”讲演会上，立下誓言，请大家监督，使党委成员保持了良好的精神状态。师长是班子中资历最老的，有一段时间身体不好，仍坚持下部队检查工作。
    师党委在工作中实行严格的分工负责制，大家都有一股认真负责、不甘落后的劲头。杨副政委分管干部文化学习，为了满足广大干部学习的愿望，他多次同地方学校联系，在不花钱、少花钱的原则下，部队开展了中专、大专教育。谭副师长被确定转业后，工作劲头不减，从2月起就深入到某团搞快速反应训练改革，先后革新成功了八种训练器材，得到总参炮兵部的肯定。
    基层后勤工作是这个师多年的薄弱环节，后勤部曲部长带领工作组深入某团二营蹲点一个多月，改善了连队的物质文化生活。取得经验后，他们又及时召开现场会推广，使全师基层后勤工作出现了好势头。（王昌清、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
