〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进智力增强活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信学院聘请十七位军内外专家任兼职教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平书桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信学院教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十七位军内外专家教授，7月1日应聘担任通信学院兼职教授、副教授。这是该院在开放办学中吸引智力增强活力的一项改革措施。
    通信学院党委深感本院师资队伍的知识结构不适应培养多层次高质量通信指挥人才的需要；解决这个矛盾，既要挖掘院内潜力，又要在开放中吸引军内外智力。于是，院党委作出聘请军内外专家教授兼职任教的决定，并派人四处求贤访能。他们根据本院教学需要，在征得受聘对象本人及所在单位同意后，从军事学院、军事科学院、总参通信部系统、国防科技大学、北京大学、武汉大学聘请了一批专家教授到本院兼职任教。规定兼职教授、副教授聘期二年，按工作数量发给他们酬金。
    7月上旬，兼职教授、副教授在通信学院进行了紧张的工作。他们深入到各教研室和学院图书馆，就学院教学体制、内容和方法的改革及图书情报工作，与教职员工进行座谈，提出了三十多条建设性意见；对国防通信系统、外军通信、军事理论、世界经济、国际政治等课程的教材选择、内容体系、教学要求，都进行了具体指导，帮助学院修订了助教进修班教学计划；兼职教授们还分别作了“通信技术装备发展规划”等学术报告，介绍了北京大学、武汉大学等地方院校的教改经验，使全院同志开阔了眼界，很受教益。
    （平书桥）
〖-ZW/正文〗
