〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王辅民免职后继续发挥特长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为丰富学院文化生活搞了几项设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/汤蕴铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退休干部献余热RW：王辅民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安空军工程学院退休干部王辅民，在免职后的两年间，不计个人得失，带病勤奋工作，为丰富学院文化生活搞了六项基本建设，受到全院上下普遍称赞，今年“七一”，院政治部评他为优秀党员。
    王辅民是一九五○年入伍的老同志，今年五十三岁。三年前王辅民担任航空机械工程系副政委，曾代理政委工作七八个月。一九八三年六月调整领导班子时，他因年龄稍大和长期患病被免职，到政治部帮助工作，后又负责俱乐部工作。他当过文工团员、文化处长，有丰富的文化工作经验，便充分发挥特长，两年来多次义务开办摄影、乐谱、乐器等讲座，积极组织文艺晚会和体育运动会，还抓紧文化设施的基本建设。学院地处山脚，收看电视困难，他建议购进了差转机，组织人力在山头建起电视转播站，亲自去检查调试，解决了群众文化生活中一大难题。为了提高电影放映效果，今年入夏以来，他主持改造放映室，装上了大型座式放映机。他还自己设计图纸，监督施工，给学院建起一座美观实用的自动化银幕楼，西安市一些单位相继索要图纸仿造。去冬以来，他还为学院组建起一支四十五人的军乐队。
    （贺西泉、汤蕴铭）
〖-ZW/正文〗
