〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了自己和他人的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《与汽车驾驶员谈行车安全》的编著者宋复兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/沈崇达/段俭哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋复兴在北京军区已很有点名气。就是他――一个只有高小文化程度的人，从1978年开始，用三年多的业余时间，编著了二十六万多字的《与汽车驾驶员谈行车安全》，1982年由人民交通出版社出版，1983年再版，去年又印了第三次。南昌交通大队主办的《红绿灯下》杂志连载了这部书。就是他，编著了一册十万多字的《谈谈自行车的安全》，出版部门正在审阅。还是他，几个月前又修编了一本二十多万字的《新训驾驶员教材》，已在北京军区范围内使用。
    “你为什么要著书呢？”我们访问宋复兴，问话开门见山。
    “说来话长。”宋复兴说：“我是1973年从农村入伍的。刚当驾驶员时，心中有说不出的高兴。后来在开车中耳闻目睹了许多交通事故，给部队建设和人民生命财产造成了重大损失。我想，要是有本介绍如何预防汽车事故的书供驾驶员借鉴，那该有多好啊！但当时还没有。于是，经过反复考虑，我对战友们说，我要写这样一本书。”
    “战友们有什么反映？”他笑了笑说：“当时有人以为我是在开玩笑。也难怪，我才喝了几年墨水呀，就想写书，未免太不自量力了。不过我有一个倔脾气，只要说出口的事就一定去干。”
    宋复兴介绍说，他开始写书时，由于文化低，的确很下顺手。书中写了一百个汽车事故案例，采用的是小说体裁，要运用文学、历史、哲学等知识。许多知识对于他来说，真是“擀面仗吹火――一窍不通”。他有自知之明，下决心向书本请教，三年时间就买了近三百元的书，还经常挤时间到驻地图书馆去看书、借书。他先后通读了《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》和中国历史通俗教材、中国哲学史、欧洲哲学史，阅读了许多中外文学名著以及现代的优秀短篇小说，学习了有关语文和写作知识方面的丛书，参阅了汽车技术和心理学方面的书籍，写了二百多万字的笔记，扩大了知识面，写作能力也逐步得到提高。
    “书中的案例你是怎么得来的？”我们颇有兴趣地问。
    “多跑，多看，多问，多记。走访交通大队，请他们提供事故情况；拜访老驾驶员，请他们介绍行车经验；同各地战友和亲友通信联系，请他们介绍当地发生交通事故的情况和特点。驻地发生车辆事故，只要条件许可，我都要去看一看现场，对于自己工作中遇到的险情更不放过。书中的案例是通过许多途径得来的。”宋复兴详细地做了介绍。
    “你写书的时间是――”未等我们说完话，他就接上茬：“挤！”
    宋复兴担任汽训队助教兼班长，后来当了教员兼排长，既要讲课备课，又要抓行政管理，工作比较紧张。他写书，主要是挤业余时间。汽训队每年要外出训练，有时一年要转移七八个甚至十几个训练点，但无论到哪里，他都带着小书箱和自制的小油灯，利用熄灯后的时间坚持写书，从不间断。一次到一个山村驻训，他和战士住在一起。为了不影响别人休息，他就在附近找了一间放杂物的小屋写书。小屋里黑咕隆咚，还放着一口棺材。他不管这些，点上煤油灯，把棺材上的灰尘一扫，就趴在上面写起来。驻训两个月，他就在这间小屋里完成了书稿的第三次修改。
    宋复兴写书，因为和部队建设关系大，得到了许多同志的热情支持，但也有个别同志说他名利思想作怪，好高骛远。但他没有因此而却步。他说，他很喜欢印度的一首小诗：“站起来，而且以断然的决心去战斗！不管是苦是乐，是胜利是败北，但以你的全力去战斗！”他用这首诗激励自己，坚持写作不止，并且相信自己终究会被人理解的。
    “你现在是不是又写书了？”我们问。
    “没有。”他回答：“当了组织干事，需要熟悉本职业务，而且自从考上河北大学中文系函授班后，我的业余时间主要是用于自学文化。现已有五门结业了，我想争取明年毕业，再搞点其它东西。”临别，宋复兴深有感触地对笔者说：“不管什么时候，不管遇到多大的困难，我还是那句老话：说到做到。”
    毕永军 沈崇达
    宋复兴在学习。 段俭哲摄
〖-ZW/正文〗
