〖ZQ/总期〗10055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂报撷英〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业厂报撷英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革新迷”闵新民自制工具比倒了“洋设备”
    《红安报》报道：最近，在红安公司十车间生产现场爆出新闻：美国波音飞机公司代表决定停止使用自己制造的“专用镦铆窝头”，而采用该车间工人闵新民自制的“镦铆窝头”。
    近几年，十车间承接了波音客机小舱门的外协生产任务。按合同，小舱门上的七个环超铆钉，要用波音公司制造的“专用镦铆窝头”铆接，但工人们在生产中觉得这种设备并不很好用，被车间誉为“革新迷”的老工人闵新民就自己设计、制造了一种带销的镦铆窝头，经七架份产品试用证明，它铆接的产品，质量都超过了进口设备铆接的产品。
    以火代刀工效提高工艺员涂安柱试验成靠模火焰切割
    《峨眉科技报》报道：峨眉厂二十三车间工艺员涂安柱，用靠模火焰切割代替铣刀加工板型零件外形的研究获得成功。新创的以火代刀加工法，零件毛胚不用退火、划样线，切出的零件边缘光洁，尺寸精度高。据已加工的三百块钢板件计算，节省工时、降低能源消耗达五千元之多。
    建设厂制定产品质量内控标准小口径移动靶比赛枪性能继续上升
    《建设报》报道：建设机床厂生产的EM―751型自选步枪，EM―752型标准步枪，于去年八月同时获得国家产品质量金质奖后，该厂又为这两种枪制定了二十二项厂内质量控制奋斗目标，以进一步提高枪的性能。最近，重庆市国防工业民品质量督导组对这两种枪进行了检测，原定的内控质量指标已全部实现，实弹射击的平均精度达到了特优。
    强调发扬主人翁精神企业经济承包顺利进行
    《东机报》报道：东机厂在开展经济承包工作中，强调干部、职工要发扬主人翁精神，多为国家利益着想，有效地克服了签订经济承包合同中产生的各种扯皮现象。该厂八、十七车间指令性生产任务严重不足，开发民品的路子又受到客观条件限制，原来厂领导认为要让他们接受厂里提出的承包条件比较困难，没想到这两个车间的干部、工人主动为厂分忧，厂部与他们仅经一轮商谈就签订了承包合同。
〖-ZW/正文〗
