〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重上井冈山，我们悟到了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □南京军区五级政治部（处）主任来到革命圣地
    重上井冈山，我们悟到了什么
    ■特约记者丁广阳王余根本报记者欧阳浩
    新闻快览
    学习党史军史
    强有力的思想政治工作是我军特有的政治优势。当前，部队政治工作面临许多新的挑战和考验，如何巩固思想阵地，筑牢生命线工程，成为摆在各级政治机关领导面前最直接、最紧迫、最重要的课题。
    清明前夕，南京军区五级政治部（处）主任在井冈山齐聚一堂，他们带着现实问题，来到革命圣地举办集训班，在学习党史军史中开拓思路，交流碰撞，梳理出下一步工作的路线图。
    是党的人，就要听党的话
    面对思想工作中的新情况新问题，关键是要强化精神支柱
    “形势越好越要增强忧患意识，执政越久越要提高警惕。”集训班的学员来到井冈山，首先发出这样的感慨。
    “那时是革命与逃跑，信仰共产主义与现实的帝国主义、官僚资本主义之间明枪明刀的斗争。如今，思想政治工作面临来自新科技革命、经济全球化、社会转型和敌对势力对我西化、分化的挑战。”某集团军政治部主任张学杰说，“这场斗争暗流涌动，看不到壕沟却有界限，看不到阵地却有攻防，看不到硝烟却有伤亡。”
    “我们驻城市部队岗楼对着酒楼、操场连着工厂，营区靠着社区，周边三资企业多、娱乐会所多，稍有不慎，思想防线就会被攻破。”某防空团政治处主任张雄介绍说。
    “当前面对新形势，我们要引导官兵打好思想上的主动仗。”在集训中，红旗出版社原副总编辑黄苇町认为，任何时候都不要等病了再吃药，而应主动出击，找准病毒，提前打好疫苗。
    对此，南京军区总医院政治部主任蔡华勤深有体会。总医院每年有80多人次出国留学；400多人次外出参加访问交流；院区每天进出人员2万多人次，医药代表无孔不入。针对这一特点，他们采取开门搞教育，以《划清五个重大界限》等为基本教材，抓好经常性教育，使大家形成共识：“只要是党的人，都要听党的话；不管往哪里走，都要跟党走。”
    “打好主动仗，关键要拿起党的创新理论武器打赢进攻仗。”某部政治部主任毛维敏说，针对新情况新问题，他们从科学发展的理论讲起，引导官兵用发展的眼光看问题。理论通了、眼界高了、思考就深了，自然就达到了“任凭风浪起、稳坐钓鱼台”的效果。
    既弘扬传统，又与时俱进
    面对青年官兵价值取向的新变化，关键是要增强教育的说服力
    当兵为什么？
    井冈山时期，红军缺衣少食，条件艰苦，但依然有无数赣南儿女踊跃参军。那时当兵为的是翻身做主人，既有远大理想，也解决现实需求。
    但如今，这个简单的问题，答案却越来越复杂。
    在某装甲师今年的一次调查中，23.4%的新兵把选取士官、提干、学技术作为价值追求，对奉献、使命思考不多。某集团军政治部主任周皖柱分析，开放的外部环境让一些社会不良风气影响军营，多重体制转型带来的社会矛盾让青年官兵的价值观更加模糊。
    “然而，与价值观多元相比，我们有的单位开展思想政治工作的方法手段却明显滞后。”某装甲师政治部主任陈正峰在集训讨论中给大家讲了一件事：
    一次，一名指导员进行艰苦奋斗教育，课上讲的还是“老一套”。这时，一名大学生士兵举手发言：“现在金钱才是社会地位的衡量标准，你勒紧裤腰带艰苦奋斗，到了地方上人家未必看得起你。”
    战士的话让这名指导员语塞。后来了解到，这名指导员在这一问题上其实也很“纠结”，因为买不起房子，对象“黄”了仨。
    怎样增强思想政治工作的说服力、感染力？大家以这个案例“解剖麻雀”，出实招：
    “首先要坚守传统，解决教育者的价值观问题，现在普遍是80后干部带90后兵，但80后干部的价值观也是多元的，教育者价值观有偏差，又怎么讲得好价值观的课？”陈正峰这样认为。
    “在解决具体问题上，也要换换思路，要辩证看待价值追求变化，在疏导上下功夫。”某工兵团政治处主任陈永才说，这几年他们团坚持以人为本，对官兵成长进步、身心健康和合理诉求主动给予精神上的鼓励、智力上的支持和政策上的照顾，跑跑颠颠、思转盼调的人明显少了。
    弘扬主旋律，打好主动仗
    面对社会文化多元化的新特点，关键是要加强军营文化建设
    去年，某装甲团士官小程收到的一封信件引起了连队干部关注。原来，这是驻地电视台一个相亲娱乐节目的邀请函。
    团里调查发现，全团有40%的青年官兵喜欢看婚恋、交友等娱乐节目。“这种现象在我们团也有。”某通信团主任巴红升坦言，当前社会多元的思想文化正对官兵的精神高地产生着冲击。
    怎么办？应邀前来授课的中央党校文史部副主任周熙明认为：“尽管很多方法可以除掉杂草，但最长久有效的是在荒地里种上庄稼，让杂草永无生存之地；同样，在精神家园的苗圃中，只要种满军营文化的鲜花，社会上不良文化的杂草就无法生存。”
    “红米饭那个南瓜汤……”集训中，一场红歌会映衬着周熙明的话，让不少学员发出这样的感慨：“这次系统地听一次红歌，竟然犹如一捧井冈山的清泉从头顶浇下，神清气爽。”
    对此，某分部政治部主任梅雪青深有感触，去年以来他们开展红歌赛和“看红色电影”等活动，一名指导员在网上留言：看完许久不看的《南征北战》，想起了小时候的志向，再反思现在的自己，实在惭愧。
    “有人说，主流文化没有魅力，事实证明，只要我们用心挖掘运用，主流文化的光芒永不衰退。”某团政治处主任许志军的话引来热烈掌声。
    上图：三湾枫树坪听报告。
    左图：烈士陵园凭吊先烈。黄斌摄
〖-ZW/正文〗
