〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子哨兵筑起安保“防火墙”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子哨兵筑起安保“防火墙”
    本报讯戴勇、陈海强报道：近百个“电子哨兵”昼夜实施信息监控，十余套智能门禁管理系统实施智能值班，总装驻京某研究所注重运用先进科技手段提升安保水平，筑起信息安全“防火墙”。“五一”节前夕，营区中各重点位置均实施全天候智能监控管理，使人防与技防有机结合。
    先进物流技术提升保障力
    本报讯刘佩林、陈学科报道：今年初，南京军区某仓库引进数控、仿真、光电等先进物流技术，建成重型自动化立体库，实现了作业自动化、管理信息化、保障精确化。保障人员只需手持无线终端发出信息指令，系统就能自动将器材输送至指定货位，使作业保障水平显著提升。
    能量代谢机理与应用课题获奖
    本报讯李谏报道：北京军区联勤某部中心主任曹雪滨主研的人体能量代谢机理与应用课题新近获军队科技成果二等奖。该课题近期在大量实验基础上通过辨证分型，在国内率先提出改善人体能量代谢障碍机理方案等，运用多种手段在人体组织及分子水平探讨康复调控机制。
    科研资源实现优化配置
    本报讯任军、王春胜报道：4月初，新疆军区某部经过半年多时间建成的信息化科研实验室群投入使用。为进一步提高科技保障水平，该部十分重视科研资源优化配置，构建起科学合理、层次分明、配套完善的一体化实验环境，使功能单一、使用效率低等难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
