〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史来贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月4日电（记者王云河）位于豫北平原的河南省新乡县刘庄村，昔日是当地十里八乡有名的穷村。1952年，年仅21岁的史来贺担任了刘庄村党支部书记，挑起了带领全村人治穷致富的重担。史来贺这一干就是51年，把一个贫穷落后的小村庄搞得风生水起，成了河南乃至中国大地上的一面旗帜。
    就在这块土地上，史来贺从上世纪50年代开始，带领刘庄人用了整整20年，投工40万个，把刘庄700多块高低不平的盐碱地改造成了旱能浇、涝能排的高产稳产田。他和村里的群众一道，不断总结种棉经验，使皮棉平均亩产达到56公斤，是当时全国平均产量的3倍，一跃成为全国农业战线的先进典型。
    进入上世纪70年代，史来贺又打起了工副业的主意，办起了食品厂、造纸厂、淀粉厂。在那个物资紧缺的年代，这些工厂很快为刘庄积累了大量的财富。党的十一届三中全会以后，刘庄发展进入了快车道。史来贺和村班子成员反复考察，引进了高科技生物工程项目，在刘庄建设了一座以生产肌苷为主的生物制药厂。经过此后几年的生产规模不断扩大，技术不断创新，刘庄药厂已经位列全国医药行业百强，年产值占到了刘庄总产值的80%以上。
    史来贺为了刘庄的发展，为了刘庄群众的富裕吃了一辈子亏，换来的是基层党组织在群众中的凝聚力、感召力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
