〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛书仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次到靶场劳动，中间小憩时，我们几个战友寻到一处浓荫遮掩的小河滩。清澈而碧绿的河水边，长满了浓密而茂盛的水草。那鲜嫩的绿叶青翠欲滴，撩人心弦，让我竟有些忘情了。我慢慢俯下身子，轻轻折下一片绿叶，静静地吮吸着――这自然所散发出的芳醇的气息使我陶醉。
    水草的美，在稚嫩的童年时就已融入我心灵的深处了。那是在遥远的孩提时代，我养了许多可爱的小白兔。为了给这些可爱的小家伙准备“晚餐”，放学后我总会背着箩筐，拿着镰刀，在那夕阳的余辉下，独自一人来到村外的那条大河边，那里尽是碧绿的水草和鲜嫩的野菜。我常常手拿镰刀，依偎在河的半坡，怔怔地望着这片绿色世界出神。莫非从那时起，那柔嫩中又透着自然和生命之美的种子，已悄然播撒在我的心田？
    在红尘中跋涉，人生的艰辛，使曾经稚嫩的心灵成熟和茁壮，而经验和知识又占据了心灵的空间。我不禁问自己：对自然之美的爱恋会因之而被排挤出心扉吗？
    把视线从远处收回，停留在眼前这片葱茏的碧绿上，这水草依然是十几年前的样子，仍是那样的鲜嫩和柔软，但它又让我体验到一股不可抗拒的生命力在其间升腾，进而让我体悟出生命的永恒的悸动！
    水草真美，它唤起我对故乡、对童年的美好回忆，激发了我对生活的热爱和追求。水草之美，珍藏于我心灵的底层，将使我永远对生活怀有激情和信心。
〖-ZW/正文〗
