〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常德市鼎城区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造信息化动员平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵伍芳、周军报道：4月底，湖南省常德市鼎城区人武部接到上级通知，要求动员12名海军专业民兵分队成员参加集训。军事科参谋在区国防潜力资源信息系统输入关键词后，符合条件者的姓名、年龄、联系方式等信息尽现眼前，不到半小时便通知到人。
    高效快捷的动员，源于对信息资源的合理整合与利用。去年6月，在参加区国动委组织的抗洪抢险演练时，各成员单位都使用了相关信息系统，却迟迟拿不出保障方案。军地领导查找原因时发现，各单位网络系统相对独立，信息资源不能共享，难以形成合力。针对这一问题，军地调整信息化建设思路，着力在系统对接上下功夫。
    去年底，该区依托退伍军人档案管理系统构建起国防动员信息平台，将民兵预备役、科技资源、人防工程、道路桥梁等数据纳入国防潜力资源信息系统，使动员步入数据采集网络化、信息管理数字化的轨道。在此基础上，军地定期组织人员对政府部门、企事业单位及道路、桥梁、仓库等重点目标的分布变化情况进行核查，不断完善更新数据库，为国防动员决策提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
