〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区鼓浪屿疗养院心理服务关爱青年学生等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙达红/刘靓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区鼓浪屿疗养院心理服务关爱青年学生
    本报讯孙达红、刘靓报道：4月底，南京军区鼓浪屿疗养院与厦门启明学校建成了福建首个“关心青少年心理健康示范基地”。这个疗养院心理咨询中心拥有10多名国家二级、三级心理咨询师，该院将定期组织心理专家到这所学校，对学生开展心理健康咨询、心理测评等服务。
    通城县人武部涉军维权赢得官兵赞誉
    本报讯徐亚宗、肖海波报道：湖北省通城县人武部在涉军维权工作中，始终坚持用法规制度规范工作，先后修订完善了《案件办理制度》《案件跟踪回访制度》等7项制度。近年来，他们为部队和军人军属挽回经济损失65万元，涉军案件和纠纷的受理率达到100%，受到军人军属的好评。
    海军陆战队某旅20名退伍兵考上公务员
    本报讯叶相成、徐苗波报道：4月28日上午，去年底退伍的海军陆战队某旅两名战士向老连队报喜：刚刚收到了国家公务员录取通知书。据了解，该旅去年退伍的20名老兵，顺利通过广州公安特警招录办统一组织的军事体能、专业技能考核，先后加入到国家公务员队伍。
    武警黄金一总队集中培训安全预防骨干
    本报讯赵洪流、耿焱报道：4月下旬，武警黄金一总队举行了一年一度的保卫委员、思想工作骨干、心理工作骨干“三支队伍”捆绑式培训。他们通过请专家授课辅导、经验交流、模拟演示等方式，从思想观念、知识结构、工作方法和业务技能等方面，提升“三支队伍”抓安全预防工作的能力。
〖-ZW/正文〗
