〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上筑起安全“屏障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役工兵团加强应急救援能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建友/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上筑起安全“屏障”
    ――四川某预备役工兵团加强应急救援能力建设纪事
    ■李建友本报特约通讯员赖兵
    汶川大地震3周年到来之际，一座座充满生机与现代化气息的居民小区、中小学校舍和企业厂区在灾区的废墟上拔地而起，展示了灾后重建取得的辉煌。
    这是有形的成果。过去3年来，灾区各级党委政府和省军区系统还大力加强应急能力建设，在无形之间为经济社会发展筑起了一道安全“屏障”。
    2008年10月，四川省军地在总结抗震救灾经验的基础上，依托资阳军分区某预备役工兵团组建起四川省应急救援大队。两年多来，该大队先后50余次参与应急救援，成为一支随时拉得动、能啃“硬骨头”的应急救援力量。去年8月，在青海玉树抗震救灾表彰大会上，这个预备役团被中共中央、国务院、中央军委授予“抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
    科学编组攥指成拳
    4月16日，星期六。上午9时10分，随着一声令下，该预备役团组织的一场应急救援实兵实装演练吹响了集结号。
    笔者在团应急救援军地联合指挥中心看到，集结指令发出不到10分钟，指挥中心就收到了生命探测、障碍物破裁等6个专业技术组的回复。40分钟后，首批技术骨干就从70公里外的安岳县赶到团部驻地。
    去年4月青海玉树大地震发生后，这个预备役工兵团奉命千里驰援。接到命令仅两个小时，该团255人的救援队伍就集结完毕，携带125件（套）救援装备星夜奔赴灾区。
    据团政委邓洪介绍，该团采取“模块化”方式编组，可根据救援任务灵活抽组救援力量，实现快速反应。
    笔者翻阅该团应急救援分队编组表看到，他们打破预备役人员常态编组模式，不贪大求全，而是将每个救援分队分解为多个专业小组，每个小组都是一个能独立遂行救援任务的“模块”，其成员相对集中在一个企业或机关，往来距离一般不超过10公里，确保一旦有令1小时内即能迅速集结。目前，该团共组建了侦察搜救、抗洪抢险、地质灾害抢险、搜排爆4个专业分队，根据救援任务对队员数量的要求，可临机抽组一个或多个小组遂行任务，甚至可以打乱编制，抽选不同分队的小组编成一支“混合抢险队”。
    去年8月中旬，四川多地遭遇暴雨，泥石流肆虐成灾。根据各地灾情，该团将应急分队打乱编制重新组合，临机组成5队人马。爆破分队强行挺进汶川县银杏乡，对阻断岷江河道的堰塞体成功实施爆破，为上百户村民保住了家园；水上抢险分队则携带8艘冲锋舟，转战邛崃县牟礼镇营救被困群众……
    为科学规避执行多样化军事任务中的安全风险，今年整组期间，该团又在应急救援指挥组增设了“安全风险评估小组”。“救援任务都有危险，人员安全自不必说，我们好多装备都是世界一流的，损坏一件就会损失几百上千万元！所以，今后无论是搞训练还是执行任务，担负安全风险评估任务的预备役官兵，将全程参与。”团长朱斌说。
    一专多能应急有方
    去年10月中旬，参加成都军区国防动员应急专业力量建设座谈会的代表，专程来到该预备役工兵团，观摩应急救援建设演示。
    无人侦察机、排爆机器人、生命探测仪……数百件专业应急救援装备，让代表们大开眼界。更让他们吃惊的是，工兵团官兵都能熟练操作救援装备。
    据介绍，为完成抗洪、抗震、防爆等多种应急救援任务，工兵团大力开展一专多能训练，确保队员关键时刻冲得上、顶得住。一本《应急救援一专多能训练达标手册》，描绘出该团官兵的“素质图谱”：现役干部必须会冲锋舟操作和水上救生，会一种重要救援装备操作；现役士兵必须会2到3种救援装备操作；预任军官必须学会情况判断、组织指挥和主要救援装备使用；救援骨干必须掌握1到2种分队器材的使用。
    笔者特别留意到，每一类人员的素质达标要求中，使用的词汇都是“必须”。
    为了提升训练质量，该团与国家地震灾害救援队结成联训对子，每年选送队员随队训练；灵活运用地方训练资源，联合公安、消防等部门开展应急救援演练，在近似实战环境中锤炼队员操控排爆机器人、大吨位救生垫等专业设备的能力；与四川省洞穴联盟、登山协会、动力翼飞行协会等组织建立合作关系，便于队员学习相关专业技能。
    “指”坚“拳”更硬。2010年4月16日，正在青海玉树地震灾区救援的工兵团官兵创造了一个生命奇迹：与兄弟部队携手，成功救出被埋压了54个小时的13岁藏族女孩次仁拉姆。
    砥砺意志临危不惧
    2月27日，资阳市殡仪馆来了10名特殊的“临时工”，他们的任务是帮助工作人员搬运遗体。
    这10名“临时工”，都是该团今年新编入队的预备役士兵。为培养临危不惧、敢打敢冲的战斗精神，团里专门安排他们参加这场特殊的心理训练活动。
    任务艰巨、环境险恶……遂行应急救援任务，官兵往往要承受巨大的精神压力，甚至面对生死考验，必须具有坚强的意志和过硬的心理素质。为此，该团特别注重加强理想信念教育，培养官兵不怕牺牲、无私奉献的品质；同时，通过模拟各种灾害场景，帮助官兵体验可能遇到的各种考验，增强心理认知和心理承受能力。
    去年8月12日晚，四川省绵竹市清平乡因强降雨引发泥石流灾害。倾泻而下的泥浆洪流，将绵远河上游的幸福桥冲出几百米，与下游的清平桥撞在一起，堵塞了河道。如果不及时拆除幸福桥的残存桥体，洪水将改道冲进清平乡街道。
    工兵团突击队员赶到救灾现场开始作业。残桥的混凝土部分很快被清理，但一根根钢筋顽固地扭结在一起，横亘在河道中央。队员们腰上拴着登山绳，从几十米高的桥面悬索而下，用液压剪一根一根剪断钢筋。他们的脚下，就是咆哮的浊流，巨大的漩涡一个连一个，一旦掉下去便难有生还的机会。就是在这样险恶的环境中，官兵们连续奋战5昼夜，成功清除了残存桥体。
    两天后，因暴雨引发泥石流，102名道桥施工人员被困绵竹市天池乡小岗剑云湖山隧道。团参谋长吴再兴率领14人组成突击队，与兄弟部队官兵一起前去救援。
    沿途，官兵们经过一片片泥石流垮塌区，一脚踩上去，黑色泥浆没到膝盖。头顶上，不时有飞石滚落；身旁，是近百米高的悬崖和湍急的江水。
    但是，这一切都没有阻挡住突击队员的脚步。官兵们手脚并用，在悬崖陡壁间攀爬，手磨破了、脸挂花了、腿脚磕出血了，却都一声不吭。一条生命通道硬是被他们用刀砍出、用手刨出。经过50个小时的艰苦奋战，这场生命大营救圆满结束。
    图片说明：
    工兵团官兵演示排爆器材操作使用。邓波摄
    2010年4月16日，工兵团官兵在玉树地震灾区搜救被困群众。赖兵摄
〖-ZW/正文〗
