〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变训练作风从纠治“小聪明”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军剖析典型事例引导部队真打实抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变训练作风从纠治“小聪明”做起
    沈阳军区某集团军剖析典型事例引导部队真打实抗
    本报讯记者孙兆秋、特约记者向勇报道：在沈阳军区某集团军组织的一场演练中，红方某团3名战士为取得好成绩，耍“小聪明”将坦克上的激光模拟接收器“糊”住。战斗中，这辆坦克遭到攻击后无任何反应。此事被发现后，3名战士所在的师团领导主动检讨，申请取消团队评优评先资格，并给予当事人警告处分。随后，该集团军围绕此事展开了一场数万官兵参与的训练作风讨论，部队演练真打实抗面貌一新。
    “3名战士，一点‘小聪明’，没想到这事儿震动了集团军！”“当事人受到处分，单位成绩被取消。不少官兵都以为事情就这样过去了，没想到集团军就此专门召开电视电话会议！”时隔数月，记者来到该集团军采访，官兵依然感慨万千。记者看到，集团军机关为此专门印发了端正训练作风专题教育提纲，“平时多流汗、战时少流血”“训练开谎花、打仗吃苦果”“糊弄得了自己、糊弄不了敌人”等发自官兵内心的感慨令人警醒。记者打开集团军组织的“我看训练作风”主题演讲录像看到，官兵纷纷上台发言，话锋直指“假打虚练”。
    “这件事发生后，我们抓住这个典型案例不放，目的就是举一反三，发动部队认真查找训练作风不实的问题，进而把思想认识转变为实际行动，促进演练真打实抗。”集团军政委张书国告诉记者，那段时间，集团军领导和200多名师、旅、团领导干部深入基层，就这件事的性质、危害、教训和启示等，与官兵面对面交流，集团军数万名官兵踊跃参加讨论。集团军各单位采取个人查找、集体讨论、领导点评等方式，共查出训练作风上存在的7大类124个问题，集团军党委专门研究出台了《关于端正训练作风的意见》，就整改提出明确要求。
    3月下旬，这个集团军机关工作组对所属部队进行突击检查，发现各单位查出的问题已基本得到整改。在前不久组织的一次对抗演练中，某营进攻战斗行动中电磁防护设置不到位，被导调人员当场叫停，责令重新组织战斗行动。
    见微知著触及思想
    军队存在是为了打仗，军人训练是为了打赢。“平时多流汗、战时少流血”“糊弄得了自己、糊弄不了敌人”，这些都是显而易见的道理。一些官兵不是不明白这些道理，也不是不懂得训练作风的重要，但就是一些“小聪明”让落实打了折扣。少数官兵在训练中降低标准、弄虚作假，往往还能找出不少理由：保证安全、单位荣誉……由此看来，端正训练作风，缺的不是道理、不是认识，而是有力的举措、实在的行动。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。沈阳军区某集团军见微知著，通过讨论触及官兵思想，查找和解决训练作风上存在的问题，这是贯彻落实胡主席关于加强思想作风建设重要指示的实际行动，必将对端正部队训练作风起到重要促进作用，也为各级狠抓思想作风建设提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
