〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不搞“一考永逸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严作人/罗焱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日严作人罗焱文
    抓基层不搞“一考永逸”
    4月15日，第二炮兵某旅机关在检查新战士条令条例学习效果时，不再像以往那样忙于出考题、当考官、判考卷，而是与新战士面对面交流、座谈，了解他们对条令条例内容的掌握程度及自己的一些感想。这是该旅机关抓基层的新变化之一。
    2月初，该旅基层连队相继收到机关各部门组织考核的通知。为应付考试，各连队四处找资料，加班记要点。考试结果全部优秀。然而就在相关单位和部门为此结果欣喜时，夺得考试总成绩第一名的某营管理工作却出了问题，受到通报批评。
    考试得高分为何工作却亮了“红灯”？旅领导到基层调研时，官兵直诉苦：机关的考试考核过多，不仅政治教育要考，而且训练、安全、法规、后装工作也要考，连上级会议精神要点都要考，官兵围着考核评比转，分散了工作精力，机关抓基层成了“考”基层。
    随即，旅党委对名目繁多的考试进行清理整顿，并明确规定：今后机关组织考试必须经旅党委审定把关。同时，取消了有关部门原计划近期组织的5项无关紧要的考试。
    ■相关链接4月21日周峰落实重在反复抓抓落实，必须增强责任感，而强化责任感需要建立奖惩机制，对工作勤勤恳恳、忠于职守的单位和个人要给予重奖；对工作落实不好、怕落实、不落实的要批评，用机制来加以惩罚和改正。作为党员干部，在抓落实过程中，不但要敢于承担责任，而且要敢于揭露和解决问题。出了问题并不可怕，关键是不改正问题，认识不到错误，对于基层建设暴露出的问题要立即落实解决，萌芽问题要预防，隐藏问题要揭露。抓落实贵在常抓不懈，党员干部只有时刻保持抓落实的恒心、决心和信心，不断积累经验，不断提高素质，部队建设才会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
