〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广元春天花烂漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川特大地震3周年即将到来之际，中国记协组织开展了“中国女记者灾后重建广元行”采访活动。女记者们以独特的视角，细腻的笔触，展现了灾区恢复重建成果，讴歌了伟大的抗震救灾精神。
    ――编者
    那场汶川特大地震，国之殇，记忆中不可碰触的痛。
    快3年了！穿越了灾难、崛起于危难，中华民族再次书写了坚强与奋起！
    4月16日，记者随“中国女记者灾后重建广元行”采访团，再次重返这块承载着太多记忆的土地，再次呼吸这片埋藏着巨大伤痛的土地，看到的是绚烂的春色，和人们浴火重生的喜悦笑容。
    书写一个个重建的奇迹
    ――凤凰涅的崛起与红色文化的传承
    行走在广元大地，看到掩映在“青瓦、白墙、人字顶”的川北新民居里，红星公园、红军文化园、红军小学等一座座红色建筑醒目而厚重，一个个红色故事、一首首红色歌曲，亲切而有力量……凝聚在这块土地每一个角落的“红色文化”，让这座有着4000余年历史的古城更有了“精气神”。
    广元市旅游局局长苟英明向记者介绍说：“广元93%的土地属于川陕苏区，有木门军事会议遗址、元坝红军山等26处红军遗址和数千件红军石刻标语，孕育出‘智勇坚定、排难创新、团结奋斗、不胜不休’的红军精神。”
    “红军精神正是广元灾后重建和新一轮发展所需要的。”市委书记罗强动情地对记者说，红色文化是广元这座城市的“文脉”，其价值和影响往往在关键时刻更能彰显出来。
    广元是汶川特大地震重灾区，全市4850人罹难，148万群众痛失家园，直接经济损失超过1200亿元。一年多后，洪灾再次袭击广元。
    家园被毁，资金缺乏……面对太多“没有”，广元人却一直强调“有”。看着即将竣工的房子，青川县黄坪乡枣树村王思翠无法掩饰内心的兴奋，“有钱、有粮、有人帮忙，自己又有手、有脚，还怕啥子哟！”她对记者一口气说了一连串“有”，周围随即响起一阵笑：“对！有手有脚有条命，天大的困难能战胜。”几个围观的村民异口同声说出村口墙上、路边牌子上的那条标语。
    王思翠很乐观，尽管让她皱眉的事有很多。大地震毁掉了她全部家当，建房已花去2.1万元，还要筹两万。但在她眼里，这都不是问题。灾难过后，广元人民就这样挺起脊梁，不仅克服了时艰，更创造了灾后重建的“马口样板”、景区建设“剑门关速度”、园区建设“塔山湾速度”等一个又一个奇迹。
    “这一切，广元人民靠的是什么？靠的是红色文化的滋养，靠的是红军精神的激励。”广元市委宣传部部长王振会说。
    “各位女记者，拿起你们的相机，拍下右手边青川最后一片板房。”行至青川庄子坪，特邀向导、青川县副县长彭仕扬特别提醒大家。截至3月底，全市纳入国家重建规划的6305个重建项目开工率99.81%，完工率93.28%，完成投资1134.8亿元。今年9月底前可如期完成极重灾区青川县城重建任务。
    红色文化让广元人记住历史，灾后重建让广元人创造历史。灾后，广元人不等不靠，坚持自力更生。
    在剑阁县，记者听到这样的故事。灾后第三天，在吼狮乡人马村，几车救灾物资送到村里。意外的是，村里近一半人主动放弃。65岁的老人何继明告诉干部：“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干。相比起汶川、青川，我们受的灾比较轻，没必要接受救济。”其实，他家受灾并不轻，住房几乎全部损毁。与何继明一样，当地吼狮、长岭乡等7个乡镇中，有很大一部分人都放弃了救灾物资。
    “广元人民表现出令人惊叹的顽强意志和自立自强的精神风貌，与老区光荣的革命传统密不可分。当年仅苍溪、旺苍两县参加红军人数就占当时两县人口总数的10％，全市有数万人为中国革命牺牲。”谈到传播红色文化促进灾区重建，广元军分区政治部主任张文君如是说。
    广元，这片红军生活和战斗过的热土上，红色文化的旗帜正高高飘扬。
    撑起新家园的半边天
    ――波澜壮阔的重建与背后感人的故事
    广元的重建艰苦卓绝而又波澜壮阔。这背后，有无数默默无闻的劳动者。他们无怨无悔地付出，只为了新家园更加美好。
    我们可敬的军嫂，就是他们中的优秀代表。她们用特有的柔情、勇敢、坚强和美丽笑容，撑起了美丽新广元的半边天。
    家住青川县木鱼镇的杨芳看起来身材娇弱，她是南疆军区某部装甲兵班长杨李的妻子。“我们2006年结婚，当时投资8万余元在镇上买下了两间店面经营粮油，生意做得红红火火。第二年儿子的降生，更给这个家庭带来无比的欢乐。然而，那场大地震后就一切都变了。”
    杨芳对记者说，住房和粮油店全部倒塌，两千多斤米面及几百斤油被埋废墟中。当年底，她带着儿子一家四口挤在一间板房里，投入灾后重建。
    她的婆婆右手残疾，生活不能自理。倒塌的房屋要重修，家里只有她和公公两个劳动力，没钱没人，重建家园困难重重。坚强的杨芳一边带着孩子，一边用柔弱的双肩挑起重建的重担。
    “一咬牙，最后在亲朋的帮助下东挪西借筹集资金27万余元。”杨芳说，她瞒着丈夫，在原址重建起了杨氏粮油店，重新开业。
    记者采访时，碰巧杨李在家休假。焕然一新的杨氏粮油店里，摆满了新鲜的粮油和百货。看到日渐红火起来的家庭，杨李动情地说：“能够想象到，她吃了多少苦！”最让他内疚的是，孩子不幸得了肾结石和膀胱结石，多次发高烧，妻子给他打电话时，他正在执行演习任务，无法及时回来替妻子分忧。
    青川县姚渡镇，位于川陕甘交界处，北邻陕西宁强、甘肃文县，素有鸡鸣三省之称。这里有一位颇受村民欢迎的女大学生村官，由于她喜欢穿一身红色外套，被当地群众亲切地誉为“绽放在山间的红玫瑰”。
    她就是南京军区某部装甲团中士胡敬的妻子梁丽。这位1986年出生的大学生村官，地震后就到姚渡镇王家村任村长助理，现在已经怀孕6个多月是准妈妈了。
    姚渡镇副镇长何先海对这位村官赞不绝口：“群众威信很高，表现非常突出！”原来，梁丽所任职的王家村，面积20平方公里，辖6个村民小组193户768人，是全县唯一不通公路的村，村民出行只能坐船。
    震后这里基础设施损坏严重，梁丽虽是女同志，但她不畏艰险，和人民群众紧紧打成一片，了解情况，宣传政策，帮助受灾群众完成农房重建集中安置点86户。如今她虽然有身孕了，却仍然坚持在生产第一线，指导村民抓好农业生产和灾后产业恢复。
    记者问：“做军嫂苦吗？”梁丽回答：“当然苦！而且村子里的工作和生活条件也都很艰苦，但我知道，作为军嫂也应该像军人一样，需要有和普通人不一样的责任与奉献。”
    在灾后恢复重建这个没有硝烟的战场，军嫂们用她们的果敢坚毅，尽心尽力，演绎着一个个涅故事。
    托起明天的太阳
    ――充满希望的未来与美丽花朵的绽放
    眼前，金灿灿的油菜花、绿油油的麦田、重建一新的“别墅”式村落、大棚里的花菇，幸福地吮吸母亲乳汁的娃娃……构成一幅生机盎然的图画。
    一连串的美景，令人流连忘返。然而，让记者始终挂心的还是抗震救灾期间在部队野战医院出生的，那些被军医们亲切誉为“青川宝贝”的孩子们，禁不住从心底里问一声：“青川宝贝，你们好吗？”
    4月17日上午，记者几经打听，终于来到青川县桥楼乡清石村，首先见到了在余震中出生的小军生。
    大山的雾已经散尽，目标还没走进视线，孩子快乐的气息已弥漫在正午的阳光里。“哒！哒！哒！”一阵童音的机枪响声后，敦实活泼的王军生在母亲苟国荣的追逐下，从一排修葺一新的房间里冲了出来。父亲王玉良在后面一下子抱起小军生，扬手警告他，再淘气打屁股。脸颊红通通的小军生露出满脸的不服气。这情景，被正赶来的记者一行人碰个正着，大家开心地笑了。
    小军生的名字作证。3年前的5月29日，家距青川县城近百公里的桥楼乡苟国荣难产，是201医院的医生们为她剖腹接生，父亲王玉良为了感谢解放军对母子的救命之恩，当场为孩子取名：军生。妈妈苟国荣说，现在的小军生，平时最爱玩开汽车、大炮这样的游戏，只要看到穿迷彩或军装的，就喜欢拉到家里，并热情地拿出自己的玩具和好吃的东西给客人。
    201医院院长董刚是个有心人，他对记者说：“抗震救灾期间，青川野战医院曾接生过15名‘青川宝贝’，但这些宝贝分布在附近偏僻大山里。”在听说这次记者来青川有意寻访这些宝贝的足迹后，他赶紧通过邮件把这些宝贝们详细的姓名地址和联系方法给记者发来，这给记者寻访带来极大的方便。
    几经周折，看到陈震平时，记者的眼睛一下子湿了。这个在青川震后第一个出生的小女孩，远远地怯生生地看着我，旁边的奶奶抱起她不停地说：“这是解放军阿姨，叫啊？”谁都没有想到，她开口就脆生生地叫了声：“妈妈！”接着就紧紧抓着记者的手不放松，小嘴在记者脸上像小鸡啄米样地亲个不停。
    “小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”“床前明月光，疑是地上霜……”一会儿唱，一会儿跳，小震平仿佛要把她的所有本领给我表演个遍。
    奶奶对记者说，小震平活泼可爱，记忆力极好，已经能从1数到20了，诗歌和舞蹈教一遍就能记住了，她现在会的诗歌和舞蹈都是跟光碟学的，那是在县城的姑姑给她买的。
    小军生、小震平们，作为震后出生的新一代，他们是这片灾难的土地上绽放出的最美丽的花朵，也是国家和民族的未来和希望。
〖-ZW/正文〗
