〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机会优化队伍结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央部署，今年是省市县乡四级党委集中换届之年。人武部作为民兵预备役工作的“一线指挥部”，要充分利用好乡镇党委换届时机，积极优化专武干部队伍结构。
    实践证明，武装机关要想在辖区民兵预备役建设方面有所创新、有所建树，必须拥有一支爱武精武的专武干部队伍。这支队伍状况如何，直接影响到各级指示能否坚决落实、工作任务能否高标准完成。因此，各地人武部党委要把优化专武干部队伍结构摆在突出位置，精心筹划实施。
    细化选拔条件。选拔专武干部，除了必备的政治条件外，还应充分考虑愿意干、有思想、善协调、能吃苦、年纪轻等因素。从这些因素出发，转业干部、退役士兵、人武学校毕业学员占有优势。他们的广泛加入，将使专武干部队伍充满活力，为民兵遂行多样化军事任务提供强有力的支撑。
    摸清真实底数。要通过灵活多样的方式方法，了解掌握现有专武干部的思想素质、能力水平、履职情况，同时认真了解拟选拔人员的个人意愿、现实表现、身体状况、军政素质等情况，确实把干得好的留下来，把愿意干的选进来，把不想干、干不好的“请”出去。
    协调各种关系。现有专武干部的留转，拟选人员的进入，都不是人武机关单方面的事。只有进行有力、有效地协调，才能确保专武干部队伍调整顺利进行。一方面，要与地方组织部门搞好协调，主要是把国家和军队有关专武干部配备编制、条件等要求讲清楚，防止滥竽充数；另一方面，要协调好与拟选拔人员所在单位的关系，使其既能顺利“转岗”，也便于日后更好地开展工作。
〖-ZW/正文〗
