〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“主动拒止系统”专攻特定目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高能微波：实施非致命打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙双义/慕连好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主动拒止系统”专攻特定目标
    高能微波：实施非致命打击
    ■孙双义慕连好
    据外电媒体披露，美国一公司获得一份合同，将研发一种可通过微波能量射束而不是炸药来使电子系统失效的新型武器。据称，“这种微波能量射束武器是非致命的，其终极目标是攻击敌特定电子设备，而使附近建筑物等不会被毁坏。”
    据悉，长久以来，一些国家始终在寻求利用新原理来研制威力巨大的高能微波武器。按照电磁波长不同，电磁武器大体分为5类：低频和极低频武器、射频武器、超高频（或微波，简称MO）武器、光频武器和粒子武器。通常射线频率越高，威力越大。高能微波武器对各种武器系统的破坏，主要是针对武器系统中的电子设备，使其丧失作战效能。当微波功率较小时，可以干扰相应频段的雷达、通信、导航设备正常工作；功率稍大时，可使探测系统、C4I系统和武器系统设备中的电子元器件失效或烧毁；功率较大时，微波辐射形成瞬变电磁场可使金属表面产生感应电流，通过天线、导线、电缆和各种开口或缝隙耦合到卫星、导弹、飞机、舰艇、坦克、装甲车辆等内部，进而破坏各种敏感元件，使之产生状态反转、击穿，出现误码、记忆信息抹掉等；功率极高时，可短时内使目标受高热而破坏，甚至能提前引爆导弹战斗部。
    另据外电媒体披露，美军很可能已在阿富汗使用过此类争议性微波武器。这种“主动拒止系统”非致命武器，可向人群中发射看不见的高能微波，使人产生难以忍受的灼热感，以驱散人群。
〖-ZW/正文〗
