〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课人“招标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部增强教育活力见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生刚/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课人“招标”
    ――济南军区某部增强教育活力见闻
    ■李生刚本报特约通讯员李文龙
    这是一次特殊的“招标会”，前来“竞标”的济南军区某部官兵个个使出浑身解数，争取成为下个教育专题的主讲人。
    “战友们，当前社会上接连爆出‘瘦肉精’等食品安全问题，我们应该怎么看待？”保管队队长胡洪涛几句开场白就吊起了6名评委的胃口。“前不久，卫生部印发关于进一步加强食品安全工作的通知，老百姓关注的热点马上变成工作重点，这说明，党和国家始终不遗余力为人民服务”……
    典型事例如抽丝剥茧娓娓道来，一堂“坚定理想信念”的主题教育课让评委们听得津津有味，胡洪涛以高分“竞标”成功。
    当然，也不是人人顺利，接连有两名政治干部的授课遭遇“滑铁卢”。下士评委陈欢掐着表听勤务队张指导员讲了5分钟，就果断行使评委职能叫停：“指导员，您讲的这些道理大家都明白，但是‘皮太厚’，讲了5分钟还未触及主题。”
    参加评审会的该部政委高斐说，他们依据上级主题教育提纲细化内容，面向所有官兵进行授课人“招标”，激发了教育活力。
    随着两个多小时的“招标会”结束，该部下一阶段的6个专题教育授课资格全部落实到人。
〖-ZW/正文〗
