〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香饽饽”缘何被清退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃某预备役师把思想作风作为整组硬杠杠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香饽饽”缘何被清退
    甘肃某预备役师把思想作风作为整组硬杠杠
    本报讯朱沼、许伟锋报道：近日，甘肃某预备役师将两名主治医师和4名具有10多年驾龄的工程机械操作手调整出队，此举在军地引起强烈反响。
    昔日请都请不来的“香饽饽”，如今为何被调整出队？原来，去年6月，该师医疗救护分队开展演练，这两名主治医师姗姗来迟。面对批评教育，他们振振有词：“不过是一场考核演练，何必那么认真！”另外4名工程机械操作手在参加师里组织的封闭式集训时，自我要求不严，训练作风松散。
    “平时作风稀拉，关键时刻怎能顶得上？”今年初，该师党委决定加强预备役官兵思想作风教育，与地方党委、政府和预编单位联合出台《加强预备役人员日常训练管理实施意见》，把预备役官兵参训出勤、训练成绩和作风纪律等表现纳入年度考评，年底将张榜公布考评结果。整组中，该师优先将以往表现突出的10多名预备役官兵调整到应急分队，将26名预备役班长、排长调整担任高一级职务，同时对表现不好的预备役人员亮出“红牌”。
〖-ZW/正文〗
