〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正科研作风提高科研效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强党性修养锤炼思想作风 军事科学院破除门户之见强化协作精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建成/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院破除门户之见强化协作精神
    端正科研作风提高科研效率
    本报讯陈建成、特约记者罗辑报道：4月下旬，由军事科学院机关和各学术部联合开展的“军队党的思想作风建设研究”课题，提前进入修改完善阶段。在思想作风教育整顿活动中，该院着力破除各学术部、研究室的门户之见，科学统筹科研项目、整合科研资源，建立跨学科跨系统的联合科研模式，在提高科研效率的同时，进一步端正了科研作风，营造出齐心合力的研究氛围。
    “联合科研既是创新科研方式的必要手段，也是锤炼思想作风的有效载体。”该院领导介绍说，当前军事科研领域学术跨度广、知识融合度高的实际，要求科研单位必须建立协作更为广泛、沟通更为顺畅的研究体系。而要形成这样的工作模式，就必须改变各自为政的旧习惯，端正科研政绩观、名利观，牢固树立联合科研理念。
    要联合，先连心。该院依托院办公网开设“科研价值观大家谈”专栏，在院《政治工作简报》编发有关文章，并邀请中联部和军委纪委领导作辅导报告，引导科研人员突破狭隘利益观，自觉站在军队建设长远发展和军队科研事业全面发展的高度正确对待研究工作，使大家进一步明确了“为谁科研，为谁奉献”等问题。
    心齐则力聚。作为该院的一项重点课题，“军队党的思想作风建设研究”一立项，院机关和各学术部便积极抽调精兵强将参与其中。课题组成员有的深入基层调研，有的调整工作安排集中精力投入项目研究，有的把自己多年的研究成果和盘托出，各学术部的数据信息实现资源共享。
    “思想作风建设必须与工作实践紧密结合才能显威生效。我们正在逐步构建的‘小核心、大外围’式的科研格局，必将进一步强化科研人员协作和进取意识，推动科研创新能力整体跃升。”院领导告诉记者，该院今年确立的14项重点课题，都将采取这种联合科研模式开展研究。
〖-ZW/正文〗
