〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关倾心帮带基层责权清晰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部强化基层“造血”功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部强化基层“造血”功能
    本报讯特约记者樊厚东、特约通讯员何勇民报道：4月19日下午，总后青藏兵站部某汽车团组织干部观摩党支部议事模拟课堂，帮助新任职干部熟悉党支部议事程序，提高领导连队建设的能力。
    青藏兵站部所属基层单位撒在2000多公里的漫长战线上，随着多样化军事任务越来越多，汽车部队长年流动执勤，自建能力需要增强。青藏兵站部党委按照“促先帮后、固强补弱”要求，制定了《关于建立健全机关抓基层工作协调机制的意见》，派出138名机关干部下基层代职，帮助基层提高自建能力。某连连续5年没有评上“基层建设先进单位”，一名团领导蹲点两个月，挨个官兵谈心，逐个问题纠治，连队终于迈进了先进连队的行列。
    他们坚持择优配强基层主官，明确规定未参加预任培训的一律不得担任营连主官。同时，他们还赋予基层相对独立的教育训练权、经费物资管理使用权，使基层责权清晰。目前，该部所属多数基层单位保持良好发展态势。
〖-ZW/正文〗
