〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向蒙古国移交“南南合作”项目援助物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向蒙古国移交“南南合作”项目援助物资
    新华社乌兰巴托5月4日电（记者黄龙杰）为落实中蒙两国政府及联合国粮农组织去年签署的《为支持蒙古国“国家粮食安全计划”而实施“南南合作”项目的三方协议书》，提高蒙古国粮食生产能力，中国政府4日在蒙古国首都乌兰巴托向蒙古国政府移交了援助该国的一批农用物资。
    这批物资主要包括中小型拖拉机、播种机、除草机等农业设备。该项目计划总投资139万美元，主要内容包括推广农业实用技术，派遣专家、技术人员到农牧区及生产企业一线进行技术指导和培训，提供设备援助等。
    根据计划，该项目还将于近期在饲料、畜牧、温室大棚、商品贸易等领域进行示范工程建设，并继续提供农业设备及相关物资的援助。
    中蒙两国政府代表、联合国粮农组织驻蒙古国代表及蒙古国企业代表参加了交接仪式。
    2008年9月25日，中国总理温家宝在联合国千年发展目标高级别会议上宣布，中国政府向联合国粮农组织捐款3000万美元设立信托基金，主要用于支持联合国粮农组织“粮食安全特别计划”框架下的“南南合作”，以帮助发展中国家提高农业生产能力。蒙古国是第一个利用中国政府捐赠信托基金实施“南南合作”项目的国家。
〖-ZW/正文〗
