〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴萨淘汰皇马晋级欧冠决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天永远在白云之上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天永远在白云之上？
    ■仇建辉
    今晨，巴萨在主场进行的欧冠联赛半决赛第二回合的较量中，以1比1与皇马战平，从而以3比1的总比分淘汰对手，晋级决赛，也将18天以来上演的两队本年度四场较量画上句号。回顾四场比赛，首战在联赛中打平，皇马以10人应战，梅西和C罗点球建功；第二场国王杯决赛，皇马在加时阶段由C罗终结比赛，艰难拿下冠军；第三场欧冠半决赛首回合，梅西在伯纳乌独中两元，大出风头；最后一场，皇马在诺坎普全力进攻，收获一个平局却依然出局。两场平局，各赢一场，从数据上看，两支球队是不相上下，巴萨在联赛和欧冠取得压倒性优势，但皇马也不是完全没有收获，一个国王杯至少缓解了四年的冠军荒。
    巴萨或许应该庆幸能拥有皇马这样的对手，正是由于皇马和穆里尼奥的存在，才更能彰显巴萨的成就。然而，正如前巴萨主席努涅斯曾说过的：“白云偶尔能遮住蓝天，但蓝天永远在白云之上”，这是一个属于巴萨的时代。5月3日，国际足球历史与统计联合会（IFFHS）公布了2011年度的世界俱乐部排名，巴萨从去年的第二升至榜首，皇马名列第二。巴萨的成功源于对自己足球哲学多年的坚持，秉承荷兰全攻全守的理念，坚持边路进攻，讲究控制和精确配合，几十年如一日，不曾动摇。相较之下，皇马10年间更换了11位主教练，高层不断更迭，球员们甚至无法连续2个赛季适应同一种技战术打法。而当伊涅斯塔、梅西、哈维、皮克、佩德罗等一个又一个天才，从巴萨的拉玛西亚青训体系中源源不断地走出时，皇马却宁愿耗费巨资去搜罗大牌球星，也不愿意给年轻人机会。
    “不仅是一家俱乐部”，这是巴萨的格言。正如他们将球员球衣的胸前广告免费给了联合国儿童基金会一样，巴萨的建队理念从来都是超越足球的。如何击败巴萨，已成为世界性的难题，穆里尼奥们还需要继续寻求答案，但显然，属于巴萨的时代大幕已经拉开。
    （本报北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
