〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱是最好的处方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹系列谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位医学人文学家说：“谈和摸曾经是诊断疾病的主要方式，现在却几乎被用各种仪器检测取代了，唯有‘最好的医生’才会继续做这两件事。”吴孟超就是这样“最好的医生”。
    吴孟超既有严格的科学精神，更有温暖的人文关怀，冷静的理智与热烈的感情集于一身。他具有高超的医术，但绝不简单地依赖技术，而是对病人倾注全部感情和心血。冬天查房，他总是先把手搓热，然后再接触病人的身体；每次做完检查，他都要顺手帮病人拉好衣服、掖好被角。为了减轻患者的经济负担，他尽量进行常规检查，坚持术后手工缝线。从吴孟超身上，我们清楚地看到一名医者的仁爱情怀，真切感受到共产党人情为民所系、利为民所谋的高尚品质。
    医者，生命所依，健康所系，“非仁爱之士不可托，非廉洁淳厚不可信，非聪明理达不可任”。在吴孟超看来，关爱是最好的处方。他在办公室门前的走廊上，用镜框镶着这样一句格言：“医学是一门心灵温暖心灵的科学。”他用这句话时刻提醒自己：对病人要好，对老百姓要好。他说，看病不是修车。好医生应该眼里看的是病，心里想的是人。
    任何一门科学，都是人类情感的延伸。正如一位学者所说，没有对人的关爱，任何创造最终都不可能真正给人带来幸福。对于病人而言，医生的关爱犹如阳光普照大地，如同雨露滋润心灵，会让生活变得更加美好。
    （作者单位：第二军医大学）
〖-ZW/正文〗
