〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘光明：军民融合当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘光明：军民融合当先锋
    ■本报特约记者陈明特约通讯员司宏伟
    举世瞩目的“天河一号”超级计算机研制成功后，在实际应用中能发挥哪些作用？
    今年2月，“天河一号”仅用16小时就完成了国内面积最大的石油地震勘探数据处理任务，同样任务，一般超级计算机运算需要30天，我国石油地震勘探数据处理能力一举跃升到世界领先行列。
    高效应用的幕后，是国防科技大学计算机学院研究员刘光明和战友们一年多的忘我工作，他们是“天河一号”推广应用的先锋军。
    “研制的最终目标是应用，在国民经济建设中用好‘天河一号’，同样是重大课题。”2009年6月，刘光明着手开展国家超级计算天津中心的选址和工程建设工作。他拿出当年研制巨型机时刻苦攻关的劲头，为“天河一号”安家殚精竭虑，不到7个月就高质量完成了原计划18个月才能完成的超算中心建设工程，确保了“天河一号”如期安装投入使用。
    石油勘探、高端装备制造、生物医药和数字媒体的应用……近几个月中，“天河一号”超级计算机已为70多家单位提供了高性能计算服务，应用成就获得了国内外专家的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
