〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵重走琼崖革命路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/彭子柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨土金彭子柱
    走进中共琼崖纵队“一大”会址，探寻琼崖纵队“23年红旗不倒”的奥秘；参观“解放海南渡海先锋营指挥所”旧址，感受先辈用“木船打败军舰”的战斗精神……连日来，海口警备区结合纪念建党90周年，开展重走琼崖革命路活动，组织官兵走访驻地红色遗址，重温革命先辈感人故事。
    一处红色遗址，就是一个教育课堂；一个先辈故事，就是一本生动教材。一次战斗中，中共琼崖特委军委主任兼琼崖工农革命军司令冯平弹尽负伤被捕。敌人把他绑在竹椅上抬着“示众”。冯平毫无惧色，对前来围观的数千名群众说：“革命不怕死，怕死不革命，杀了一个冯平，还有千万个冯平！革命者是杀不绝的，共产主义一定会实现！”听完琼崖纵队老战士讲述冯平英勇就义的经过，许多官兵眼含泪水说：我们要学习革命先辈的崇高精神，为党和人民的事业努力奋斗。
    1950年，为解放海南岛，我军官兵凭借过硬的军事素质和顽强的战斗精神，乘坐木船横渡“无风三尺浪，有风浪一丈”的琼州海峡，打败了拥有10万兵力、50多艘军舰、30多架飞机的国民党军，创造了战争史上的奇迹。在渡海先锋营纪念广场，听警备区领导介绍完当年的战斗经过，官兵们庄严宣誓：弘扬光荣传统，忠实履行使命！
    重走琼崖革命路活动的开展，收到良好效果。警备区领导告诉笔者，官兵们叫响以优异成绩迎接建党90周年的口号，训练工作热情明显高涨。
〖-ZW/正文〗
