〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政补充印发正师职以上指挥军（警）官岗位考评标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政补充印发正师职以上指挥军（警）官岗位考评标准
    本报北京5月4日电史晓峰报道：总政治部日前补充印发部分系列正师职以上指挥军（警）官岗位考评标准，与2008年印发的指挥军（警）官考评标准衔接配套，基本实现了军队和武警部队正师职以上指挥军（警）官考评标准全员覆盖。
    本次补充印发的指挥军（警）官岗位考评标准，包括合同战术训练基地、驻港澳部队和全军院校等34个系列、109类岗位，按照军事、政治、后勤、装备军（警）官逐级区分，主要反映对各级各类指挥军（警）官履行岗位职责的具体要求。
    岗位考评标准的制定，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实近年来党中央、中央军委和胡主席一系列重要指示精神，将大力培育当代革命军人核心价值观，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，推动学习型党组织建设，开展创先争优活动，提高信息化素养等内容和要求，充实到评价标准中，对于全面准确、客观公正地评价指挥军（警）官的能力素质和工作实绩，激发求知成才热情，促进干部全面发展，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
