〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时隔两年肖钦重回赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电（记者李丽）沉寂多时的体操奥运冠军程菲和肖钦4日晚随中国体操队一起离京赴江苏昆山参加全国体操锦标赛。这将是2009年全运会之后两人首次亮相赛场。
    此次全国锦标赛的成绩将作为体操队决定10月份世锦赛阵容的重要依据。程菲和肖钦此时复出，是否还有冲击世锦赛甚至2012年伦敦奥运会的希望？体操队领队叶振南认为，挑战很大。“这需要看两人的训练和恢复情况。目前两个人都只是恢复了部分的项目，还没有达到原来的竞技水平。现在难度的发展很快，国家队里，年轻选手也在飞速进步。而且，伦敦奥运会体操赛制的变化，决定了队里迫切需要的是全能人才。”
    “鞍马王”肖钦是北京奥运会团体和鞍马双料冠军，在2009年全运会上夺冠后，他因忙于结婚和学习等事宜一直远离赛场。叶振南透露，此前程菲一直在养伤，肖钦在清华大学学习，但两人都保持着一定的训练。
〖-ZW/正文〗
