〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个女兵“爱”考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富/王红芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日王富王红芳
    这个女兵“爱”考试
    说到考试，大家都是躲犹不及，但总装驻豫某基地通信总站的话务兵马晓却“乐此不疲”。各种专业比武、条令考试，别人躲得远远的，她却屡次主动请缨。
    一次，全军话务员竞赛，因为怕考“砸”，报名的人寥寥无几，马晓却“咣咣”叩开了教导员的房间，拿出写好的决心书，要求“参战”。教导员看她还是个新兵，怕她影响站里的成绩，不想让她参加，可是最后竟然被她“说服”。没想到，马晓考得很优异！
    还有一次，值班班长病了，恰好赶上领导要来检查。临场换将，兵家大忌。马晓还是“勇往直前”，软磨硬泡地要“顶替”迎检，领导无奈，只得让她如愿，这次也不错，检查组满意地离开了。看着满脸兴奋的马晓，大家都忍不住笑了。
    为什么你这么“爱”考试呢？在大伙的追问下，她说出了让我们意想不到的缘由：我从小胆小又“爱面子”，环境适应慢，为了锻炼一下自己，让自己更好地适应部队工作，于是想出这个办法。
    “爱”考试的背后是辛苦的付出。
    3000多个电话号码、数百条勤务用语和几十种业务处置预案，她在各种环境下一遍又一遍地练；每天坚持上机1小时，理论学习1小时，练习听力1小时，做30道模拟试题，也是马晓坚持不懈的“爱好”。如今，许多从未谋面的用户竟成了她的“一听准”和“老熟人”。
    在日常工作中，马晓也时常被“考”。一次值夜班，友邻部队的一位老干部打来电话，希望查一位失去联系10多年的战友，她“瞄”了一眼屏幕右下角20：50，马上交班了，怎么办？还想早点回去洗个澡，给家里打个电话呢。那就回答找不到？坚决不行，这也是一种考验，别人都考不倒我，坚决不能被自己“考”倒。她随即向站领导作了汇报，主动要求加班，接着就大海捞针似的“应考”，档案室、干部处、干休所……
    两个小时下来，记不清到底打了多少通电话，说了多少次“谢谢”和“对不起”，只感觉喉咙生疼、口水难咽。查到了，终于查到了……电话接通后，她抑制不住激动的心情，热泪奔涌。
〖-ZW/正文〗
