〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把基层连队当“T型台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团科学统筹大项活动保证基层集中精力抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏长均/俞策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日柏长均俞策
    别把基层连队当“T型台”
    兰州军区某装甲团科学统筹大项活动保证基层集中精力抓落实
    装备理论常识背记迎考班解散了、伙食保障现场会不开了、条令条例示范观摩会调整了……4月上旬，这个装甲团科学统筹基层连队接踵而至的示范观摩活动，引导机关端正工作指导思想，确保基层集中精力抓好工作落实。
    三连是这个团的先进连队。近年来，连队党支部老老实实按照《纲要》加强全面建设，先后被军区、集团军表彰为“基层建设标兵连”。于是，机关各部门把三连当作“T型台”，现场会、观摩会、交流会等活动纷至沓来。面对名目繁多的活动，连队官兵从早到晚忙得团团转，一些经常性工作也在不知不觉中挂了“空挡”。
    这么多活动在一个连队“扎堆”，引起了团领导的反思：先进连队并非十全十美，机关不考虑基层承受能力轮流“轰炸”，把连队当作自我“表演”的“T型台”，表面上看是机关安排工作缺乏科学统筹造成的，实际是名利思想太重、急功近利的结果，违背了连队建设的基本规律，必须立即纠正。
    3月初以来，该团党委要求机关对照《纲要》查找自身问题，端正工作指导思想，采取“砍、堵、分”三种方法为基层减压。他们依据条令条例和《纲要》，对一些中看不中用且又给基层添乱的活动进行梳理规范，避免“画蛇添足”；结合阶段性工作计划，取消了两项重形式轻内容、重过程轻结果的活动，确保基层不打乱仗；对确有必要但又不是三连强项的条令示范观摩活动合理“分流”，强调各归其位，减少“张冠李戴”。据了解，这些办法一出台，该团有6项活动被压缩、调整，避免了基层的忙乱。三连连长李图旺高兴地说：“告别了活动‘扎堆’，机关省心，我们省力，一举多得。”
    ■相关链接4月19日江保平机关少干扰，基层少忙乱
    机关服务基层的方式有N种，做好服务工作需要抓住根本，转变思维，不断创新形式。我们应该切实以基层为中心，想问题、办事情，拿主意、做决策，都应站在基层的角度，多想想我们的服务基层是否需要、能否承受。盲目投入是一种浪费，不讲科学地使劲是一种蛮干。机关少干扰，基层少忙乱。在一定意义上，不干扰基层也是一种服务。
〖-ZW/正文〗
