〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯玉琢“金腿”蝉联冠军创历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跆拳道世锦赛中国队两金领跑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯玉琢“金腿”蝉联冠军创历史
    跆拳道世锦赛中国队两金领跑
    据新华社北京5月4日电世界跆拳道联合会官网消息，中国女将侯玉琢在4日进行的世锦赛57公斤级决赛中，与英国选手杰q琼斯激战至“突然死亡”的第四局直接得分，成功卫冕该项目冠军，帮助中国队摘得此次大赛上的第二金。
    作为2009年世锦赛该级别金牌得主，侯玉琢当日与决赛对手――青奥会冠军琼斯在前三局过后战平，不得不进入残酷的“金腿制胜局”。在最后的决战中，23岁的河北姑娘果断出击，一击制胜，摘得金牌。
    侯玉琢在夺冠的同时也创造了历史，成为中国跆拳道历史上首位在世锦赛上蝉联冠军的选手。
    这也是继奥运冠军吴静钰在2日夺得女子49公斤级金牌、“90后”女将郭耘菲3日获得67公斤级银牌后，中国队在此次韩国庆州世锦赛上取得的第三枚奖牌。目前，两金一银的中国队暂时领跑奖牌榜。
〖-ZW/正文〗
