〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵博生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物中的共产党员
    赵博生
    据新华社北京5月4日电赵博生，原名赵恩溥，1897年9月出生于河北省沧县东慈庄（今属黄骅市）一个农民家庭。1917年毕业于保定陆军军官学校第6期。
    赵博生1931年任国民党军第26路军参谋长时，被调至江西“剿共”战争前线。九一八事变后，他坚决反对蒋介石“攘外必先安内”的政策。同时，与在第26路军中的中共特别支部取得联系，表示：“我要求加入共产党，叫我干什么就干什么，即使赴汤蹈火亦在所不辞！”同年10月，经中共中央批准加入中国共产党。12月14日，在蒋介石准备清除第26路军中的共产党员的危急时刻，他与季振同、董振堂等率所部1.7万多名官兵在宁都起义。起义部队改编为中国工农红军第5军团。他先后任红5军团第14、第13军军长，军团参谋长、副总指挥，率部参加赣州、漳州和南雄水口、建（宁）黎（川）泰（宁）等战役战斗。
    1933年初，国民党军集中4个师的兵力分两路向江西资溪、金溪、南城苏区进犯，赵博生奉命率领红5军团3个团据守长员庙地区，配合主力在黄狮渡一带消灭敌人。他指挥部队连续打退数倍于己之敌的疯狂进攻，坚守住了阵地，出色地完成钳制任务。1月8日战斗即将结束时，红军弹药用尽，与敌人展开激烈的肉搏战。赵博生在与敌人相距只有百余米的地方指挥作战，不幸右额中弹，壮烈牺牲，时年36岁。
〖-ZW/正文〗
