〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区各级干部深入一线治整组“顽疾”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓末梢夯实武装基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑/杨彪/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区各级干部深入一线治整组“顽疾”――
    抓末梢夯实武装基础
    ■高剑杨彪本报特约记者徐应东
    “时间：2011年2月24日；地点：鹤峰县中营乡茅坪村；调研情况：交通闭塞，村民居住分散，劳动力大多外出务工，民兵连60%在编不在位……”这是湖北省恩施军分区一本“整组调研日志”第13页记录的内容。
    今年春节刚过，湖北省军区响应地方党委组织的“万名干部进万村入万户”活动，发动各级干部进村入户调查社情民意，开展扶贫帮困，同时抓好新年度民兵预备役整组工作。位于土家族、苗族聚居区的恩施军分区，先后组织200多名现役、专武干部打起背包深入乡镇、企业民兵营连进行调查摸底。一本本“整组调研日志”，正是他们历时1个多月的调研成果。
    “组织大批干部进村入户搞调研，我们是下了很大决心的，因为各单位人手普遍紧张。但在事关民兵预备役部队建设质量的问题上，决不能含糊！”亲自到恩施州建始县业州镇松树坪村调研的湖北省军区司令员汪金玉，这样告诉记者。
    今年初，这个省军区所属某部组织防空袭演练，拉动了一支民兵高机分队，竟有一半以上的人员操作不熟。追问原因，原来是装备老化，未能正常开展训练。
    像这种有编无训、编而难用的“空架子”到底还有多少？如何才能提高编兵整组质量？2月10日，省军区党委做出部署：各军分区、人武部和预备役部队分批组织现役干部、专武干部进驻基层民兵预备役营连，派饭到农家住户，工作到村镇企业，彻底掌握兵员潜力和分布情况，破解基层编组中存在的难题。
    省军区司令部军动处处长袁盛清告诉记者，以往，一些基层单位习惯于“整组年年搞，年年老一套”。因工作浮于表面，要么“闭门造车”，要么“照搬照抄”，致使民兵预备役整组中出现了虚、假等现象。在这次大规模调研活动中，各级清查出一些民兵预备役组织有名无实、有编无用的问题。
    4月上旬，各单位调研情况陆续上报到省军区司令部。令人欣喜的是，在清查“顽疾”的同时，许多单位还探索出一些好做法。
    襄阳市进行民兵应急分队建设改革，将民兵救援分队功能融入民兵应急营、连，实现了一队多能；某预备役团通过就地编、跨区编、行业编相结合，提高了退伍军人比例和专业对口率，探索出适应形势需要的预备役编兵、组训、保障和管理新模式；黄石市将军地通用的地质灾害救援、卫生防病、抗洪抢险、森林防火等专业人才编入民兵队伍；宜昌市将20余支供水、供电、供气、重要目标警戒等分队整合为民兵应急营；恩施州对民兵步兵分队进行压缩，扩编了道路、通信、电力等“生命线”抢修分队……
    优化结构，科学编组。在充分掌握实情的基础上，湖北省军区在全省范围打响一场整组“攻坚战”，力求构建一个与潜力相匹配、与任务相适应的民兵预备役组织新格局。
〖-ZW/正文〗
