〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵的情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内地上大学的时候，得知我从新疆来，常有人打趣地问我：“新疆幅员辽阔，你是不是天天跨着骏马，翻高山、越戈壁去上课？”我总是笑答：“那只是个传说。”
    的确，在大多数人眼里，新疆令人充满期待和向往。冰川与火山，大漠与草原，新疆的土地是那么多彩而瑰丽，独特而自我。大学毕业时，我毫不犹豫地递交了赴疆的决心书，以一个测绘兵的身份，义无反顾地回到了这片热土。
    千锤百炼出深山，秣马厉兵为一战。很长一段时间，1：50000地形图的空白都是压在测绘兵心上的石头。然而，在祖国流光溢彩的版图上，测绘兵怎能允许自己的笔端留有遗憾？多少个挑灯奋战的夜晚，我们带着这种浪漫和豪迈，为一组组数据奋勇攻关。饿了泡包方便面，困了洗把冷水脸。集体的智慧、科技的加盟、忘我的投入，各条战线高效运转，像一列报春的火车呼啸着冲破一道道难关。
    测绘兵是敢为人先的垦荒者。我所在的这支测绘部队，就曾先后8下“火洲”吐鲁番、9闯“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠、11次上“生命禁区”喀喇昆仑山、12次挺进天山和阿尔泰山，3探楼兰古城罗布泊，翻越6000米以上冰峰雪岭1610座（次），累计行程2200万公里。大西北的山山水水，印满了测绘兵铿锵的足迹，写满了测绘兵冲天的豪情。
    内敛、细致、执着，是内业官兵的普遍特质，豪爽、奔放、热烈是外业官兵的特殊风采，军人的忠诚、坚守、大爱，则是测绘兵同样的品格。测绘兵的战场没有硝烟，但我所在的部队自组建以来，先后有18名官兵献出了宝贵的生命，永远长眠在测绘地域。如火的青春，化作最美丽的花儿，盛开在天山南北，成为边疆一道动人的风景。
    今天，如果有人问我，你从哪里来？我想我会骄傲地告诉他：“我来自辽阔的大西北，一个很美很美的地方。”或许，我还会故作神秘：“我们也曾天天跨着骏马，驰骋于浩瀚沙海，神游于万仞之间，就像传说中浪漫的游侠……”
〖-ZW/正文〗
