〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备以“思”为引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有备以“思”为引擎
    ■于永军
    据日本媒体报导，福岛核电站危机发生后，日本防核部队也曾被派到现场。但面对核燃料棒发热、熔解、冒白烟等严重状况，防核官兵却不知道从哪儿下手，只能给相关技术人员打打下手。
    日本媒体给出解释：“原来，这支部队没有进行过核电站的核辐射处理训练。”为何不进行这方面训练？朝日电视台一名新闻主播说：他们也一直认为“日本核电站安全世界第一”，没有预想到“每一个神话背后都有魔鬼的影子”。就像“泰坦尼克”号沉没时，很多人仍然说“它是不会沉没的”一样。于是，防核电站的核辐射处理成了“屠龙术”。
    《尚书》有则古训：“惟事事乃有其备，有备无患。”所谓“有备”，根本体现的是一种强烈的危机意识，或者说以强烈危机感支撑做相关准备。由此联想到我们加快战斗力生成模式转变，一些官兵之所以对为什么要转、怎样转理解不深、思路不明，“想转转不过来、想快快不起来”，原因固然是多方面的，但根子仍在于思想观念滞后。有道是能想多远看大脑，能走多远靠双脚。要迈开“加快转变”的双脚，想到、想远居于首要。当今世界科技进步日新月异，传统观念中的一些“不可能”和“不可思议”，正以超出人们预见的方式和速度变化，如果我们仍然抱以传统的观念和心态，就会像防核部队应对核电站危机一样，关键时候上不去。
    “思则有备。”有备，以思想为引擎。综观古今中外史训，“没有预想到”尽管表现不一，但原因不外乎两条：一是不作为，压根儿没去想；二是没本事，去想了没有想明白。两种情形导致的结果却是一样的，往往都是对问题无应对之策，抓不到底、防不到位，一些本应避免的问题“无可避免”了，一些本该减小的危险被放大了。如果在你死我活的战场上，这只能是敌方的一个“天赐良机”。事先“没有预想到”，发生问题痛叫一声“惭愧”，习惯于放“马后炮”、当“事后诸葛亮”，从认识论角度讲，是思想懒惰的表现；从责任角度看，则是渎职的表现。凡事预则立，不预则废。无论防颠覆侵略、防安全事故，还是防网络失泄密等，都应把可能性防范建立在事先想到、谋到的基础上，把胜利的基点放在自己的有效预备上，而不能寄希望于对方的愚蠢、胆怯抑或良知发现。诚然，做到这一点是困难的，但却又是必须的。面对瞬息万变的未来战场，唯有学会和善于复杂些想问题，在平时训练中预到、想到、多练几招，做好“魔高一尺、道高一丈”的现实准备，才能在未来战场上多一些胜算几率。
    “不怕做不到，就怕想不到。”观念的转变是根本的转变。从这个意义上说，以“思”为引擎，以观念牵引转变，也是个硬道理。唯有观念转变了，身子才会转过来、步子才能迈开来。
〖-ZW/正文〗
