〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日刘畅
    抓落实依靠感召力
    抓基层抓落实的办法、途径千条万种，其中，依靠各级机关和领导干部的感召力是抓落实的关键因素。领导机关应该具备与生俱来的“号召力”。然而，这种号召力目前并不能完全满足抓基层抓落实的需要。抓基层抓落实的感召力，从何而来？从领导机关的作风形象中来；从领导机关的言行一致中来；从领导机关对部队的真情实感中来。
    4月13日张河云
    随意性是决策的大敌
    如果决策比较随意，执行起来就会让人无所适从，也会因此影响抓落实的力度与效果。这就对决策人提出更高要求，不能脑袋一热、大腿一拍就出来一个决策，而应该深思熟虑，广泛深入地调研，尤其是虚心听取基层的意见与建议。同时，前后两届领导班子在决策的执行落实上须做好衔接工作。
    4月12日王立华
    抓落实贵在“有力”
    抓落实是部队建设发展的关键环节，也是加强作风建设的重要方面。增强工作实效，推动工作落实，贵在“有力”。“有力”抓落实应该重视下面几个环节：筹划部署“合力”；贯彻执行“接力”；履职尽责“卖力”；方法措施“得力”；跟踪检查“发力”。
〖-ZW/正文〗
