〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多拜基层为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在介绍抓基层经验时说，领导机关一方面要按照《纲要》抓基层，一方面要以虚心的态度拜基层为师，缩小与官兵的心距。笔者认为，这一要求很有指导意义。
    基层是个大课堂，官兵是最好的老师。少数领导机关不愿拜基层为师，主要是他们认为基层官兵阅历浅、视野窄，不如自己高明。其实不然。“三人行，必有我师”。毛泽东同志说过：“人民能教给我们许许多多事情。我们的任务就是听从他们，学习并了解他们的经验、愿望、批评”“只有做群众的学生才能做群众的先生”。如今，我们处在一个人人都可以登上“百度百科”的年代，人人都可以成为“科学家”“设计师”的年代。基层官兵蕴藏着丰富的智慧和力量，很多新语言新思想新经验都需要领导机关学习。不学习则无以相互理解、相互认同、相互支持，无疑会拉大与基层之间的心距。
    能否把基层当作老师，不在基层，而在领导机关。装模作样，抹不开面子、放不下架子，是当不好学生的。“精诚所至，金石为开。”领导机关拜基层为师，贵在真诚。对基层，既不能像一览众山小似地俯视，也不能像一马平川那样地平视。只有转换视角，多些从山底向上看的仰视，才能真正博得基层官兵的信任，在熟知兵情、掌握兵言、洞察兵心中拉近与基层的心距，做到“基层是我师，我是基层友”。
    学习基层的过程，也是发现问题、拓宽思路，改进工作、缩小心距的过程。拜基层为师，关键是把基层当作镜鉴。古语说：“教者，效也，上为之，下效之。”基层一点一滴的发展变化，一丝一缕的日常养成，甚至暴露出的一些问题，都能反映出领导机关的思路、决策和作风。因此，领导机关应勇于接受官兵的意见建议，认真对照基层这面镜子，像拍CT那样，给自身彻底照照相，真正从基层官兵欢迎什么、厌恶什么、反对什么中，查缺补漏，跟踪问效，切实通过拜师取得指导基层的资格证和话语权。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”我党我军一贯强调对上负责和对下负责的统一。如果说落实上级指示，是对上负责；那么，向官兵学习，既是对下负责、也是对上负责。拜基层为师，要求领导机关牢记为官兵服务的宗旨，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，积极为官兵办实事、解难题，真正把基层满意作为一切工作的出发点和落脚点。
    （作者单位：辽宁盘锦军分区）
〖-ZW/正文〗
