〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅是全军信息化建设之星 博士后高工彭顺堂是全旅官兵心中的星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅长话说彭高工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京军区某防空旅是全军信息化建设之星
    ★博士后高工彭顺堂是全旅官兵心中的星
    旅长话说彭高工
    ■北京军区某防空旅旅长张洪波
    我佩服脚踏实地、仰望星空的人，咱旅博士后高工彭顺堂，就是这样的人。
    老彭是咱基层飞出的“金凤凰”，从一名修理营工程师，一路攻读到博士。2007年6月，老彭从某学院博士后流动站学成出站，学院看重他的科研功底，诚心挽留。
    当时旅里开展新一轮信息化“攻坚”，正是用人之际。我听说后急了，打算连夜赶去“抢人”。谁知，老彭主动打电话回来：“报告首长，我已经买好明天回部队的车票。”
    事后，我和老彭交过心。他坦言，不是没想过“另觅高枝”，但思来想去，种子深埋泥土才能生根开花，自己的人生阵地设在基层才最有意义。
    双脚在基层生根的老彭，眼睛永远盯着天空。某型装备，过去靠人工进行性能测试和故障诊断，一次费时3天，老彭决心啃下这块“硬骨头”。其实我知道，机械和动力测试并不是他的强项，但老彭很坚决：“如果明天有战事，我们如何上战场？”
    “闭关”4个月，老彭拿出了“某型装备综合测试维修系统”。开机运行，神了！测试时间居然缩短到3个小时，故障诊断智能精确。
    3年多时间，老彭先后拿出7项技术革新成果，捧回3块军队科技进步奖奖牌。“某型导弹远程支援维修系统”“某型雷达火控计算机综合测试设备”……光听名字就知道，这些成果全都紧贴训练场，如今都转化成了战斗力。
    时刻盯着天空中巡弋魅影的老彭，足下步履坚实。去年9月，我旅四营受命赴西北大漠深处执行导弹打靶任务。到底是由机关全程帮带求稳，还是放手让四营“单飞”？大家举棋不定。
    担任旅信息化决策咨询员的老彭，意味深长的一番话至今让人记忆犹新：“莫让昨天的荣誉，变成今天阻碍战斗力提升的‘绊脚石’。”
    一个月后，尘土飞扬的戈壁大漠传来喜讯：四营“千里走单骑”，机动5000余公里，实弹射击发发命中。
    仰望星空，俯首大地，俯仰之间，是一个人的境界。一次，一名新分来的博士心动于地方企业高薪，打算申请转业。老彭把他拉到自己家中，一盘花生米，两瓶啤酒，一把掏心窝子的话：“挣钱一阵子，干事业一辈子。咱是党员，图啥？”第二天，这名博士要回了转业申请。
    碧海青天，群星璀璨。我们都相信，老彭的心就像星星一样闪闪发光。
    （刘建、武元晋整理）
〖-ZW/正文〗
