〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品课“海选”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团活跃教育课堂即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋雨薇/游之力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精品课“海选”
    ――兰州军区某团活跃教育课堂即景
    ■宋雨薇游之力
    4月24日，兰州军区某通信团教育“海选”会上，二连郑指导员两堂课缺少新意，被评审组卡住；而包括由战士教员授课在内的8堂课脱颖而出，成为8个专题教育的主课。
    为增强主题教育针对性实效性，这个团根据有些政治干部不认真钻研、有些教案长年“换汤不换药”的情况，果断打破传统授课模式，在全团进行精品课“海选”，打破建制授课。他们对主题教育内容细化，划分阶段教育课题，鼓励大家在教育准备中做到“四个一”：一份详细的课前思想摸底调研提纲，一份质量较高的教案，一份形式多样的课件，一次新颖有效的配合活动。
    “海选”会上，招招务实。评审组听讲课内容，看授课手段，评课堂气氛，最后终端问效，让战士们说说听进了多少内容。某连王指导员连讲两课，道理说得头头是道，却与实际情况结合不紧，反映平平。走下讲台的王指导员连连擦汗：“身为指导员不能为本连授课，心里真不是滋味，回去要抓紧补课，争取早日迎头赶上。”
    据团政委王道安介绍，精品课“海选”不仅提升了通信团教育质量，还成为全团政治干部努力提升业务素质的催化剂。
〖-ZW/正文〗
