〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家互联网信息办公室设立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝戍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家互联网信息办公室设立
    经国务院同意，国务院办公厅日前就设立国家互联网信息办公室发出通知。国家互联网信息办公室的主要职责包括，落实互联网信息传播方针政策和推动互联网信息传播法制建设，指导、协调、督促有关部门加强互联网信息内容管理，负责网络新闻业务及其他相关业务的审批和日常监管，指导有关部门做好网络游戏等网络文化领域业务布局规划等。
    （据新华社）
    武警江西总队与公安部门联勤巡逻构建立体防控网
    五一假日期间，武警江西总队与公安部门联合开展联勤巡逻，构建起立体防控网，有效维护了驻地人民群众安全。近几年，他们共出动警力19万余人次，盘查可疑人员1.7万余人次、可疑车辆1.3万辆次，接受群众求助近1.8万人次，调解处理群众纠纷5618起；查处各类案件270余起，抓获犯罪嫌疑人591名。
    （李典胜、曹先训）
    涿鹿县人武部打造京北绿色屏障
    春夏之交，河北省涿鹿地区未出现往年浮尘笼罩的天气，这是涿鹿县人武部着力治理生态环境的结果。近年来，该人武部组织全县4.5万民兵预备役人员完成退耕还林1万亩、荒山造林12万亩，在109国道两侧造林1000亩，着力将涿鹿县打造成京北绿色屏障。
    （张朝戍、王建忠）
〖-ZW/正文〗
