〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风靡斯洛伐克军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在斯洛伐克，如果你和当地人聊起中国，他们中大多数人可能会首先提起中国功夫，然后才是万里长城、北京奥运会等。如果你对话的是年轻人，他们还能叫出李小龙、成龙、李连杰等功夫明星的名字，并“哼哼哈嘿”地伸胳膊踢腿比划几个武术动作。
    中国武术在斯洛伐克相当普及。首都布拉迪斯拉发、工业重镇科西策、文化古城日利纳和斯洛伐克武术协会主席的家乡多波尔恰尼等四座城市均设有武术学校。有些小城市虽然没有武术学校，但在街心花园和广场空地上，时常能看到三五成群以武会友、切磋技艺的武术迷。斯洛伐克武术协会可以算是世界上最热衷于武术事业的专业体协之一，除了经常举办武术表演、电影周和图片展外，还每年轮流在斯洛伐克的各大城市组织全国性比赛，以方便各地民众观摩，增进他们对武术的了解，推动武术运动的普及和提高。中国功夫片在斯洛伐克很叫座，《卧虎藏龙》曾创下斯影院票房新高。
    斯洛伐克人偏爱中国功夫多少和他们的民族历史与民族性格有点关系。斯洛伐克民族是一个尚武的民族，不论是在古代还是现代都有过以少胜多、以弱胜强，粉碎外来入侵的辉煌战例。我已记不清有多少斯洛伐克人曾经自豪地告诉我：“我们能在人类几千年的战乱中生存下来，没有像其他一些弱小民族那样，或被强大民族吞并，或从世界版图上被抹掉，靠的就是尚武精神和骁勇刚毅的性格。”
    作为这种民族精神和性格最典型的代表，斯洛伐克军队的习武氛围更加浓郁，特别是在陆军和特种部队，中国功夫已经成为一种时尚。他们的军事操课中专门有武术训练的安排，业余时间军营中习武的景象比比皆是，就连斯洛伐克国防部长都对中国功夫兴趣浓厚。
    给我印象最深的是，斯洛伐克军中的习武之人都对武术怀有一种真诚、敬畏之情。不论年纪大小，水平高低，习武时他们一定是神情凝重，严格按教科书操练一招一式。如果看到了我们武官处的人，还会以抱拳礼仪打招呼。
    近年来，斯洛伐克军队每年都派2至3名武术教官到我军院校接受培训。他们学成回国后，对中国武术在斯洛伐克军队的普及发挥了重要作用。
    斯洛伐克特种部队武术教官安德烈号称得到了中国功夫的“真传”。据说在中国培训半年后，他的行为举止发生了很大的变化，从活泼的小伙子变成了影视作品中表情庄重、不苟言笑的“大侠”。不过见到我时，这位“大侠”又回到了原先的样子。他一脸笑容地和我讲起在中国军校受训的经历。安德烈说，刚到中国时，别说是写了，他一听汉语就头疼，因为这门语言真的很难学。可后来，他不仅喜欢上了汉语，还练起了汉字。“因为武术动作的那些名称，这些词太美了！比如仙人指路，回头望月，青龙出水，野马分鬃……我不但要记住它们，还要会写。”
    2009年夏天，来自我济南军区的8名特种兵参加了在斯洛伐克举办的第十四届“安德鲁波依德”国际特种兵竞赛。他们以不凡的身手，完美演绎了中国功夫的深邃内涵。
    此次特种兵比赛所设的跳伞、泅渡、反恐射击、翻越障碍和攀岩等项目看似与武术毫无关联。与英美等国队员相比，我参赛队员在身高、体重、肌肉等方面也毫无优势可言。所以，赛前没有人对我队看好。斯军特战团团长谢博上校曾说：“中国军人跨越8000公里来到欧洲很是难得，但是，中国军队恐怕不可能在比赛中创造奇迹。”
    然而，比赛中我8名队员却展现了超群的技巧性、灵活性、爆发力、耐力和抗碰撞能力。这些正是源于中国功夫“内练一口气，外练筋骨皮”的精髓。
    在翻越障碍比赛场中，4名参赛队员必须携带20公斤重的圆木，从高墙、独木桥和高低杠等十多处高难度障碍物上翻越过去。整个过程，圆木不能着地，否则扣分，难度非常之大。该项目是斯军特种兵竞赛队的强项，最好成绩是4分20秒，历届无人能破。谁知，中国队员只用了3分11秒就完成了比赛。当时，赛场上一片寂静，所有人都被这一惊人的成绩震撼了。最终，我军8名队员在这届比赛中以绝对优势勇夺13个项目中的8个单项第一、6个单项第二、4个单项第三，摘取金牌数、奖牌数和参赛队总分三项桂冠，创下赛会的多项新纪录。在比赛结束时的宴会上，谢博上校佩服地说：“中国军人速度之快，耐力之强，创造了‘安德鲁波依德’竞赛的历史。”
    上图：斯洛伐克士兵在进行冬季作战训练。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
