〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件实事暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日，内蒙古赤峰市军属张国俊的手机上先后收到两条短信。
    短信一：“尊敬的客户，您的账户上已存入7280元……”
    短信二：“尊敬的军属张国俊同志，我是镇民政助理，刚才存入您账户的款项，是根据本市义务兵优抚补充规定发放的，前年为3000元（补发），去年为4280元。祝身体健康，生活愉快！”
    这是赤峰市军地落实义务兵优抚政策中出现的一个场景。
    近年来，为切实解决军人后顾之忧，赤峰市委、市政府和赤峰军分区组织人事、财政、民政、卫生、社保等部门，对各旗（县、区）反映的拥军优属问题进行了汇总梳理，决定下力气解决“随军随调军属安置、重点优抚对象医疗保障、退役士兵和转业士官接收安置、景区门票优惠、烈士纪念建筑保护”等10个重点问题。按照就近就地、归口管理的原则，军地双方指定相关部门参照有关政策规定，限期予以解决，并成立了督导组督查落实情况。
    目前，10个重点问题已陆续得到解决，为广大军人军属带来实惠。某部士官张健回乡探亲时，凭士兵证游览了克什克腾地质公园内所有景点。他在景区留言簿上写道：“这次回乡，我耳闻目睹了家乡许多拥军优属新举措，并且亲身享受到优抚待遇……我们只有履行好自己肩负的使命，才能无愧于家乡人民的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
