〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国单独行动引发巴基斯坦质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布在巴基斯坦境内击毙“基地”组织头号人物本q拉丹后，连日来，巴基斯坦官方和民众对美军单独行动表示质疑和不满。
    巴基斯坦外交部3日就本q拉丹被打死发表声明，对美国单方面在巴首都伊斯兰堡附近对本q拉丹实施突袭行动深表忧虑，要求美方“下不为例”。声明否认巴基斯坦政府或军队领导层事先得知美方行动，“美国政府实施这次行动前没有通知或者获得巴基斯坦政府授权，巴基斯坦对这种方式深表忧虑和保留”。
    声明指出，这类“未经授权的单方面行动”不能视为常规，不应成为“任何国家，包括美国”今后在巴基斯坦活动的先例，因为“这类行动有损合作，或许同样会在某些时候对国际和平与安全构成威胁”。
    巴外交部澄清了媒体关于美军直升机从伊斯兰堡附近军用机场起飞的报道。声明说，美军直升机利用山区地形造成的雷达“盲区”进入巴领空。“美军没有使用巴基斯坦国内任何基地或设施。巴基斯坦陆军没有向美军实施的这些行动提供作战或后勤援助”。巴空军得知突袭行动后几分钟即派战机升空，但当时美军直升机已经带着本q拉丹的尸体飞离巴基斯坦领空。声明还表示，被捕的本q拉丹家人目前都被依法看管和接受医疗救治，并将被遣送回原籍国。
    巴外交部说，尽管没有参与击毙本q拉丹的军事行动，但巴基斯坦三军情报局自2009年以来与中情局及其他反恐盟友情报机构分享关于本q拉丹藏身地点的情报，这种合作持续至今年4月中旬。
    目前，巴军方对这次行动仍然保持沉默。
    连日来，巴基斯坦媒体和民众一直对美国肆意侵犯巴领空领土表示抗议，并对巴政府和军方提出质疑，一些政党甚至宣称将组织示威抗议。巴基斯坦前总统穆沙拉夫也表示，不应允许美方在巴境内单独采取行动。4日出版的巴基斯坦《每日时报》在一篇评论中说，如果巴美双方有情报共享机制，那么根据所获情报采取行动时双方应该知情，一旦锁定如此高价值目标的藏身处，巴情报部门怎能忽视，甚至放手让美方处置？
    巴基斯坦多家报纸4日全文转载巴总统扎尔达里在《华盛顿邮报》网络版发表的署名文章，题目为《巴基斯坦做了分内事》。扎尔达里在文章中否认巴基斯坦暗中庇护本q拉丹，称击毙本q拉丹并非美方与巴方联合行动，但巴美10年来的合作为此铺平了道路。
    新华社记者在阿伯塔巴德的采访中了解到，在美军发动突袭的当晚，曾有巴方官员通知当地居民熄灭灯火不要外出。据当地民众回忆，行动结束后，巴方消防队、警察和救护车很快赶到现场，似乎早有准备。巴媒体认为，巴官方极力撇清自己和这次行动的关系，意在缓解国内民意压力和来自塔利班极端组织的报复，但同时也显现出巴政府目前尴尬和艰难的处境。
    （新华社伊斯兰堡5月4日电）
〖-ZW/正文〗
