〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楠木家具独领风骚典雅之家室雅楠香
    4月17日，位于北京东CBD社区腹地的室雅楠香楠木家具旗舰店正式开业。据了解，这是北京一家独特的楠木家具专业卖场。它的开业，犹如一声春雷，给北京和中国喜爱古典家具和古典文化的朋友带来了渴慕已久的甘露。对此，专家给予了真诚的指导和祝福。
    中国“国木”国之瑰宝楠木属樟科，为我国特有的珍贵树种，名列楠、楸、梓、樟之首，有中国“国木”之尊。楠木有清香味，为高大乔木，高度可达40余米，胸径可达1米，是中性偏阴性树种，扎根深，寿命长，生长速度缓慢，50~60年树龄材进入旺盛期。楠木木性温润，不翘不裂，硬度适中，韧性优，故堪大用。在古代，社稷之器以及雄伟的建筑大都用楠木建造。
    楠木对生长的环境要求很严格，主要分布在亚热带常绿阔叶林区西部的我国四川盆地及贵州和湖北等局部地区，多见于海拔1500米以下气候温暖湿润的交混林中。由于分布地区狭小，且生长速度缓慢，加上明清两代的大量砍伐征用，天然资源已极其稀少，珍贵老料大料几乎绝迹。
    楠木已经成为一种历史文化符号
    楠木作为中国特有的珍贵木材，其采伐和使用在清代以前基本上被皇家所垄断，一度成为宫廷专用的御用之材。朝廷专门设有置办楠木的部门，因此“楠木”又有“皇木”之称。楠木属于那种高贵又不失淡雅的木质，是尊贵而谦虚或是有涵养的贵族使用的。形象一点说，楠木已经成为了一种历史文化符号。
    明代的宫殿及城楼、庙宇行宫等重要建筑，其栋梁必用楠木，给后人留下深刻印象的是明代北海北岸西天梵境内的大慈真如宝殿。这处殿内所有结构全部采用楠木，殿宇内完全不用彩绘，最多是烫蜡，因为楠木的本色就是最高档的装饰，是任何人工装饰永远无法企及的。由于楠木木性温润，与其他硬木相比，有触之不凉之长处，明代皇室的高档家具制作开始大量采用楠木。进入清代，帝王们对其更是宠爱有加，如皇帝的宝座、屏床和寝床均无一例外选用楠木和金丝楠木，而其他在皇家的重要礼仪陈设中也都能看到楠木和金丝楠木的身影，成为权力和尊贵的一种陪衬与显现。
    在清中期，乾隆皇帝对楠木家具极为喜欢，称誉金丝楠木为“天地至美”，不少楠木和金丝楠木系列家具均亲自审阅定制，用料考究，做工精致，非常华丽，对此乾隆朝活计档案中有详细记载。由于楠木具有避虫抗腐的特殊功效，皇家书柜衣橱用料也大都用楠木和金丝楠木，尤其是重要的文献图书资料所用书柜均用金丝楠木。
    高贵典雅天地至美自古以来，楠木以色泽如金、淡雅纯美之尊容为天地中馨香俊雅之物；色泽如金，乃尊贵财富之意，故帝王贵胄为之青睐，尊为万木之冠，使之成为深宫大内皇亲国戚的独有禁玩，以至寻常百姓间难见其姿容；淡雅纯美，乃上苍万物之气，故文人墨客为之动情，使之成为眼中神品，心中所爱，笔下所有，与品竹赏菊同等陶醉于俏色之香气，和净室素心一般沉观于万年之意情，体会着千百次的轮回，抒发着钟爱的咏叹。
    唤醒尘封已久的记忆这次室雅楠香开业共展出楠木家具分为客厅、书房、卧室、茶室、餐厅及工艺品摆件等六大系列，总共200余件，代表了我国楠木家具研究、设计和制作的较高水平。其款式集明清家具之大成，展现了文人雅士之风韵，雍容中显尊贵，简洁里见儒雅；其木工制作则集能工巧匠和传统技艺为一体，工精意到，线条流畅，形体变化有序，全部采用榫卯结构（不用一枚钉子），拆卸自如，古朴大气，自然浑厚；其髹漆装饰工艺更是精益求精，表面不上色漆，大都施以上蜡打磨的制作流程，精美的木质肌理清晰可见，展示出超凡迥异的温华特性，达到了天人合一的高雅境地。
    楠木地造天成、钟灵毓秀，这种卓尔不群的个性魅力，与中国传统文化所追求的“内敛平和，恬淡虚泊”的高贵精神情趣契合无间。然而由于历史的原因，传统楠木家具大都湮没于岁月的尘烟之中，有幸遗存下来的少得可怜。可见，与当今大红大紫的紫檀和艳丽华贵的黄花梨相比，楠木淡出人们的视线已久，在大家的记忆中几乎被遗忘了，说来真是遗憾。
    独领风骚收藏潜力大远见卓识之人都意识到楠木家具的珍贵以及巨大的收藏潜力，室雅楠香开业楠木家具销售火爆就是明证。室雅楠香正式开业不到两周，总共销售及定制楠木家具一百多件，受欢迎程度远远超乎预期。
    据专家介绍，楠木家具的收藏价值主要表现在以下几方面：一是存世稀少。爱之者众，其物必少；皇帝爱之，其物必绝。楠木因为历代皇家征用，“上有所好，下必甚焉”，以至资源几乎绝迹，目前市面上优质楠木家具更是寥若晨星。现在楠木是我国珍贵保护树种，禁止砍伐，老料又存世不多，数量极为珍稀。楠木大件制品和金丝楠更是无价之宝，贵比黄金。二是楠木家具深厚的精神和文化内涵及较大的欣赏和审美价值逐渐被发掘认可，其高贵、华美、含蓄、雅致的风格特点与中国传统文人士大夫所追求的精神特质一脉相承，十分契合当今盛世中华精英人士的审美情趣。三是楠木家具具有独特的意义。楠木具有的杀菌消毒、防腐保鲜等独特功能成为自然界最理想的家具用材。在人们生活质量日益提升的时代背景下各界人士对楠木家具的需求将急剧增加。现在楠木家具刚刚进入人们的视野，价格处于低谷，十分实惠，购买收藏甚至大笔投资买入极品楠木家具和金丝楠家具都是难得的历史契机。
    因此，在珍贵木材资源日趋匮乏的今天，室雅楠香重新发掘和展示中国珍贵之木――楠木的特殊尊容，有着深厚的内在含义，不仅能为社会提供高品质的生活享受，让昔日皇帝之木走入寻常百姓家，更重要的是让人们能够全面认识和理解楠木这一濒临绝迹的珍贵木材，为世人传承一份弥足珍贵的楠木家具文化，必将极大唤起国人对我国传统文化和国粹艺术的热爱。
    室雅楠香参观预约信息参观地址：北京市东四环大郊亭中街
    红星美凯龙华腾国际室雅楠香旗舰店预约电话：010-8795253315811110375
〖-ZW/正文〗
