〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师引导干部不为“显绩”抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名不“显山露水”干部得提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日刘德武翁伟立
    沈阳军区某装甲师引导干部不为“显绩”抓落实
    8名不“显山露水”干部得提升
    “我能走上团职领导岗位，得益于师党委在选人用人上的公平公正和科学决策……”4月11日，在这个装甲师新任团职干部承诺大会上，刚刚被提拔到某团副政委岗位上的张继光，深情讲述自己的心路历程。据悉，该师党委在选拔任用干部时，既看“显绩”更看“潜绩”，今年共有8名平时虽不“显山露水”但工作扎实、发展潜力大的干部得到提升。
    在对推荐提拔该师通信营原教导员张继光进行讨论时，曾有人提出异议：该同志政绩不明显，没干太多“露脸”的事。可事实上，这个营在全面建设上曾属于“后进”，师党委连换两任营主官仍不见起色。张继光2008年7月上任后，全面分析单位建设形势，深入兵中摸实情，找准了组织生活不经常、制度落实打折扣、人才队伍缺活力、日常管理不依法等6个方面的20个问题，并以此作为提升单位全面建设的“突破口”。结果，张继光担任营教导员两年多，虽然个人未能在上级比武等重大活动中摘金夺银，但在他的带领下，那些“老大难”问题陆续得到解决，有力地保障了10余次重大军事演习和通信保障任务，并培养出一大批通信尖兵和业务尖子，近20名官兵考上军校或被上级机关选调，营跨入了师先进行列。师党委“一班人”研究认为，对那些想着长远、干在当前，为今后发展打基础的干部，应予以提拔重用。张继光所干工作虽不“显山露水”，但恰恰说明他作风扎实，善于解决棘手问题，应将他作为提拔对象。该师党委还以此为例，建立起科学完善的干部政绩考核机制，既考核干部的“显绩”，更注重干部的“潜绩”，全面、客观、准确地评价使用干部，真正做到让那些默默无闻打基础、踏踏实实抓长远的老实人不吃亏，在部队形成一种良好的用人导向。
    该师今年新提拔8名为人老实、作风扎实、工作踏实，立足岗位建功的干部，得到上下的一致好评。
    ■点评让有“潜绩”者不吃亏
    胡锦涛总书记曾语重心长地指出，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。总书记的这番话，为各级组织考核选拔干部指明了方向。
    可以说，同样是政绩，有的看得见摸得着，为“显绩”；有的看不见摸不着，为“潜绩”。有“显绩”的干部，容易被关注、受重用；而有“潜绩”的干部，默默无闻，踏实打基础、抓长远，难以形成轰动效应，可能会被忽视。其实后者更难能可贵，照样需要上级领导看在眼里、爱在心里，别让他们吃亏。在这方面，某装甲师党委就作出了样子，挺暖人心。
    （宋元刚）
〖-ZW/正文〗
