〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能系统让信息实时更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏蒙蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事还得从去年10月说起。当时，上级为我们单位配发了一套新型信息处理系统，官兵们都跃跃欲试，想在新装备上一显身手。可试用后却发现，新系统有许多实际应用功能尚待开发。于是，大家都抱着试试看的心理，想对系统进行升级改造。有的说要更改系统设置，有的说要更改配置文件，还有的说要通过研究源代码来解决问题……结果一晃半个月过去，还是束手无策。
    去年底，我休假回家，看到表弟每次玩“偷菜”游戏时，都不用自己操作，就能够自动完成“收菜”。我心想，游戏中可以置入这种“外挂”来代替点击鼠标，我们的系统中是不是也可以置入这种“外挂”，来代替鼠标点击不断更新数据呢？我立刻把此想法向科长作了报告。科长非常感兴趣，当即鼓励我抓紧着手研究。
    我随即参照游戏软件，对各种参数和脚本代码等一系列数据进行深入钻研，几乎把整个休假时间都投入到新软件的研发上，光是笔记就做了几十万字。
    经过坚持不懈的努力，新型“智能系统刷新装置”终于在最短时间研究出雏形。这种装置可以对进入系统的种种数据进行智能识别刷新，自动提交给客户端，并实时发出提示音，使工作效率显著提高。
    带着新成果我提前赶回部队，立刻置入系统中试用。随着一阵悦耳的提示音乐响起，新数据悄然展现在大家眼前。那一刻，我开心极了。科长拍着我的肩膀笑着说：“好小子，还真有你的！”
    发明感言：生活中处处留心，就会不断激发出创新灵感，科研难题也会在创新中被悄然解决。
    （林凯、梁戟、杨萍整理）
〖-ZW/正文〗
