〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军转型建设启示四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代以来，美军经历了一系列转型建设进程，其中包括四个相对突出的阶段性举措：越南战争后的军力复兴、1991年后的建设转型、“网络中心战”的兴起、“空海一体战”理论的出台。
    越南战争使美军遭受重创，但也迎来“浴火重生”的机遇
    上世纪70年代，美军在越南受到重创，开始了一轮快得惊人的转型建设和军力复兴。短短10年之内，他们实施了包括向全志愿兵役制过渡、创新军事技术与装备、训练改革和加强军事理论研究等一系列举措，在最短时间完成了作战理论、条令、训练、装备等方面的转型建设。
    从美军越战后的改革建设中，我们可以得到三个方面的启示：一是应进一步强化军队改革建设的紧迫感，抓住难得的历史机遇期，努力解决影响战斗力生成的深层次矛盾和问题，掌握军队未来发展的主动权；二是应进一步统一加快改革建设步伐的思想认识，在思想观念和工作作风上，保证我军转型建设取得显著成绩；三是参照包括美军在内的西方发达国家军队，查找自身建设存在的短板和弱项，积极进取，主动作为，确保能够随时有效履行历史使命。
    冷战结束后，美军由“基于威胁”建设转入“基于能力”建设
    1991年以前，不论是两次世界大战期间，还是冷战时期，美军建设目标总是“基于威胁”或“基于事件”的。冷战结束后，美军成为世界上最强大的军事力量。因“基于能力”建设更强调自主性，更注重灵活性，就顺理成章地成为了美军新的战略选择，即立足于采取最新技术和特定方式，推断未来军队可能的能力需求，“努力选择、发展和维持一揽子美国军事能力”，不仅“可战胜当前的威胁，而且拥有可制、阻潜在敌人发展危险的新能力。”
    对于“基于威胁”与“基于能力”的军队建设思路，当前我军部分官兵仍存在一些模糊认识：有的倾向于应建设一支以应对各方威胁为主要任务的“基于威胁”型军队；有的倾向于建设一支能打赢未来战争和完成非战争军事任务的“基于能力”型军队。对此，必须结合实际，认真进行理性分析和科学取舍。具体来说，应将“基于威胁”与“基于能力”有机结合起来。我们只有立足现实威胁和未来战争双重需求，恪守战斗力标准，始终基于威胁、基于任务、基于能力搞建设、谋发展，才能扎实提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    世纪之交，“网络中心战”曾作为美军建设的战略重点
    美军的“网络中心战”理论，从提出到很快付诸实践，是美军对信息时代战争规律性把握，和信息技术在军事领域有效运用的科学应对，也是美国争夺21世纪军事制高点的集中表现。
    对此，我们应认识到两点：其一，“网络中心战”的威力仍在发展中，更在于引领了一种全新的作战理念。它“聚焦于改变军队做事的方式，而不是改变军队所做的事情”。它主张以网络为中心来思考和处理作战问题，通过作战单元的网络化，实现战场信息共享和协调行动，最大限度地把信息优势转变为决策优势和行动优势，充分发挥整体作战效能。其二，它的作用有待观察，但却能为优势方提供军事干涉的借口。美军网络司令部就一再强调，当面对网络空间外来侵入和威胁时，可随时主动攻击，先发制人。
    “网络中心战”从理论到实践，再到上升为战略规划，人们不难看到一条信息技术运用于军事领域、新型作战理论牵引部队建设、不断拓展部队战斗力新增长点的军事力量建设的清晰路线。
    它给我军的启示是：应善于立足当前、着眼长远，充分利用信息时代的新技术、新理念，不断开辟部队战斗力生成的新领域，使我军传统优势与新技术、新理念得以最佳结合；应善于创新发展具有我军特色的作战理论，寻求具有我军特色的联合作战能力生成新路子，防止人云亦云，陷入对手的“理论陷阱”；应始终瞄准强敌，通过研发具有自主知识产权的一体化信息系统，掌握不对称信息技术优势，努力提升我军基于信息系统的体系作战能力。
    当前，美军正着眼潜在对手发展“空海一体战”作战
    随着“反恐战争”不断取得进展，美军近年着眼应对所谓新兴国家“反进入与区域拒止”能力的挑战，将未来主要威胁定位于以中国为主的西太平洋地区和以伊朗为主的波斯湾地区，从而在《四年防务评估报告》中正式提出了“空海一体战”理论。该理论强调在核威慑背景下，利用非对称优势，在空中、海上、太空和网络空间，与作战对手进行全面交战，利用空天力量优势，化解作战对手的“反进入与区域拒止”能力。
    对于美军的“空海一体战”，我们应坚持客观全面的认识：首先，它是美军军事战略调整和提高联合作战能力的重要举措，也是美军充分发挥其一贯使用的场景分析法和假想敌机制，牵引提升部队一体化作战能力、为未来正规战争做准备的一项举措。其次，它也是军种利益斗争的产物，而日益受到重视的“反进入与区域拒止”威胁，正好提供了契机。第三，“空海一体战”的真正实现，还需要时间。
    美军明确宣布，“空海一体战”针对的是潜在的对手。对此，我们应高度重视，继续坚定不移地走有中国特色的精兵之路，扎实全面地做好军事斗争准备。一是继续坚持“你打你的，我打我的”基本原则，坚持“对手怕什么、我们就发展什么”，强化时刻准备打仗的思想和本领；二是继续坚持既定的战略方针，排除干扰，埋头苦干，真正提升自己的实力和威慑力；三是坚持“走出去”战略，以和平崛起的决心和举措，最大限度地在国际社会营造有利于我的大气候。
〖-ZW/正文〗
