〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳世界大运会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强点燃主火炬并宣布火炬传递活动开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电（记者吴晶、高鹏）圣火传递友谊，青春拥抱梦想。深圳第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式4日上午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在仪式上点燃主火炬，宣布世界大学生运动会火炬传递活动开始。
    今天是五四青年节，北京大学校园内鲜花盛开，绿意正浓，洋溢着青春的气息和喜庆的气氛。
    上午10时许，伴着欢快的乐曲声，李克强等党和国家领导人以及国际大学生体育联合会副主席斯蒂芬q博格等贵宾步入会场，全场响起热烈的掌声。
    随后，仪式正式开始。现场奏响中华人民共和国国歌和国际大学生体育联合会会歌，八名英姿勃勃的仪仗队员高举起中华人民共和国国旗和国际大学生体育联合会会旗。
    在热烈的掌声中，李克强健步走到仪式台上，从中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的手中接过大运会主火炬，在火种盆中点燃后高高擎起，向全场致意。随后，李克强把主火炬传授给第一棒火炬手、北京大学田径运动员邢衍安。
    10时20分，李克强宣布：第26届世界大学生夏季运动会火炬传递活动开始！话音刚落，大运会火炬传递主题歌响起，现场爆发出热烈的掌声和欢呼声，仪式气氛被推向高潮。
    第一棒火炬手、北京大学田径运动员邢衍安高举火炬，意气风发地跑出会场，在4名护跑员的陪伴下开始了世界大学生夏季运动会的火炬传递。
    在54名火炬手的依次传递下，世界大学生夏季运动会的火炬经过博雅塔、李大钊像、振兴中华碑等多处北京大学校园内的著名人文纪念点。整个校园沸腾了，人们尽情分享着大运会所传递的青春气息和美好理念。
    出席仪式的领导同志还有：中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长司马义q铁力瓦尔地，全国政协副主席罗富和以及中央军委委员李继耐。
    第26届世界大学生夏季运动会火炬在结束北京的启动仪式和传递活动后，将继续在深圳进行实体传递，同时开展网络虚拟传递，体现“简约、低碳、活力、全民参与”的创意理念。
    左图：第一棒火炬手邢衍安在启动仪式上展示火炬。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
