〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆青川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于我来说，记忆的一切，都像刀子刻出来的。2008年汶川特大地震中的青川抢险，仿佛就在昨天、就在眼前。
    地动山摇，寒雨潇潇。在那有血有泪的时刻，我们巴中民兵红军后代突击队第一时间进入青川县展开救援，抢救出162名幸存者，成功地转移5000多名被困群众……
    一位中央首长视察青川县木鱼镇灾区时，紧握着我的手说：“你们这支队伍干得很不错，很有战斗力，要继续努力。”
    那一天，转眼就过去快两年了，但我永远不会忘记！2008年5月12日，午休时辰，一阵异样的震动让我下意识地从睡意蒙中睁开眼睛。
    “王司令员，地震了！”我从床上一跃而起，拉开房门，冲着住在对面的王春司令员房门一阵猛击……
    如此强烈的震感，预示着驻地周边遭遇了罕见的大地震。很快，我们的担心得到了超乎想象的印证，汶川特大地震使得数以万计的建筑物顷刻之间倒塌，数以万计的生命死亡过程仅仅用了12秒钟……
    国家的灾难，人民的灾难。在还没有接到上级命令的情况下，我们第一时间以军分区党委的名义向四川省军区党委呈交请战书。同时，启动军分区应急预案，成立巴中民兵红军后代突击队，准备跨区救援。
    巴中地区是革命老区，大灾当前，在鲜红的“巴中民兵红军后代突击队”的旗帜下，仅在2个多小时的时间里，就完成了集结，第一批500名民兵整装待命。面对着迎风飘扬的红旗，面对着精神抖擞的革命老区民兵队伍，身为军分区政委的我激情奔涌。13日凌晨，巴中民兵按照前指部署，火速驰援青川重灾区。
    后来才知道，我们的请战书，是省军区第一份请战书。我们巴中民兵红军后代突击队，是第一支执行跨区救援青川灾区的应急分队。
    一路冲锋陷阵，一路救死扶伤，我们抵达关庄，前方是一片“死亡地带”。
    巨大的地裂流淌着黑色水流，垮塌的岩石在风中坠落，地动山摇。综合信息反映，大山深处，居住在河谷两旁的红光乡及东河口杳无音信。在灾区，没有消息，就是最坏的消息。
    “人民群众的安危，就是我们的职责和使命！”我和王春司令员、郑涛副司令员当即作出决定，派出突击队，进入红光乡塌方区，了解灾情，搜救受灾群众。
    这是一次生死大营救，巴中民兵红军后代突击队冒着强烈的余震，在抖动的山间艰难地爬行了3个多小时，终于进入了东河口村地段。现状超乎想象的残酷，大面积的山体滑坡埋没了一个道班和两个村庄。更为严峻的是红光乡2000多名受灾群众被困在塌方区周围，东河口堰塞湖已经形成，上涨水位淹没了电线杆，随时都有发生溃堤的危险。
    民兵沈永松的行进速度成了突击队里名副其实的“飞毛腿”。情况紧急，沈永松领受任务，传送鸡毛信，立即下山报告灾情。他不负众望，一身泥、一身汗，往返5个多小时，准确无误地将红光乡灾情送达指挥部，为成功营救红光乡受灾群众赢得了时间。
    根据指挥部部署，民兵突击队就地实施救援行动。民兵们背着伤员，趟过一条湍急小河，翻越两座大山，行程2个多小时，一次接着一次，一次比一次跑得快。脚趾磨破了，血肉与鞋袜粘在一起。三天三夜，民兵突击队凭着忠诚和意志，靠着双手从废墟中抢救出了162名幸存者，清理掩埋143名遇难者遗体，靠着双肩转运156名重伤员，带领2000多名被困群众成功地撤离危险区域。东河口营救行动成了青川灾区，甚至是整个汶川大地震最出色的营救行动之一。
    6月12日，地震灾区天昏地暗，下了一场暴雨，昏暗的天穹像一个决堤的堰塞湖，淹没了整个天地，气温直线下降，来自四面八方的寒气，冻得大伙直打哆嗦。
    巡查中，我发现一个孕妇头顶着一片彩条布，雨水浸湿了薄薄衣裳。我赶忙脱下自己的雨衣给她披上。民兵们用最快的速度，安全地将孕妇转移到加固帐篷内，给她铺上厚厚的军用棉被。
    此时，谁也没有言语，谁的心里都透亮：要绝对保证孕妇平安！
    步入灾区，面对死者，大家对生命意义有了更深的理解，生命诞生于生命，婴儿的生命成了灾区人们的信心。拯救生命、尊重生命、呵护生命是我们民兵红军后代突击队最首要的责任。
    这时，队伍后面的两个年轻学生干部走向前，目光多少有点胆怯：“政委，把她交给我们俩吧！”
    我望着他俩，多少有点儿意外。他们都是从地方大学入伍分配到军分区的干部，一个月来的救灾行动锻炼了他们。
    我心头一热：“好样儿的！一定要确保母子安全。”
    风雨过后，孕妇安然无恙，没有多久，传来喜讯，生了一个胖娃娃。
    救灾的日子里车轮滚滚，脚步匆匆。一天，透过副驾驶窗，龙门寺闯进了我的眼帘，脑海突一闪念，龙门寺的灾情不知怎样？我在青川受灾资料上没有见过龙门寺的报告。
    龙门寺是青川最大的佛教寺庙。遥遥望去，龙门寺佛门庄严，看不到受灾的残垣断壁。也许是这个缘故，在高速运转的抗震救灾行动中，至少有三支救援人马从山下经过，谁也没有想到上山查看龙门寺的灾情。
    晚上，我回到竹圆镇营地，心里总是感到不踏实。保护佛教圣地，为僧侣创造良好的宗教活动环境，是党的一贯政策。眼下，关心、帮助寺院高僧大德抗震救灾，更是我们责无旁贷的任务。
    那天，和郑涛副司令员一商量，觉得宁可空跑一趟，也应该前往龙门寺拜访住持。
    第二天，清早出发，到了龙门寺，出乎意外，龙门寺在地震中遭到严重破坏，院墙倒塌，佛像毁坏，深埋在废墟瓦砾中的大量经书、法器，还没有得到及时清理，遭受着风吹雨淋。
    之所以没有及时报告受灾情况，住持释如空大师解释说，眼下国家有灾，人民受难，在没有伤亡的情况下，寺院不想给政府和救援队伍添麻烦，他们自己组织住寺僧尼、居士抗灾自救，但毕竟是大灾大难，杯水车薪，难以奏效。
    刻不容缓，我和郑副司令员立即作出决定，抽调50名具有建筑专业特长的民兵突击队队员，前往龙门寺，帮助寺院修缮房屋、修补佛像，清理废墟，抢救被埋经书。
    这是一次特殊的家园重建任务。出发前，我特意组织民兵们学习党的宗教政策，经过5天奋战，修缮了3间僧舍，修补了14尊佛像，挖掘被埋经书1000多册、省以上佛教文物14件，圆满完成了龙门寺的灾后修缮任务。
    龙门寺的住持释如空大师感动得揭下佛像上的红盖头，用毛笔书写了一封感谢信，敲锣打鼓地送到指挥部。他紧紧拉着我的手说：“胡主席派来了解放军，解放军才是真正的活菩萨！”
    在抗震救灾中还有一件事令我感动和难忘，巴中军分区党委所有的师职干部，没有一个立功受奖。不是大家不优秀，而是荣誉面前不争功。
    成都军区抗震救灾联合指挥部要求上报第一批抗震救灾的先进单位和优秀个人时，我和王司令员分别带着一、二梯队在不同的救灾点执行抗震救灾任务。政治部专门征求我和司令员的意见。
    我和王司令员都婉言谢绝这个立功的机会。知道我和司令员都让功，军分区的副职也都纷纷主动让功。这样，军分区的师职领导干部没有一个人立功受奖，可是几乎所有的团以下干部都立了功、受了奖。
    抗震救灾是目的，立功受奖不过是手段，不能把目的和手段搞颠倒了。这一点，我和王司令员都有着很清醒的共识。我始终认为，从5月13日赶赴青川灾区，到8月18日归建，在98个日日夜夜里，巴中民兵没有辜负首长和领导的希望，没有愧对灾区和家乡父老重托，圆满地完成了抗震救灾任务，这就是上级授予我们的最好的军功章。
〖-ZW/正文〗
