〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我始终是一个农民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国十大杰出青年农民叶柏林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我始终是一个农民”
    ――记中国十大杰出青年农民叶柏林
    ■新华社记者姜亮
    “如果每村都出个像他那样的能人，我的工作就好做多了。”河南省正阳县委书记赵兴华感慨地说。这位全国粮食生产百强县县委书记口中的“能人”，就是被团中央等六部门授予第十三届“中国十大杰出青年农民”以及“中国五四青年奖章”的叶柏林。
    1970年出生的叶柏林高中毕业后到新疆闯荡，打工不成便回到位于正阳县真阳镇叶竹园村的家，跟人学起裁缝。后来看人家收花生挣钱，他也戴上草帽，拴起秤砣，骑着自行车走村串户收花生。谁想，这一吆喝，竟然吆喝出一个资产千万、农村创业致富的带头人来。
    “我生来好操心，爱鼓捣，不愿闲着。那时候穷得很，整天琢磨着怎么赚钱。”叶柏林说，1991年他在邻村梁庙花1400元买了间铺面，开了个花生收购门市部，从此“安营扎寨”。凭着诚实守信，他的生意越做越大。
    2000年，为打响自己的花生品牌，叶柏林申请注册了“百林”牌商标。“用自己的名字命名商标，就是因为大家信得过我，我坚决不能把自己的招牌砸了！”他说。
    此后，叶柏林的劲头更大了。他率先在“正阳信息港”网站上建立专页销售花生，并创建了花生无公害生产基地和花生精选厂。
    2004年是叶柏林的“福年”。这一年，他创办了百林粮油购销有限公司，承包了7000亩土地，实现了粮食规模化种植和经营。这一年，小麦获得大丰收，他净赚200万元，买了“别克”轿车，开着“别克”去种田。
    如今，百林公司已发展成为拥有资产4234万元，种植花生、小麦、玉米等五大类50多个特优新品种，加工销售一条龙的农业科技企业。其在广东、湖南、山东等5省（区）设立了直销处，每年销售优质粮2万吨、无公害花生200万公斤，年创利润600万元。
    “是政府的好政策以及机遇造就了我。”叶柏林笑着说。
    去年，叶柏林的“别克”换成了“奥迪”，但富起来的他没有忘记当年起家时无偿赊给他花生的乡亲们。
    梁庙村村民胡云山说：“柏林收粮食，俺放心。柏林说今儿没钱了，先赊着，明儿你再来。大家根本不在乎，为啥？他信誉好。”
    “我当时没资金，乡亲们都说柏林是个好孩子，不会骗人，没钱先赊着。在大家的无私帮助下，我才有了今天，他们都是我的恩人。”叶柏林动情地对记者说。
    怀着感恩之心，叶柏林采用“公司+基地+农户”的经营模式，在全县建立了20多万亩花生原料基地，与7000多户农民签订了花生订单，帮助5000多名农村青年种植花生脱贫致富。
    2005年，百林公司与农户签订繁育订单，仅种子繁育一项，就使7000多户农民增收1500多万元。2006年，叶柏林把承包的7000亩土地分给附近农民种植优质花生，并与农户签订订单，使农民增收2000多万元。
    路越走越宽的叶柏林说，他喜欢在办公室琢磨事。记者在他的办公桌上看到了很多报纸，随手翻翻，竟意外地发现了《银川晚报》《昌吉日报》等省外报纸。
    “新疆昌吉是国家级科技农业园区，我去考察过，比较关注昌吉的农业经济动态。”叶柏林说，他也要建现代化的农业科技园。
    “我打算弄几千亩土地，搞个现代化农场，争取办成全国的示范点。”谈及未来的蓝图，叶柏林显得雄心勃勃。
    “虽然有钱了，但我始终是一个农民，现在我正在研究黑花生、金银花，希望自己的产业能再上一个台阶。”叶柏林说话时把目光投向了远方的土地……
    （新华社郑州5月4日电）
〖-ZW/正文〗
