〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团在济南西安兰州南京举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗博/石志勇/王博/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹
    报告团在济南西安兰州南京举行报告会
    据新华社北京5月4日电“5q12”汶川特大地震给灾区人民生命财产和经济社会发展造成巨大损失。3年过去了，地震灾区在党中央的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，灾区广大干部群众自立自强、迎难而上，对口支援省市和援建工作者苦干实干、无私奉献，共同创造了抗震救灾和恢复重建的奇迹。为了让全社会深入学习宣传抗震救灾和恢复重建中涌现出的先进模范人物和感人事迹，由中共中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部和四川省委联合组织的汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团将分两个团，从4月28日至5月12日分赴9个省市作巡回报告。目前，报告团已在山东济南、陕西西安、甘肃兰州和江苏南京分别举行了4场报告会。
    4月29日，在山东济南，山东省直机关干部代表、高校师生、解放军和武警官兵、医务人员、志愿者以及济南市干部群众代表共1300多人参加了报告会。
    报告会上，报告团第一分团成员从不同角度饱含深情地讲述了在抗震救灾和灾后恢复重建中的亲身经历和真切感受。山东师范大学化学系09级学生蔡丹丹说，听完报告后自己深受感动，那些抗震救灾和恢复重建的先进模范不愧为党和人民的骄傲，也是我们大学生学习的榜样。
    在陕西西安，陕西省直机关各部门干部、大专院校学生、省军区和省武警总队官兵、省属国有大中型企业职工代表上千人聆听了报告。
    5月4日，在甘肃兰州，500余名甘肃省直机关干部职工、大专院校学生代表、武警官兵、群众代表现场聆听了报告团6名成员的感人事迹。报告会上，报告团第二分团成员生动讲述了灾区党员干部带领群众坚强自救的艰辛历程，再现了援建大军扎根灾区、无私奉献的动人画面。
    在江苏南京，江苏省机关干部、公安干警、武警官兵、部队官兵和高校师生代表700多人参加了报告会。（记者罗博、石志勇、王博、陈刚报道）
〖-ZW/正文〗
