〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统集成：探索新路径寻求新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/赵力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■探寻信息系统集成最佳路径，为加快转变战斗力生成模式提供坚强支撑和有力保障，
    是当前必须重视的一个重要问题
    系统集成：探索新路径寻求新突破
    ■李春立赵力
    阅读提示
    ●信息系统集成是一个复杂的系统工程，尤其需要我们不断探索和完善路径，把握基点，抓住重点，攻克难点，从模仿外军向自主创新转变，从粗放建设向精细推进转变，从解决现有问题向迎接未来挑战转变，真正为加快转变战斗力生成模式提供坚强支撑和有力保障。
    提出问题的基点
    ――现行信息系统集成面临新的矛盾，需要我们重新审视曾经走过的道路
    我军信息系统建设，经历从无到有、从功能单一到功能较为全面的曲折过程，已具有良好基础。但信息支持能力弱、全维感知能力不强、信息控制能力不足等问题，仍与基于信息系统体系作战需求存在较大差距。
    系统集成的技术标准与作战体系发展存在矛盾。信息系统集成的技术标准，主要包括数据格式、数据交换格式、人机接口、信息系统安全标准等，是建设信息系统的基础工程。因此，实现底层协议上的集成，已成为信息系统集成的代名词。然而，作战体系的开放性、演变性、分布性、自治性和异构性等特点，必然会对信息系统集成建设不断提出新的需求。从军队战斗力生成模式的演变看，当战斗力由机械化条件下依靠数量规模扩张，向信息化条件下依靠科技质量集约增长，尤其是当武器装备产生较大质变时，战斗力模式结构更会受其影响而发生变化。因此，信息系统集成的技术标准过细，容易压缩开发人员的创造空间。特别是一个技术标准的出台和更改，均需经过复杂的流程，容易造成标准设计滞后于信息系统和武器平台的升级换代，严重制约新装备及时形成战斗力。
    系统集成的排他性与多元参与建设存在矛盾。信息系统集成的数据格式、人机交互接口等技术标准，一般都具有较高的秘密等级，这就很容易把想参与的单位和人才拒之门外，使许多具有创新性的思想、技术等，无法融入到信息系统集成中，造成关门搞建设的弊端；技术标准的硬性限制和约束，也难以让参与人员的聪明才智完全发挥出来，使系统建设的成效大打折扣。
    信息服务能力弱与用户精确需求存在矛盾。信息化条件下战斗力生成，需要最大限度地发挥信息潜能，把信息优势转化为决策优势，最终变成对敌作战的行动优势。然而，有时为了提高信息共享度，又往往不得不降低信息系统的信息服务能力，造成与作战训练需求的不相匹配。如信息检索的查全率和查准率较低，用户就不得不从海量信息中寻找需要的信息，使信息优势在用户的排斥冗余中丧失。
    分析问题的重点
    ――既要勇于否定自我，又要防止机械效仿，走出具有我军特色和自主知识产权的前进之路
    以前沿科技为引领，加大研发投入。目前信息系统集成建设遇到的许多困难，核心问题是一些关键性技术尚未突破。比如计算机对人语言的理解难以达到应用需求，当前的数据库平台还不能满足智能化应用的需求，就很大程度上制约了信息系统集成建设的进程。必须加大对这些前沿技术的研发投入，依托技术进步，突破建设瓶颈，以主要矛盾的解决带动其他问题的解决，从实现的方法上去寻求突破。
    以自主创新为依托，加强攻关力度。是否拥有自主知识产权，是各国军队建设信息系统必须首先解决的问题。信息系统集成应着眼打赢信息化战争，从我军现有实际出发，从影响战斗力生成的基础和深层次问题入手，对总体框架设计、实践应用技术、具体功能模块等进行深入研究，从而真正建构具有我军特色的，操作简便、运行可靠、保密抗毁、功能完备的信息系统。
    以多元参与为模式，加快推进速度。信息系统集成建设既是一个复杂的系统工程，需要多元参与，同步展开，快速推动。因此，既要有精英式的宏观决策控制，更要有群众性的参与推进。应尽量减少对数据结构、人机接口等底层技术标准的限制，对数据交换格式、信息系统安全标准等交互层的技术标准进行规范统一，在把握整个信息系统集成大方向的同时，降低参与信息系统集成建设的准入门槛，使更多的部门和人才参与进来；对融入信息系统的子系统，则应多从功能设置、信息交互标准化、系统开放性等方面进行严格审核，确保信息系统建设的质量效益。
    解决问题的难点
    ――既要殊途同归，又要避免烟囱林立，必须统筹规划设计、循序渐进推进、创新完善机制
    信息系统集成追求的目标，应是用最短的时间、最有效的方法，对我军诸多信息系统进行架构改造，实现系统的互联互通互操作。
    顶层设计不是越细越好。西方发达国家推进军队信息系统集成建设的实践表明，对“复杂军事巨系统”进行科学的顶层设计十分必要，但既要防止设计过粗，缺乏统一规范，又要避免设计过细，统得过死。实践中，顶层设计既应总体明确建设的目标、原则、思路和阶段，确立科学合理的规范，避免各自为战；也应注意提供宽松的建设环境，充分发挥各自优势，集思广益，加速信息系统集成建设步伐。
    标准化不是管理的唯一追求。标准化建设是质量建设的保障，但并不是最终目的。集成建设管理的关键，是在合理的标准框架下，建立一套实用管用的系统开发准入、融入审核、能力评估等机制，为快速推进信息系统集成建设提供服务保障，使各种建设力量的主动性、创造性，得到最大限度的发挥，形成目标一致、分头行动、殊途同归的建设局面。
    要求一步到位不是现实选择。信息系统建设是一个循序渐进、逐步完善的过程，系统集成应给信息系统的发展预留接口，引入知识工程，使信息系统能够在作战、演习、训练等实践中，通过自主学习和半自主学习不断完善各种能力，给信息系统功能的拓展升级，创造更加便利的条件。
    思考问题的焦点
    ――既要保证建设质量，又要加快推进建设速度，瞄准科技前沿，开发智能软件，满足军事需求
    没有建设质量的速度没有意义，没有建设速度的质量没有前途。前沿科学技术对提高信息系统集成质量和战斗力水平具有倍增效应，必须特别关注。
    实现要素功能封装化。就是将作战体系中的各作战要素封装成一个个“个体”，“个体”即具有侦、判、打、评等若干功能模块。用户通过信息系统访问“个体”，调用相关功能模块，指挥“个体”实施作战行动，得到“个体”的信息支持，却不用关注“个体”内部信息存储状况，甚至连功能实现途径都没有必要了解。这就如同指挥员指挥狙击手射击，既不需要知道狙击手大脑如何存储数据，也没有必要掌握狙击手如何完成其射击动作。只有“个体”的内部运行环境是封闭的，系统在进行“个体”建设和改造时，才能具有较大自由度。“个体”完成升级改造后，只要通过准入测试，在资源管理中心完成注册，就可以重新接入系统。
    实现信息理解智能化。就是依托自然语言和知识工程技术的支持，使信息系统具有理解信息语义的功能，将信息按照语义进行分类和存储，并根据用户需要，提供实时、精确的信息支持。如用户拟制火力打击指令时，信息系统能够理解该指令的语义，并与数据库中海量指令的语义进行对比，分析火力打击指令与其他指令是否冲突，主动提示用户，使信息系统的服务从粗放型向集约型转变，从而实现各作战单元之间合理互链、精确互通、无缝互操作。
    实现数据管理仓储化。就是仿照仓储的管理模式，进行信息系统的数据管理。系统如同“保管员”，数据库如同“仓库”。“仓库”收到信息后，“保管员”就会将信息登记，将其分解成“数据块”。需要提货时，“保管员”会根据“入库记录”，将“货物”组装交付用户。数据管理仓储化，还能使信息系统可以接纳异构数据，为要素功能封装化提供技术支持。
    （作者系南京陆军指挥学院科研部）
〖-ZW/正文〗
