〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见军队系统“中国青年五四奖章”获奖代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐会见军队系统“中国青年五四奖章”获奖代表
    本报北京5月3日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了荣获第十五届“中国青年五四奖章”的63713部队光学测量二中队分队长马金永、96117部队某导弹发射营营长张建廷、武警新疆维吾尔自治区总队第二支队特勤中队中队长安宏伟和被授予“中国青年五四奖章集体”称号的77363部队代表，向大家表示热烈祝贺，并向全军和武警部队广大青年官兵致以节日的问候。
    李继耐指出，胡主席对青年一代的成长发展十分关心，作出一系列重要指示。前不久，胡主席在庆祝清华大学建校100周年大会上发表重要讲话，殷切希望全国广大青年要把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来，要把创新思维和社会实践紧密结合起来，要把全面发展和个性发展紧密结合起来，努力成为可堪大用、能负重任的栋梁之材。号召青年一代志存高远、脚踏实地，共同为我们伟大祖国、伟大民族更加美好的明天奋斗、奋斗、再奋斗。胡主席的重要指示，既充分体现了党和人民对青年一代的一贯要求，又具有鲜明的时代性，为广大青年健康成长指明了方向。广大青年官兵要牢记胡主席的重要指示，以“中国青年五四奖章”获得者等先进典型为榜样，顽强拼搏，锐意进取，努力为推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式贡献青春、智慧和力量。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉培养和践行当代革命军人核心价值观，认真学习党史军史，大力弘扬我党我军的优良传统，在意识形态领域斗争尖锐复杂的形势面前始终保持清醒头脑，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把学习作为成长进步的重要阶梯，踊跃参与学习成才活动，切实做到勤于学习、善于思考、勇于探索、敏于创新，不断增强思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，努力成为高素质新型军事人才。要积极投身部队现代化建设和军事斗争准备实践，爱军精武，爱岗敬业，扎根基层，奋发有为，积极参加创先争优活动，争当训练标兵、技术尖子、岗位能手，在战备训练、演习演练、执勤维稳、抢险救灾等各项任务中当先锋、打头阵，以无愧于人民、无愧于时代的优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    总政治部副主任刘振起参加会见。
〖-ZW/正文〗
