〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年起从大学生士兵中选拔飞行学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □选拔对象入学取得学籍后，享受军官待遇
    □毕业分配到海、空军或陆军航空兵部队任职
    本报北京5月4日电钱高祥、记者胡春华报道：经军委领导批准，总参、总政、总后近日发出通知部署，从今年开始在普通高等院校毕业大学生士兵中选拔飞行学员，这是拓宽飞行学员选拔渠道、加强飞行员队伍建设的一项重要举措。
    入伍前参加全国普通高等院校招生统考，高考成绩在普通本科第二批控制分数线以上，获得全日制本科学历和学士学位或研究生学历和硕士学位的士兵，均可报名参加飞行学员选拔。参选对象年龄须未满25周岁（截至当年6月30日），男性，未婚，符合军队院校招收飞行学员政治条件和体格健康检查、心理检测等选拔标准。
    选拔对象入学取得学籍后，享受军官待遇，进行为期两年的航空理论学习和飞行训练。毕业颁发航空飞行与指挥专业毕业证书，授予军事学学士学位，分配到海、空军或陆军航空兵部队任职。
    通知要求，从大学生士兵中选拔飞行学员，是全军招生工作的重要内容，各级要采取有效措施，动员鼓励优秀大学生士兵报名参选，严格标准条件和程序办法，确保选拔质量。
〖-ZW/正文〗
