〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用抓落实的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实是胡主席关于加强领导工作的一贯要求。眼下，贯彻落实主题主线，做好年度各项工作，关键在抓落实。这就需要重视抓落实的工作，重用抓落实的干部。
    空谈误国，实干兴邦。当前，各种计划方案陆续实施，大项活动相继展开，各项任务艰巨而繁重，各级务必进一步提高认识，理清思路，科学谋划，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，狠抓各项工作落实。
    要重视抓落实的工作，聚精会神、雷厉风行地抓好各项工作落实。我们的事业，都是干出来的。这个“干”字，关键就在于抓落实。如果落实工作抓不好，再好的政策、措施也会落空，再宏大的目标任务也实现不了。抓落实是领导工作中一个极为重要的环节，是党的思想路线和群众路线的根本要求，更是各项工作扎实推进、取得成效的重要保证。
    当下，应该重用抓落实的干部，打造一支敢抓落实、善抓落实的队伍。实践检验真理，落实检验干部。大政方针确定以后，干部就是决定因素，落实就是关键环节。
    敢于抓落实的干部，是勇于担当、主动作为的干部；善于抓落实的干部，是领导能力强、综合素质高的干部。各级党委和领导应该树立鲜明的用人导向，注重在抓落实中发现、培养、检验和使用干部。把抓落实的能力，作为考察和选用干部的重要依据，用抓落实的成果检验干部，按抓落实的实绩选配干部，把那些政治过硬、素质过硬、作风过硬，想干事、会干事、干成事的干部选拔到重要岗位，更好地引领广大官兵下真功夫苦功夫抓好各项工作落实。
    各级领导干部应该把抓落实当做一种政治责任、一种精神追求、一种责任担当、一种工作习惯，自觉站到抓落实的第一线，当好抓落实的排头兵，凝聚抓落实的智慧和力量，激发抓落实的动力与热情。广大党员干部更应该自觉在抓落实的过程中施展才华、增长才干、检验才能。
〖-ZW/正文〗
