〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划也是一种 战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆锋/石小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规划也是一种
    战斗力
    ■陆锋石小刚
    所谓规划，《辞海》的解释是打算和计划。而无论对个人还是部队来说，规划其实也是一种战斗力。
    规划是一种目标。军队作为武装集团，提高战斗力就是最大目标。必须对战斗力的生成与提高不断进行规划，而后按照规划的设想与设计去实现目标。
    规划是一种思路。思想决定出路，思路是行动的先导，思路有多远就能走多远，思路一新价值千斤。在提高战斗力的总目标下，有了先进和科学的思路，就会大大缩短战斗力生成的时间距离，最大限度地提高战斗力。
    规划是一种方法。任何事情只要找到方法，就会事半功倍，相反则会事倍功半。制定一个既科学又符合问题实际的规划，就是解决这个问题必备的一种方法。规划作为一种方法，还体现在人们思维方式上。思维方式科学，解决问题的方法就可能正确。对军队建设与战斗力提高进行分期规划，就可以看成是加强军队建设与提高战斗力的一种首当其冲的方法。
    规划也是一个过程。过程可以理解为两个方面。一方面是思想过程，就是从目标的提出到很多指标的分解，以及实现目标的重点途径，都是一个思想过程；另一方面是实践的过程，规划必须经历一个从提出到每个指标的分解和实现，直到最后完成的过程。战斗力生成与提高也是一个过程，不是一蹴而就的，必须经历一个逐步生成，逐步提高、提升的复杂实践过程。
    当然，规划不是简单的纸上画画，墙上挂挂，一定要从长远发展出发，将目标、思路、方法和过程很好地融合在一起。军队建设与战斗力生成提高也是如此，必须善于将已经具备的经验和目前的现状，以及未来的发展紧密结合起来，才有可能产生高效务实的科学规划。
〖-ZW/正文〗
