〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀先烈信念如磐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区深化主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢守雄/范佳喜/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □寻信念之根□寻荣誉之根□寻使命之根
    缅怀先烈信念如磐
    ――黄冈军分区深化主题教育侧记
    ■卢守雄范佳喜本报特约记者徐应东
    鲜红的党旗，在这里飘扬；革命军人的铮铮誓言，在这里回响。万木复苏的春天里，红安黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园，迎来了黄冈军分区的官兵。
    寻信念之根
    纪念碑前的誓言
    3月29日。春日的朝阳照映下，陵园里烈士纪念碑更显庄严肃穆。黄冈军分区上百名官兵从各地赶来，缅怀先烈，重温军人誓词。
    “在这片红色的土地上，相继诞生红四方面军、红25军、红28军等5支人民武装，走出61位开国将领。”解说员的话语引来官兵阵阵惊叹，“红安人民前仆后继、英勇奋斗，14万优秀儿女献出了宝贵生命，占全县人口近三分之一。”
    站在烈士纪念牌前，通信班战士纪蔡斌激动地说：“我对历史的认识、对先烈的了解大多是从书本、电影中获取的，仿佛离我们很遥远。这次参观让我真正感受到了共产党员‘砍头只当风吹帽’的坚定信念。”
    解放前饱受压迫的红安人民，在中国共产党的领导下，前仆后继，浴血奋战，迎来了新中国的诞生。参观结束后，许多官兵在讨论中谈到，过去常听老一辈儿的人说“天大地大不如党的恩情大”，但并没认真思考过“大”在哪里。现在才知道，在中国从来没有一个政治组织像我们党这样，为中华民族作出了那么大的贡献。
    “高山岩洞是我的房，青枝绿叶是我的床，野菜葛根是我的粮……”解说员唱起当年的红色歌谣，官兵们陷入沉思：在如此艰难险恶的环境下，红安的革命先烈们是如何坚持下来，从胜利走向胜利的？军分区政委李风标给出了让大家信服的回答：“永远听党话、跟党走，是我军战无不胜的力量源泉。”他告诉官兵：“如今，敌对势力鼓吹‘军队非党化’‘军队国家化’，这‘化’那‘化’，实质是想‘化’掉我们的军魂，釜底抽薪，用心险恶。”有了这样的清醒认识，记者在纪念碑前看到，官兵们重温军人誓词时，一张张年轻的脸上写满了坚定。
    寻荣誉之根
    共产党人的底色
    “小小红安、人人好汉，铜锣一响、四十八万，男将打仗、女将送饭。”在红安革命烈士纪念园，军分区司令部参谋张任南深受震撼：“同他们相比，我还有什么个人利益不能抛弃，还有什么理由不热爱这片烈士鲜血染红的土地？”
    去年，张任南从驻港部队交流到军分区任职，曾一度为选择回家乡工作而感到后悔。在参观结束后的讨论中，他公开表态，要动员在深圳工作的妻子回来安家落户。从广东等地交流到军分区工作的30多名干部也纷纷表示，以在革命老区工作为荣，苦干不苦熬，用工作实绩告慰红安的14万革命先烈。
    参观活动期间，军分区组织身边先进典型事迹报告会。扎根山区20年的浠水县人武部部长陈卫东谈到他的“动力源”时说：“‘红安精神’是无数革命先烈用生命和鲜血浇铸而成的，是革命前辈留给我们的宝贵财富，每次来红安，我都感到身上凝聚起无穷的力量。”
    在董必武纪念馆中，官兵们了解到土地革命时期严查中央造币厂会计科长贪污案的故事。“如何保持共产党人本色”成为大家热议的话题。黄冈军分区党委因势利导，在红四方面军旧址召开民主生活会，各级党员领导干部公开承诺，要当传承“红安精神”的举旗人。罗田县人武部结合思想作风教育整顿，组织党员开展对照检查，反思自己扎根山区艰苦创业的精神是否弱化，进村入户做群众工作比过去是否减少，并逐个研究制订了整改措施。
    寻使命之根
    带回一g红安土
    4月2日，黄冈军分区官兵打起背包、穿上解放鞋，走在红安的山水之间开展主题教育实践活动。除了踏访革命旧址，他们还邀请地方领导介绍大别山革命老区扶贫开发战略和麻城市经济社会发展“十二五”规划，思考组织民兵预备役人员参建扶贫的思路和具体举措。
    在七里坪长胜街红四方面军指挥部旧址，军分区司令员石磊讲授的主题教育课“传承红安精神，建功革命老区”引发官兵共鸣。红安县人武部党委在实践活动中，主动找县委、县政府申请任务，开展送政策、送项目、送资金、送技术等扶贫活动。在湖北省组织的“万名干部进万村入万户”活动中，军分区组织20多名团以上干部到偏远的贫困村驻点扶贫，用实际行动反哺老区人民，为党分忧、为民解困。
    “胜利勿忘烈士功，请将遗志记心中，终极目标共产制，大家努力莫放松。”悬挂在鄂豫皖红军中西药局旧址的这首诗，留住了官兵们的脚步，许多人拿出笔记本抄下了这首诗。他们说，要把对党的无比忠诚融入血脉，融入使命。离开红安时，军分区政治部干事王雄兵拿出手帕包了一g红安的泥土，他说，我们每次到红安，都会带一包泥土撒在军分区门前的杜鹃花下，看到火红的杜鹃花，我就想到了自己肩上的使命和责任。
    上图：重走红军路，再塑红安魂。曾剑明摄
〖-ZW/正文〗
