〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵竞标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵竞标
    听说济南军区某通信总站五营一连走廊内的“文化墙”完工了，笔者爱凑热闹，楼上楼下地看了个遍，展板美观大方、主题鲜明、贴近生活……绝对专业水准。
    “指导员，这是哪家公司设计的？得多少‘银子’？”笔者好奇地打听起行情。
    “公司？这可是我们连宋歌跟地方公司竞标后，花了两周时间设计的！”指导员自豪地介绍说。
    去年底，连队营房进行整治，宿舍楼、机房和食堂的走廊及醒目位置，都要设计文化展板，一来美化环境，二来营造氛围。得到消息，附近的几家广告设计公司纷纷上门揽活，可一听完要求，有的就打起了“退堂鼓”。唯一一家留下的公司报价码：设计费1万、制作费2万、安装费1万，少一分都不干！
    闻讯赶来的列兵宋歌赶来竞标：“我对连队的了解比他们清楚，对展板的理解比他们深刻！”
    经他这“忽悠”，连队竟然通过了他的竞标方案。
    论起图片设计，手持设计证书的宋歌可谓小菜一碟，可为整个连队“梳妆打扮”，对他来说却是大姑娘坐花轿――头一回！
    只能一点一点啃下这硬骨头！一次，为了搭配图版颜色，他愣是在电脑前坐了一个晚上没挪窝。就凭着这股子不服输的劲儿，他两周内做了100多张效果图。当最后一块图版挂在墙上，宋歌一下子瘫坐在地板上。累了，乐了！
〖-ZW/正文〗
