〖ZQ/总期〗19473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约强调需加强与巴基斯坦合作等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约强调需加强与巴基斯坦合作
    北约秘书长拉斯穆森4日表示，北约需要加强与巴基斯坦的合作，本q拉丹在巴基斯坦境内被击毙不会影响到双方的关系。
    拉斯穆森当天在北约布鲁塞尔总部举行的新闻发布会上说，阿富汗问题的长期解决需要巴基斯坦的积极合作，这也是北约努力发展与巴基斯坦伙伴关系的原因。
    他说，最近发生的事件（本q拉丹在巴基斯坦境内被击毙）不会改变北约寻求与巴基斯坦合作的战略，相反，这一事件表明与巴基斯坦积极接触的重要性，北约将继续努力加强双方关系。
    法国可能在今秋承认巴勒斯坦国
    法国总统萨科齐在接受法国媒体采访时表示，法国可能在今年秋天承认巴勒斯坦国。
    萨科齐在法国《快报》周刊网站3日刊登的专访中说，法国希望巴勒斯坦和以色列能够在9月联合国大会召开前重启和谈。但如果巴以局势至9月仍毫无进展，法国将“承担起承认巴勒斯坦国的责任”。
    萨科齐说，法方反对以色列在争议地带修建犹太人定居点，但又认为不应将是否冻结犹太人定居点建设作为重启和谈的先决条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
