〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民作家李茂荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民经济RW：李茂荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年云南解放，他欢欣鼓舞地参加了农会的工作，斗地主、斗恶霸。农民在党的领导下翻身解放，过着越来越好的日子。李茂荣抑制不住心头的激动，把感谢党、感谢毛主席、歌颁新生活的内心话，编成山歌唱了出来。
    李茂荣不仅努力学文化和文学知识，更努力学习政治理论，学习党的政策和毛主席著作。他每天在生产劳动和工作之后，还要在煤油灯下孜孜不倦地学习。当他懂得了文学艺术是阶级斗争的武器，是整个革命事业的一部分的伟大意义之后，写作的劲头越来越大了。他把农村中的新人新事写成民歌快板。在劳动中，他仔细地观察人物，记录周围人们的行动、语言和先进事迹。在创作中他努力学习着刻画人物形象，把党的思想渗透到人物形象里面。
    农村合作化高潮的伟大变革，深深地激动着他的心。1956年，他开始动手写长篇小说“人望幸福树望春”，要把这一惊天动地的光辉历史反映出来。当时，他写了三、四章以后，再也写不下去了，反复寻找原因，发现自己对这一运动的认识还不够，对贫农、下中农迫切要求改变贫困的愿望和农村中两条路线的斗争，体会还不够深，还需要更进一步地深入生活和学习。那时，他白天参加文艺界的反右斗争，晚上赶回乡去参加反击不法地主的斗争，并挤出时间学习毛主席著作。经过几年的努力，终于写出了二十万字的长篇小说“人望幸福树望春”。这部小说热烈地赞扬了农业社会主义改造，歌颂了我们时代的先进入物，歌颂了党和毛主席的英明领导。
〖-ZW/正文〗
