〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军亚克西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/助民为乐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，新疆哈密县百货公司文具门市部里，围满了服装整齐的顾客。这是某部三分队的官兵们，在购买文具用品。几个维吾尔族女售货员，忙着通信封、拿学习本，又点钱、又记账，忙得满头是汗。不长时间，解放军同志满意离开了门市部。
    当天下午，在家值班的教导员靳凤岐和文化教员翟成华又来到这个商店买东西，他们意外地听到了一个消息。一个年龄较大的售货员，用不太流利的普通话（汉语）向靳教导员说：“上午卖给军人同志的二百七十八个学习本，由于售货员在忙碌中弄错了价格。”他们听了以后，赶忙往回跑，不到十分钟时间，门市部又挤满了补钱的顾客。几个姑娘深受感动。这件事很快传遍了百货公司，传遍了整个县城。
    晚饭以后，商业局和百货公司的同志们，敲锣打鼓来到了三分队临时驻地，向战士们表示感谢，还送给三分队一块大红匾。第二天早晨，当三分队的汽车出发通过县城时，街旁站满了人群，扎着许多小辫子的姑娘和戴着红领巾的小朋友，高喊：解放军，亚克西，亚克西！ （好的意思） （刘长宝）
〖-ZW/正文〗
