〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“螺丝钉”的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李前捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工作组在0064部队工作了几天，招侍员陈善坤同志非常热情地照顾我们，就多照顾自己的亲人。在生活上一些细小的事情，我们自己还没有想到，他却早给办好了。天气稍有点冷，他就给送来了棉大衣。下了雨，他找好雨衣雨鞋，送到我们工作的地点去。那几天，我们常常工作到深夜十一、二点，他总是要等我们睡了才去休息。有一天，我跟同志们闲谈的时候，无意中谈到肚子有点痛。这点小病我本事没把它当成一回事，可是小陈同志听说以后，却立即找来了医生。有一次，我换下衣服没有来得及洗，晚上回来一看，衣服早已整整齐齐叠放在床头，一问原来是小陈给洗的。小陈招待好些客人，负责几栋房子的清扫和帮助伙房做饭等，工作任务十分繁重。我看了很有些过意不去。小陈却说：“你们抓紧时间搞工作，我就不能挤点时间给你们洗洗衣服。”
    陈善坤同志为什么对待客儿这样体贴入微呢？他自己写下的一首诗可以做为回答。诗里有这样几句话：
    革命是盘大机器，
    个人当个小螺丝；
    站在平凡岗位上，
    一颗红心向着党。
    我们和陈善坤同志相处只短短几天，可是他这种高尚的风格，却深深地感染了我们。
    （某部工作组李前捷）
〖-ZW/正文〗
