〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队科普小组巡回讲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了施工技术革新运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超斌/李开华/黄伯川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育施工技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队二支队大力开展群众性的科学普及教育活动，不仅增加了官兵们的现代军事科学知识，而且破除了他们对科学的神秘观点，推动了部队的技术革新与技术革命运动。
    二支队在党委领导和技术干部领导下，由一部分机关干部和士兵组成了科学普及小组。这个小组选择有关火箭、导弹、原子能等尖端科学资料，利用图片、模型、墙报、讲课等形式，在全支队官兵中巡回宣传和讲授；并结合部队施工的需要，编写了一些通俗的基础科学知识教材。
    科学普及教育促进了部队技术革新运动。二支队担负着施工任务，官兵们学习了与施工技术有关的基础科学知识以后，进一步破除对科学的神秘观点和自卑感，增强了信心，更加热火朝天地大闹技术革新。已往把石渣装进车内是用笨重的铁铲，费力大，速度慢。学了“物体大阻力也大”的原理以后，班长王川将铁铲改为铁叉，减少工具与石渣的接触面，使用起来既快又省力。二炮连学了“水深压力大”的原理后，马上找到了本连土水箱效率不高的原因，并立即设计了一个高压水箱，解决了施工中的一项技术问题。二分队领导、技术人员、战士三结合，制成了一部“钻岩机自动推进器”；过去要两三个人掌握一部钻岩机，现在一个人可以掌握两部，而且速度比人工操作快一倍。许多官兵听了科学知识课以后，经过讨论，发现已往施工由于不懂科学原理而白费了不少力气。如过去推车，总是从四十五度角用力，这就增加了摩擦力，费力大。现在改为推力与轨道平行，又快又省劲。有一个连听了基础科学知识课后，当天下午就提出了革新项目三十多件。目前，全支队已出现了一种学习科学、研究科学、掌握科学、运用科学的新风气。
    科学普及小组在进行科学普及教育的同时，还把先行单位提出的技术革新建议、发明创造以及进行科学普及教育的经验，带到其他单位去传播、推广。例如，一分队创造的十字钎工作效率高，小组便将一分队的铁工组带到其他分队去传授打十字钎的方法。这样，科学普及小组既是科学知识的传播者，也是先进经验的推广者。因此，他们每到一处，都受到了广大官兵的热烈欢迎。（于超斌 李开华 黄伯川）
〖-ZW/正文〗
