〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动快办法多效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0952部科普教育普遍展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 科学普及教育已在0952部队普遍开展起来。部队党委在接到总政治部“关于开展科学普及教育工作的决定”以后，立即在政工会议上作了专门布置。会后，各级领导机关直到连队，都指定专人负责这一教育；政治机关制订了实施计划，编写了讲课提纲，组织了试点和备课，训练了教员。由于准备工作抓得紧，这一工作在全部队迅速展开。截至5月20日，全部队绝大多数连队已举办了一两次讲座。
    为了解决讲座的师资问题，0952部队采取了两种办法：（一）把各有关部门负责同志吸收到科学普及委员会里来，让他们参与领导工作，并担任部分讲课任务。如：在组织原子武器讲座时，就由防化部门的同志讲课；在组织生物卫生讲座时，就由卫生部门的同志讲课；其它如通信、电学、兵器等，都分别由通信、电影队、军械部门的同志讲课。（二）安排理化教员既担任文化教育的化学教学，又要担任科学普及教育讲座的任务。这样做，不仅避免了临时抓教员影响讲座质量，而且能使担任教学的人结合本职工作钻研业务。
    为了使学员能够“学以致用”，在组织讲座时，注意了联系实际。例如：讲和平利用原子能时，不仅介绍了原子的构造、性能以及在和平建设事业上的贡献，同时还讲到了原子武器的破坏性和防御办法；讲力学时，讲解了弹道为什么是弧形的，大风中为什么修正了标尺就能命中目标等问题；讲生理卫生时，除了讲解人体构造外，还着重讲怎样防病防毒。这些结合实际的讲座，受到官兵们的热烈欢迎。
    他们在采取多种多样的辅助形式来扩大教学效果。如充分利用广播站、幻灯、电影、展览图表等。此外，部队还和地方挂钩，组织参观，邀请工厂的干部讲课。在课余时间，还组织官兵制作模型，搞实验。现在，每个单位都建立了试验室或科学馆，为今后继续开展科学普及教育工作创造了良好的条件。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
