〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长卖书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰炎层/谢湘民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部某团掀起了一个学习毛主席著作的高潮，同志们利用一切空隙时间，都手不释卷地在认真读书。
    正当同志们需要大量的毛主席著作的书籍时，团长宋林清和政治处主任尹利勤同志，在5月19日中午带着几位助理员，到连队里来卖书。同志们听说团长来卖书，正准备睡午觉的同志也不睡了，大家一齐涌向书摊，争着购买毛主席著作单行本。团长和主任一面卖书，一面给大家讲解学习毛主席著作的重大意义。不到一小  时，五百多本毛主席著作单行本就卖光了。同志们纷纷反映：首长们的行动，对我们有很大的教育作用。我们一定要好好学习毛主席的著作，听毛主席的话，当毛主席的好战士。
    （某部丰炎层）
    谢湘民
    这是团长宋林清、政治处主任尹利勤同志，在连队卖书的情景。  谢湘民摄影
〖-ZW/正文〗
