〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲・方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克三连传来喜讯：他们在驾驶训练中，一举突破了重型坦克高速通过土岭的难点，把重型坦克的驾驶训练推向新的水平。
    这个事实给我们最大的启示是：在我们这个时代里，无论干什么事情，都一定要有“敢于下海擒龙”的雄心壮志和冲天干劲。有了雄心壮志和冲天干劲。才敢于“冒尖”，才能产生巨大的物质力量。有了干劲，有了热情，还得有办法。坦克三连开始通不过土岭，但是后来终于能够高速并且稳当地通过了数十度斜坡的土岭。其原因就在于他们作了不断的试验和观察认识，掌握了它的规律。
    路，是人走出来的。但首先要敢走；其次走的方法要对头。既敢走，又有了方法，一切难点都会迎刃而解，取得胜利。
    坦克三连的事实，还说明了另一个问题：一个坦克手想要熟练地掌握技术，一定要贯彻执行新教程。因为新教程很好地体现了掌握技术的规律，能够培养士兵的勇敢精神和处理复杂情况的能力。只有这样，才能发挥坦克的最大威力，才能在战斗中更有效地消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
