〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于冲难点善于摸索经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连高速通行能力大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明志/杨学卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/坦克三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克三连以大无畏的精神向技术难点进攻，提高了乘员驾驶重型坦克高速通行的能力。全连除三名新乘员，其他人现在都能够按新教程规定，高速通过土岭和双弹坑。
    重型坦克通过土岭、双弹坑，是新教程中的难点之一。三连在进入这个课题训练以前，有人曾经说，只有一级驾驶员和驾驶技师才行，我们搞不好，反会把三年无事故的荣誉丢了。大家在座谈时批判了这种说法，并且指出：要敢于“冒尖”，敢于冲击难点。在具体做法上，提出：要大胆，不蛮干；反复研究，准备条件；步步试验，找出经验；临阵不慌，刻苦操练。
    有干劲，有热情，还要有办法。三连在实车驾驶以前，认真地进行了驾驶理论、驾驶规则的学习，并且认真地在驾驶椅上熟练要领。他们做到了：理论不弄通，不操作驾驶椅；驾驶椅操作达不到熟练程度，不进行实车驾驶。在具备了上面这些条件之后，又练习通过平坦地段的驾驶，锻炼乘员冲车、换挡等基础动作，为高速通过土岭打下基础。
    坦克三连党支部本着一切通过试验的精神，由高到低地组织实验（技术高的先驾驶、技术低的后驾驶）；边实验，边总结经验。一级驾驶员董顺兴第一次没有通过，第二次又出了毛病。在实地总结经验时，找出了不能通过土岭，是因为驾驶员面对土岭，胆子不壮，不敢加油；第二次出毛病，是由于动作猛，油门加得过大。董顺兴根据大家的意见，第三次就胜利地通过了土岭。从这次实地试验中，不只摸索到了驾驶要领，也找出了保证安全的措施：过不去土岭，立即制动，防止倒爆，通过土岭以后捎带一下操纵杆，防止颠震等。这个连根据找到的经验，组织沙盘作业，让乘员依据模型坦克表演的各种情况，进行驾驶椅练习。并且组织了驾驶椅操作的竞赛，促使乘员迅速掌握通过土岭的要领。
    高速通过土岭成功，鼓舞了全连官兵的战斗意志。他们以“高山有尽头，跃进无止境”的雄心，主动向上级首长提出：各种乘员全部高速通过土岭和高速通过弹坑的要求。他们这种要求受到部队党委的热情支持，于是，一个轰轰烈烈的猛攻难点的练兵高潮，便迅速地掀起来了。从一级驾驶员到没有等级的驾驶员，从驾驶员到二炮手，按照新教程的要求，先后都经过了土岭。连没有开过重型坦克的下放干部高志臣，也顺利地通过了。在高速通过土岭的基础上，这个连的全体乘员又以高速通过了双弹坑。高速通过弹坑较之低速通过弹坑缩短了三分之二的时间，创造了高质量、无事故的成绩，显示了坦克的威力。
    为了进一步推动驾驶训练，最近，这个部队在三连召开了现场会议，推广了他们通过土岭和弹坑的成功经验。许多单位正以三连为榜样，决心向新教程规定的难度较大的课题进攻，努力提高训练质量。（袁明志、杨学卿）
〖-ZW/正文〗
