〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下结合内外协作同攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械连自力更生造出多种机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机械一连大闹技术革新。这个连队用了一个月的工夫，就创制和仿制成功了电动机、发电机、电动钻岩机、电动震捣器、五用木工车床等二十多种机械，造出离合器退套、三臂台钻等二十多种机具，此外，还做出空气电池灯十二箱，纱罩二百多个。
    机械连的任务主要是担负施工部队的机械管理、使用和维修工作。今年3月开始大搞技术革新和技术革命运动，为了使部队最大限度地减轻体力劳动，他们决心制造出电动机、电动钻岩机、电动震捣器之类的机械。
    机械连只有一般的修配设备和技术水平，要制造机械，对他们来说不是一件轻而易举的事。但是困难并没有成为官兵们大搞革新的“拦路虎”，特别是当他们参观了驻地的工农业展览馆以后，见到农民赤手空拳造出机械化和半机械化的工具，就更加坚定了革新的信心，鼓起了勇气。因此，当党支部一提出革新题目，群众立即掀起了一个轰轰烈烈的革新高潮。
    没有材料，如何造法呢？党支部认为一不能等待，二不能伸手，唯一的出路就是自力更生。支部号召群众“八仙过海，各显其能，没有技术用心学，没有器材设法找”。造电动机没有矽钢片，他们就用黑铁皮代替，做发电机没有铸铜头的铜，群众就一齐动手，收集废电线、废铜，凑起来化成铜片。一部发电机的铜头需要七十二个铜片，大工厂里都是用机械削旋，他们没有机械，就用手锉，没有细铜丝缠线包，就创造了拔丝机和包纱机。制做前，他们曾到很多地方拜师傅求教，造电动震捣器时，曾组织人六次到省建设公司参观了大型电动震捣器。为了创制电动钻岩机，还派人到四百公里以外的某矿山去取经。
    在革新运动中，党支部把领导干部、技术骨干和群众组织在一起，密切协作，同攻难点。群众说：“人多办法精，鲁班拜下风。”现在他们还由内部协作发展到外部协作，与驻地的电机厂、发电厂、修配厂等许多单位挂了钩，取得了外援。
    机械连革新技术，月月有规划，每一阶段都有重点，因此用有限的人力、物力，解决了迫切的问题。开始革新时，他们首先提出制造电动机等十种工具，其中又以电动机、电动拉水针机、电动震捣器、翻砂小铁轨四项为重点。所以如此，是因为制做别的机械，都离不开动力，而拉水针机等又是当前最需用的东西。当第一步的计划实现、为下步革新创造了条件以后，接二连三又造出电动钻岩机、电动剪钢板机等十种机械，并使拉水针机“配套成龙”。空压机和通风机的潜力很大，造出的发电机由它带动，解决了工地的照明问题。
    机械连的革新成果，开始在施工部队中显示作用。电动震捣器提高了工效两至三倍，电动拉水针机的制成，比手工卷制水针快了十五倍，满足了部队的需要。电动钻岩机一个人就能操作。目前领导机关已经决定这个连上半年要造出发电机二十部、电动机五部、电动震捣器五部，铸铁轨五千米。（王国楠）
〖-ZW/正文〗
