〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变荒山为乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，十二连一班来到荒无人烟的某岛执勤。那时候，他们住的是草棚子，风吹雨淋，睡不好觉，吃不上菜，经常用盐拌饭吃。可是，七年后的今天，执勤点的山包上 已经建起一所深灰色的小营房。房前四季鲜花盛开，山坡果树成林，院子里鸡鸭成群，猪牛满圈，周围是茂密的树林。这一巨大的变化.教育了一班共青团小组的同志，也教育了每一个青年战士，因为他们从中学习和发扬了我党我军艰苦朴素的优良作风。
    以岛为家 严守海防
    一班初到达里的时候，个别同志对岛上的艰苦生活认识不足，有的甚至要求调离这个执勤点。共青团小组在党、团支部的领导下，召开小组会研究，开展了“以岛为家、艰苦为荣”的教育。他们紧紧地结合国内外形势，介绍海面敌情，讲明守卫海防的重要性。机时，团小组又组织全班同志访问了驻地附近的群众，群众愤怒地控诉了日寇和国民党反动派军队的罪行；又讲了民族英雄郑成功训练水兵收复台湾的故事，提高了团员和青年战士们的阶级觉悟及爱国主义思想，激发了同志们的斗志。团小组在支部领导下，还结合全国各项建设的巨大成就，经常用战士的家信、家乡报等，进行爱国、爱岛、爱家的思想教育。一次，青年战士韦木火从家乡报上看到家乡已经有了水电站、小高炉、公共汽车的消息，非常激动，朗诵给大家听。团小组乘这个机会，组织全班座谈：我们守卫海防是为了什么？座谈中，有的说：“我们虽然一时艰苦些，但是换来的却是家乡和全国人民的幸福。”通过这些教育，使全班同志深刻地体会到：搞好海防执勤工作，就是热爱祖国、热爱毛主席、热爱家乡。这样，“以岛为家、艰苦为荣”的思想，就逐渐在团员和青年战士心中扎了根。
    三棵香蕉树 成了传家宝
    1957年，团支委魏老最（班长）要退伍了。临走之前，他到山上挖了三棵香蕉树，栽在营房前边，把全班同志带到树前说：“这三棵香蕉树留给你们作纪念吧！”老班长走后，团小组把香蕉树当作“传家宝”，在树根上埋了很高的土肥，每年新战士一到，就领他们去看这几棵树，给他们介绍执勤点的建设情况。去年，香蕉树结了三大串香蕉，他们又在树前召开了庆祝丰收的会议，把一串最大的（五十斤）献给上级誓师比武大会，四十斤的一串作为向支队党委报喜的礼物，剩下的一串，他们在一个月夜里，坐在“传家宝”眼前，边吃边谈老朋友的功绩和全班几年来执勤的突出成就，订出建设执勤点的规划，决心把“传家宝”年年传下去。从这以后，老兵退伍前“留宝”成了风尚。团小组为了把执勤经验很快地传授给新同志，他们召开会议，决定采用“以老带新、包教保学”的方法，发挥团员的骨干作用。白天，团员们分头带领新同志熟悉驻地一带地形、地物；晚上又在执勤地点实际观察，熟悉风雨中海面的变化情况，使新同志很快地掌握了业务，保证执勤任务的圆满完成。
    白手起家 建设家园
    全班同志经过不断教育，认识到艰苦就是光荣，就进一步建设家园。在支部的指示下，团小组及时向全班进行了劳动建家的教育，动员大家用自己的双手变荒山为乐园。这一教育得到全班同志的衷心拥护。没有工具，团小组组织了一个突击小组，到远处的镇子上，拣了五十多斤废铁，在镇子上的铁匠炉里打了足够用的耙子和锄头，没有肥料，他们跑很远的路去挖士肥，改良土壤，使菜长得特别好。可是一阵台风，把菜根刮断了，再种下去，都一次一次地失败了。团小组又开会研究防风问题，会上林瑞等提议用假菠萝树把菜地围起来，大家觉得这个办法好。于是，他们又组织一个突击组，每天跑五、六里路，到石尖山下挖假菠萝树，奋战三天，终于将菜地围好，再不怕台风了。他们每天都要轮换站岗，白天还要进行训练。因此，就利用早晚时间劳动。困难，就这样一个个被克服了，荒凉的海岛，在他们的双手劳动下，变成了美丽的家园。同志们亲眼看到、亲口吃到自己的劳动果实，更加热爱海岛。有的同志连年申请超期服役，还写信动员自己的亲人到岛上安家。
    现在，这个执勤班已经被评为部队的执勤标兵。他们召开了一个宣誓会，向党和毛主席宣誓说：“我们一定继续战胜困难，坚守海岛，在现有的基础上，创造新的成绩，向党献礼。”
    陈永健
    海岛就是我的家 陈永健作
〖-ZW/正文〗
