〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭办园热爱儿童便利家长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西军区第二幼儿园多次评为先进集体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陕西军区第二幼儿园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西军区第二幼儿园勤俭办园。他们把困难留给自己，把方便让给别人，积极贯彻党的教育方针，成绩突出，先后几次被评为省、市的先进单位。
    这个幼儿园充分利用现有设备，扩大幼儿收容量。在行政人员减少四人、保育员由每班六人减为三个半人的情况下，全园儿童由一百三十名，增加到二百五十六名，收费降低到十四元半。为什么能够这样？工作人员的辛勤劳动起了决定作用。保育员自己为孩子洗衣服，一年就为国家节约五百七十九元。炊事员除了做饭，还种菜养猪。有些工作人员学会了粉刷墙壁，安装电灯和拆全部烟筒，这就从各方面节约了开支。保育员们给儿童缝补衣物，钉鞋带，缀纽子、洗澡、理发，这不但是一种节约，也深受家长的好评。贺利的妈妈说：“你们比母亲照顾孩子还周到。天热了，把我娃的厚棉裤拆成薄棉裤，这种精神值得我们学习。”
    他们积极进行教学改革，大胆创造。教养员们制成了大型的汉语拼音教具箱、万能武剧舞台等。1959年共制教具玩具一千四百五十件。家长们反映：幼儿园真象玩具店。一年来，领导上组织大家学习绘画、唱歌、跳舞、踏风琴，不但提高了教学水平，而且使七名保育员能够胜任教养员的工作，她们都能把实际体验和理论结合起来，把教育儿童和生活管理结合起来，效果很好。大班儿童现在能够全部会认、会写单韵母，会写自己的名字。
    此外，这个幼儿园还积极支援街道建立幼儿园，腾房子，送用具，并抽调人员协助街道建立幼儿园十六处。平时，每周派人去街道幼儿园两次，进行业务辅导。
〖-ZW/正文〗
