〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政决定开辟科学普及教育战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使广大官兵大量获得科学知识；进一步树立辩证唯物主义世界观；加速我代化建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部决定科学普及教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出“关于开展科学普及教育工作的决定”。
    决定说，在部队中广泛地展开一个科学普及教育运动，使我军干部战士能够大量地获得各方面的科学知识，这对掌握现代军事技术、学习现代军事科学、加速我军现代化建设有着重要的意义；同时，对开阔我军干部战士的知识领域，进一步树立辩证唯物主义的世界观，也有帮助。因此，在进行普及中等和高等教育和战士文化教育的同时，开辟一个科学普及教育的战线，作为提高文化的一个重要手段，与系统的文化教育相辅相成，互相促进，是完全必要的。这样作，不仅可以使我军文化教育的内容更加丰富，更能联系实际，方式更加生动活泼；而且，还可能加速在干部中普及中等和高等教育的“十年大计”的进程。
    决定指出，在部队中进行科学普及教育，首先应该注意普及科学基础知识的教育，如天文、气象、海洋、物理、地质、化学、生物、生理、卫生等；在这一基础上，进一步宣传和学习现代科学的最新成就，尤其是与部队现代化建设有直接关系的门类和项目。进行教育的时候，各军种、兵种、特业分队应当根据本身任务和工作的需要，在内容上有所选择和侧重，以便使科学普及教育直接为掌握各项业务技术服务。
    决定指出，开展科学普及教育，要采取多种多样的方式。如：1，举办讲座，以所在城市或营房为单位，每月组织一至数次专题讲座（请人报告或放录音）；2，阅读科学丛书，建立读书小组，分散阅读，集体讨论；3，放映科学影片、幻灯片，放映时配合必要的解释；4，收听中央和地方电台有关科学知识的广播；5，举办小型的或专题的展览会；6，军内各种报纸、杂志开辟科学普及专栏；7，在图书馆、俱乐部内悬挂科学图片、画片，购置通俗的科学读物；8，组织科学游艺晚会；9，组织参观。此外，各部队还可以根据具体情况，创造一些行之有效、为广大群众所欢迎的教育方式。
    决定最后说，各级政治机关，应该把科学普及教育列为一项经常工作，订出切实的规划，进行具体的部署，迅速展开活动；各级政治机关分工掌管文化教育工作的同志，应当同时掌管这一工作。总政治部宣传部应当组织一定的力量，负责科学丛书的编写工作；各军区、军种、兵种，也应当根据情况，适当增加从事这一工作的力量。同时，各部队应当主动地积极地加强和地方科学机关、学术机关的协作，取得他们的支援。此外，部队与部队，部队与学校、学校与学校，也应当密切组织协作，以城市或以驻地为单位建成许多个科学普及教育的基点，或划分若干点、线和片进行这一工作。
〖-ZW/正文〗
