〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦办学的禹东锡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禹东锡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员禹东锡，原先念过十年来，在抗美援朝的战斗中负重伤，成了二等残废军人。1957年他转业到文教战线上来，作了吉林省汪清县兴隆乡小学分校仅有的一名教师。这位新的教育战士，几年来所教育的学生，思想觉悟有了很大的提高，学习成绩列入全县前茅。
    三年前，当他刚踏上教育战线之初，有人风言风语地说：“他是个军从，只能打仗，哪能教学！“不久，有的家长便把孩子领了回去，最后只剩下十几名。对禹东锡的考验来到了，在高度责任感的驱使下，他以不怕困难的顽强战斗精神，开始钻研教学工作。每隔三五天他就到相距二十多里的外校，向一些有经验的教师“取经”，然后再连夜赶回来，准备第二天上课。就这样，他经年累月地坚持着这种学习精神。一次，在讲“煤能炼油”的时候，看到很多学生都摇了头不懂，他很焦虑。后来，他走访了煤油工人，学习了炼油原理，搞了土工具、土设备，经过了几次试验，终于从煤中炼出了油来，学生看到煤里出了油，就明白了煤能炼油的道理。
    为了使学生有良好的学习环境，他利用星期日和假日先后七次到深山密林，拖回原木七根，亲自动手做了桌凳、单杠、双杠、平衡木、跳高架等，为学校增添了许多设备。这种行动，感动了群众。后来许多群众都自动地来修建校舍，使破旧的房屋变成了崭新的校舍。
    禹东锡关心学生也是无微不至的。每当雨后河水上涨的时候，他都早早地去到河边，把学生逐个背过来，放学了，再逐个背回去。一点没有考虑到自己曾经负伤过的身体。为了学生的便利和安全，他又到山里拖回来一些木材，架成了一座小桥，从此，孩子们上学就方便得多了。
〖-ZW/正文〗
