〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强能攻能守雷厉风行说干就干活泼乐观不怕艰苦团结无间向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安东卫连优良作风代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继光/李坡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安东卫连/优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本所讯 某支队二连――英雄的“安东卫连”，一贯保持和发扬了我军优良的传统作风，在今年第一季度，以超额42.53％的优异成绩，赢得了施工首季开门红。在最近部队广泛开展培养“三八”作风的运动中，这个连队被评为“三八”作风的标兵连队。
    这个连队是最老的红军连队之一，抗日战争初期属于林彪元帅指挥下的――五师，参加过平型关大战，1945年，在山东省日照县安东卫战斗中，英勇顽强，战功卓著，荣获山东滨海军区授予“安东卫连”的光荣称号。在解放战争中，在志愿参加抗美援朝斗争中，这个连队也都出色地完成了任务，获得过“三好连”等荣誉称号，立过集体一等功。近几年来，他们在军政文训练，参加社会主义建设，抢险救灾，副业生产，卫生运动等方面，也都是所在部队的先进单位，多次受到上级领导机关的嘉奖。
    这个连队传统的优良作风主要表现在以下方面：（1）战斗中英勇顽强，能攻能守；进攻突破快，发展快；防御中以少胜多，固守阵地，寸土必争；战斗积极性高，每次战斗都是主动请求担负最艰巨的任务。（2）工作中雷厉风行，说干就干，有些同志说：他们象燃烧弹一样，沾火就着，工作任务一到，立即行动。例如，1958年在某地抢修松花江大堤，二连负责的一段不仅提前完成，而且比别的地段高出一米多，受到了防汛指挥部的嘉奖。（3）上下团结一致，官兵之间、同志之间，亲密无间。炊事人员十分关心战士生活，部队在山上作业，伙房把饭送到山上去，有了病号，炊事班总是把可口的饭菜端到病人眼前；班里战士们有空，也主动帮助伙房洗菜、抬水，有时候炊事人员换了衣服，战士们就拿去给洗了。官爱兵，兵尊干，相处如兄如弟，大家称连队为“革命家庭”。（4）环境越艰苦，情绪越活跃。过去战斗行军中是如此，现在仍然保持了这一好作风。他们在国防施工中，做到作业场、课堂、饭堂、集合场处处有歌声，全连呈现着一片愉快活泼的景象。
    “安东卫连”优良作风所以能保持和发扬，首先在于连队党支部坚强的堡垒作用。党支部在任何情况下，保持着不间断的集体领导。尤其突出的是党支部思想斗争开展，原则性强，敢于向不良倾向作斗争，战士党员向干部党员提意见，无拘无束。因此，这个连队正气伸张，歪风不得抬头，战士、干部来到这个连 队，进步的更加进步，落后的易于转变，连队的优良作风真正起到潜移默化的作用。
    其次，党支部除进行基本政治教育，提高战士觉悟外，特别重视连队历史荣誉的教育。新兵一到连队，第一课就讲“安东卫连”的光荣历程。今年新兵入伍之后，他们展出了连队过去获得的五十多面锦旗和二十多份奖状，特请本连老战士、现任本营参谋长的孙艺同志讲了奖旗奖状的来历，介绍了连队的光荣斗争史。孙参谋长向战士们指出，这个英雄连队的优良作风有四个特点：英勇顽强、积极求战的战斗作风；雷厉风行、说干就干的工作作风；官兵一致、亲密无间的团结作风；越艰苦越活跃、革命乐观主义的生活作风。这样一种生动实际的传统教育，给新战士留下了深刻的印象。
    连队领导上非常重视使优良传统代代相传。今年在老班长退伍之前两个月，就抓紧了骨干的培养，让准备提拔的班长先上任，老班长当战士，并指定老班长帮助新班长进行工作，传授领导方法。这样老班长离队的时候，新班长已经成长起来。现任八班长陶德伦是1959年入伍的，老班长走后，他不仅能熟练地领导本班，而且能代理作业班长（一般由排长兼任），领导一个作业班超额完成了施工任务。正如他自己所说：“我这点本事，是老班长临走前教给我的。”各班留队老战士，负责包教新战士，又讲传统，又教技术。这样，连队的优良作风很快被骨干和新战士继承下来。新兵入伍之初，一般连队施工进度多少要受点影响，但是“安东卫连”由于作风传得快，技术教得快，全连始终保持了充沛的干劲，因而第一季度超额完成了施工任务，训练和副业生产也取得了良好的成绩。 （吴继光、李坡）
〖-ZW/正文〗
