〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦为荣以劳动为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队党支部认真培养飞行学员艰苦朴素作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校一大队党支部在日常生活中，经常通过各种方式对飞行学员进行艰苦朴素和热爱劳动的教育。前一个时期，有些学员生活不够俭朴，不太注意爱护公物和粮食，支部根据这些学员多数出身比较贫苦的特点，结合刘介梅忘本回头的生动例子，召开了今昔对比座谈会。会上许多学员回忆了旧社会吃不饱、穿不暖的悲惨生活，自动地检查了铺张浪费思想。从此，谁也不肯浪费一粒米、乱花一文钱，学员祁庆芳每月只留下很少钱零用，其余全部储蓄。
    支部又用我军的光荣传统教育学员。大队政委王庆祥给学员们讲了我军的光荣传统故事，如红军在井冈山上盖稻草，晚上冻醒了就起来跑步取暖；空军初建时间飞机缺少汽油，就用酒精代替，没有无线电就打旗语，仍然坚持了飞行训练等等。学员听了都深受感动，纷纷表示要发扬我军英勇顽强、不怕困难的精神，做一个红色的飞行员。业余时间，许多学员到处拣废品，自己动手制作各种飞行练习器材和教学模型，使大家更快地提高技术。
    支部还经常结合每个时期的政治学习，利用飞行空隙组织学员到农村去政治野营，或到工厂去参观访问，让学员体会祖国工、农业建设的飞跃发展情况，学习工、农弟兄们高涨的劳动热情和艰苦朴素的生活作风，从中受到教育和鼓舞。有的同志说：“要拿出农民那样的干劲来学习飞行，要拿出工人那样的意志来掌握技术。还要学习工农弟兄永远常持艰苦朴素的精神。”
    为了培养学员热爱劳动的习惯，支部还把领导上每次分配给大队的公差、勤务和生产任务，都看作是最好的锻炼机会，积极组织学员参加。此外，支部还组织学员利用飞行空隙，在营房周围开了菜园子。每逢节、假日，还组织学员到食堂去帮厨。这不仅增强了学员的劳动观念，也密切了与炊事员的关系。支部采用报先进、立标兵的方法，对劳动中的积极分子及时进行了表扬。
    一年来，支部以上述方法不断进行教育，使学员的精神面貌发生了显著的变化，劳动观念增强了，少数人的娇气打掉了，人人都以劳动为荣，艰苦为荣，学员一有空就三三两两地到菜园里浇水、锄草、施肥，不嫌脏，不怕累，菜长大了就自动收了向伙房里送。冬天还用拣来的木板每人钉一个木箱子在室内种菜。学员还利用业余时间，用拣来的木料自己动手制作脸盆架、痰盂盖、厕所盖板。平时收集了很多牙膏皮，卖了三十多元钱，订了画报和杂志，解决了俱乐部经费不足的困难。毕业前夕，学员把原来的宿舍腾出来准备给下期的新学员住，但仍然自动地从楼下跑到楼上去打扫房子。他们说：“现在艰苦感到光荣，劳动已成习惯。”
    （于锡志整理）
〖-ZW/正文〗
