〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美共要求艾森豪威尔取消访日
    美国共产党总书记葛斯・霍尔以共产党全国委员会的名义向报界发表声明指出，美国总统艾森豪戚尔访问日本“是不适当地和危险地干涉日本的内政，应当立即取消这次访问”。
    声明说，“美国人民的切身利益，要求艾森豪威尔总统放弃原定在6月19日到日本的访问，因为这次访问的目的是想再一次把战争和军国主义的政策强加于这个国家。”
    印共代理总书记著文谈国内形势
    印度共产党代理总书记南布迪里巴德最近在“新世纪”周报发表文章指出，国大党最高司令部和中央内阁内部的有势力部分“在主要的国际和国内政治问题上非常同情自由党分子，他们在国大党内部的势力越来越大。”南布迪里巴德指出，尼赫鲁在实际行动上站到这一些人一边。比如：尼赫鲁表示赞成由国家经营粮食贸易，并且使国大党通过了这种决议。但是最后国营粮食贸易整个计划都被中央政府和邦政府的尼赫鲁的人员破坏了。尼赫鲁起初表示赞成加强公营部分，但是在实际上，政府的做法是在加强私营部分。
    尼赫鲁不愿谴责美国破坏首脑会议竟然攻击共产党是个“落后反动组织”
    尼赫鲁5日在国大党全国委员会上就国际局势讲话。他在谈到四国首脑会议的破裂时再次表示，他不愿谴责侵略者。
    尼赫鲁还指责苏联政府关于打击侵略飞机起飞的基地的决定将引起世界大战。他说，“请想一想这种事情的后果”。“要是他们（苏联）那样做，那未必然，下一步将是另一方出来说话：‘啊，这可不能容许’，于是大战就会开始了”。
    据印度报业托辣斯的消息，尼赫鲁4日在会上讲话时曾经攻击共产党是一个“落后反动的组织”。尼赫鲁还说，“我同意共产党人有很大的热情和工作能力――比我们强，但是他们的精神观点是过时的、反动的。”
    岸信介集团悍然决定今天起单独“审议”日美军事同盟条约
    日本岸信介卖国集团不顾日本人民的反对，7日悍然决定要从8日起在参议院由执政党单独“审议”违背日本民族利益和威胁亚洲和平的日美军事同盟条约。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
