〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导上前线保证大增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏山东上海鞍山等省市领导干部深入厂矿车间狠抓关键推广先进经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 江苏、福建、山东、山西、吉林、青海及上海、天津、鞍山、重庆、沈阳、抚顺等省市党政领导同志和工业战线各级领导干部，都亲临生产第一线，和广大职工群众同吃同住同劳动，大抓技术革命运动中出现的重大先进经验的推广和提高工作，及时解决生产中的关键问题，促进生产不断上升，力争上半年完成全年计划的一半。
    中共江苏省委第一书记、各部委、各厅局的部、厅、局长等主要负责人，从5月份以来都亲临生产前线，加强对生产的领导。工业部副部长柳林同志和省计委、省煤炭局等部门负责同志，到徐州煤矿狠抓煤炭增产，使这个矿获得了产量、掘进、基建三丰收。
    领导干部深入第一线，激励了职工们的革命干劲和劳动热情，许多工人说：“领导到现场，我们胆量壮；领导下车间，我们干劲添。”因此生产节节上升。全省5月份生铁产量比4月份提高31％，煤炭产量提高8.96％；6月份又取得了开门红，头五天生铁日产量平均又比5月份提高了3.02％，钢提高8.6％。
    山东省煤炭系统的各级领导干部纷纷深入矿井，领导工人开展大面积高产，使采煤和掘进效率上升。6月1日至5日，平均每天的原煤产量比5月份平均日产量多二千二百多吨，巷道掘进进尺比5月份平均日进尺增加2.5％左右。
    中共吉林省委第一书记吴德等同志到全省资源丰富。工业比较薄弱的白城地区检查工作。他们协同中共白城地委书记先后视察了五个县和四个厂矿的生产情况。中共长春市委第一书记宋洁涵、书记处书记沈亚纲，领导全市工业战线发起了攻关战役，猛攻生产中的薄弱环节和关键课题；同时，还大抓先进经验的推广工作，保证6月份生产大幅度增长。
    目前，青海省许多工业领导机关已有70％的干部深入厂矿企业，与工人同吃、同住、同劳动。基本建设战线有80％以上的干部到第一线跟班劳动。建筑工程部第三工程局第六工程公司经理王福田，在西宁市邮电大楼跟班劳动时，发现改革后的砂浆搅拌机还跟不上砌筑工程的需要，就立即在工地召开了领导干部、工人、技术人员三结合的“诸葛亮”会，很快建成了一条砂浆搅拌自动生产线，使工效提高了十多倍。
    中共上海市委负责同志和各钢铁厂的领导干部，亲临钢铁生产第一线，和工人群众一道，猛攻化铁炉熔化率这一关键，展开了夺钢大战，1至5日全市钢产量比5月份同期猛增32.8％。
    天津市由市级领导干部组成的检查团，在天津信号厂总结了这个厂产品革命和推广无切削、少切削加工的新工艺、新技术的经验，立即召开了现场比武大会，在全市推广。天津纺织机械厂参观了信号厂产品革命的情况以后，工厂的领导干部立即深入到车间和工人一起动手，修改了十四种产品和五百一十三种部件的设计，提高了产品质量，节约了大量钢材和工时。天津市染化六厂的领导干部分头下车间，一边参加生产劳动，一边发动职工大鸣大放，解决生产中的问题。职工们提出合理化建议后，领导干部亲自狠抓整改，三天内推广了七项重大先进经验，解决了三百六十七个问题，使生产一再跃进。从5月26日以来，这个厂的平均日产水平比5月下旬的前五天提高了一倍左右。
    中共鞍山市委第一书记杨士杰，通过和工人一起劳动，了解职工的思想情况，加强政治思想教育。鞍山市委书记兼鞍钢党委书记、公司经理袁振，在第一炼钢厂拿起铁锹和六号平炉工人一起，开展“三勤、二准、一狠”的护炉表演赛。推动各座平炉都以六号炉为榜样，掀起了护护攻关赛，大攻前墙、水套、炉头三大关键。6月1日至5日，全公司的钢、铁日产水平，比5月份的平均日产水平又有提高。
    中共抚顺市委组织一万多名干部，组成一千多个检查组，深入生产最前线，本着“生产有什么问题就解决什么问题”的精神，参加生产领导生产，保证了全市工业生产水平逐步上升。全市6月份前五天同5月份最后五天的比较，油母页岩、原油、柴油、钢、水泥、硫酸等六种主要产品产量分别增长了9.2％到35.5％。
    抚顺市委第一书记沈越率领工作组深入到老虎台矿，提出了“减少会议，解决问题在井下”的口号后，当夜由党委书记、矿长、总工程师和各级领导干部组成的九个检查组，就分别到矿井下各个采煤区跟班指挥生产。当他们发现龙凤矿、老虎台矿和胜利矿50％的采煤工作面实现了“三无”工作面，获得大面积高额丰产，掘进准备工作远远赶不上采煤需要的情况后，矿区党委副书记王继尧率领检查组到井下和掘进工人一块劳动，组成了快速掘进队，大大加快了掘进的进度，6月份前四天完成了五天半的掘进量。
〖-ZW/正文〗
