〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团业余制药厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一门〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团业余制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奴夫卡因能治疗神经衰弱和各种慢性病，应用很广。市场上出售的这种药品，一来含量过浓，不便应用，二来一时还难以充分供应。为了节约国家资金，满足医疗工作需要，门诊部的共青团员们积极响应了党支部大闹技术革新的号召，倡议创办制药厂，自己生产适合门诊需要的奴夫卡因注射液。在党支部的热情支持下，二十名共青团员全部报名参加了。
    按照制药厂的要求，车间的地面和墙壁应该铺（镶）瓷砖或涂刷油漆，而他们制药的地方只是一间旧灰瓦房。大家因陋就简依靠双手克服困难，把房子进行了彻底整理，生产之前用水把地面泼湿，减少灰尘飞扬，并严格消毒，做到合乎卫生要求。开始的时候没有一套生产工具，同志们就利用废旧的医疗器械，制造了熔封灯、验收照明灯和安瓶钜等器具。为了购买五千毫升的注射液瓶，王泽广同志几乎跑遍了北京所有的玻璃器械厂。上级卫生部门得悉后，立即给予大力支援。这样，业余制药厂诞生了。
    开始生产了，大家是多么高兴啊！然而，产品的质量并不合乎理想，废品率达50％以上。少数同志的情绪因此受到了一些影响。这时，党支部鼓励大家不要气馁，开个会找找原因。共青团小组经过开会研究，找出了产生废品的两条主要原因，一是瓶子洗刷得不干净，二是熔封不严，决定坚决突破这两个技术难点。会后，他们一面派人到解放军总医院学习技术；一面自自己组织学习，培养技术骨干，用师傅带徒弟的办法，普遍地提高了大家的技术。团支部又及时调整了劳动组织，分成了几个专业小组，还引导大家总结出了制作的经验。经过一系列的工作，成品合格率很快上升到97％。
    起初，他们每周生产一次。后来，随着各单位要求供应数量的增加，改为每周生产两次。每次生产多在晚间进行，一次需要四小时左右。共青团员们以高度的工作积极性，保证了制药任务的完成。严冬，用冷水刷洗药瓶，常常把手冻得红肿；酷夏，门窗紧闭，在溶封灯下工作，汗如水洗；而且一不小心，就会把手烫出水泡。但是，同志们没有一个人叫苦。
    去年上半年，门诊部给干部检查身体，工作较忙；加上一些同志下放锻炼，有的女同志请产假，人手减少，工作紧张，制药生产受到了一定的影响。团支部又及时召开支委会，决定大挖潜力，坚持下去。会后，他们再次调整了劳动组织，成立了药厂管理委员会，加强了生产的计划性；鼓起了大家更大的干劲，由四人一班改为两人一班；不断改进技术，很快地提高了生产率，由原来六小时制造两万毫升，跃进到三小时生产五万毫升。
    一年多来，他们给国家节约了一万二千三百多元资金。更重要的收获是，打破了共青团员们对技术革命的神秘观点，使他们进一步树立了敢想敢干的共产主义风格。（一门）
〖-ZW/正文〗
