〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“安东卫连”看三八作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安东卫连三八作风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“安东卫连”保持和发扬三八作风的报道，不能不令人兴奋鼓舞。这样的英雄连队，最近我们已经介绍好几个了。他们共同的最突出的地方，就是具有攻必克，守必坚，英勇顽强的战斗作风；具有说干就干，雷厉风行的工作作风；他们“战场杀敌如猛虎，内外团结赛弟兄”，他们藐视任何敌人，藐视任何困难，敢于争上游，敢于打胜仗；革命英雄主义在这里大发扬，共产主义风格在这里大发扬。从他们身上，我们看到了三八作风的活生生的榜样。在开展培养三八作风的群众运动中，广泛宣扬这些英雄连队的英雄事迹，根据具体情况适当地把这些连队立为标兵，是很有意义的。
    培养连队的优良作风，是整个部队作风建设的基本一环。我们一定要紧紧抓住这一环。大家知道，连队是部队的基层单位，无论是战斗或工作，连队都处在第一线；我们的各项任务，都要通过连队去组织实施；连队又是大多数官兵生活的场所，是锻炼和培养基层干部的熔炉。可以说，领导机关的一切工作，都要以连队为出发点，都是为了连队。可见，加强连队的作风建设十分重要。正象一个人，如果他身上的每一个细胞都是龙腾虎跃的，这个人就一定具有旺盛的生命力；如果每一个连队的作风都很好，我们整个部队的作风也必然是好的。
    从“安东卫连”的光辉事迹中，可以看出，连队作风建设的主要内容，应当是培养英勇顽强、灵活机动、忍苦耐劳的战斗作风。军队的任务主要是作战或准备作战。军队的一切工作，归根到底都是为了打胜仗。我们培养各方面的好作风，归根到底也是为了打胜仗。连队是基本的战斗单位，进攻中，它要象一把尖刀，首先突破敌人的防线，插入敌人的纵深，打开通向胜利的道路；防御中，连队也是处在第一线，首当其冲，防止敌人的冲击，把敌人消灭在前沿。一个大的战役的胜利，总是通过无数连队准确圆满地完成战斗任务来实现的。因此，培养连队的优良的战斗作风，具有特别重要的意义。当然，优良的战斗作风，并不是凭空产生的，要依靠斗争的磨炼，战火的熏陶；更依靠全体人员政治觉悟的不断提高。同时，也要看到，平时的作风和战时的作风，工作作风和战斗作风，是互相影响，互为因果的。好的战斗作风一定要平时就注意培养，好的战斗作风又能带动培养各方面的好作风。
    从“安东卫连”的光辉事迹中，我们又一次看到一个连队的好作风，有着极大的感染力，能够迅速地影响人，改造人。“安东卫连”真正是一个红色的熔炉。进步的同志来到这个连队，会变得更加进步；有毛病的同 志来到这个连队，也会受到教育，很快转变。耳濡目染，潜移默化，人们生活在这个英雄的集体中，很自然地就接受了传统的优良作风。许多英雄连队都是这样的：人员几经变迁，好的作风总是长留不去。 为什么呢？这里起决定作用的，是连队 党支部的坚强领导，是政治挂了帅，是思想工作抓得紧。这样，人们的政治情绪饱满，干劲十足，正气高，歪风、邪气滋长不起来，优良作风就被保持下来了。
    我们所有的英雄连队应当明确认识这样一个道理：再大的历史荣誉，只能让它成为推动我们不断前进的动力，而决不能把它当作包袱背起来。兢兢业业，谨慎谦虚，十分尊重和坚决服从党和上级的领导，虚心向兄弟单位学习，向那些看来“不如自己”的单位学习，这应该是英雄连队的一种好作风。如果缺乏这种作风，就不但历史荣誉保不住，今后也难免栽跟头。个别这样的例子也是有的，我们应当接受这方面的教训，加强这方面的教育。
    所有的连队，也都可以从这里得到启发。在我们革命部队里，每一个连队，都有自己的历史荣誉。英雄连队的历史荣誊，大家都应当重视，应当学习，应当发扬。另一方面，每一个连队也要根据自己的情况，重视和发扬自己的历史荣誉。当然，英雄连队有较多的历史荣誉，有较长时期形成的优良作风。但是，荣誉是经过努力创造出来的，作风也是经过努力培养起来的。事在人为。我们许多所谓“一般”的连队，甚至有缺点、有问题的连队，只要发奋图强，好好努力，在培养三八作风上也完全可能争得上游，甚至超过那些有着历史荣誉的连队。让我们各个连队的全体官兵，一致动员起来，在毛泽东思想的红旗下，在党和上级机关的领导下，认真学习三八作风，更好地保持和发扬三八作风！
〖-ZW/正文〗
