〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美许集团法西斯反动统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城一天内爆发多起示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉城示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 汉城消息：汉城市今天又爆发许多起示威。据南朝鲜的通讯社报道，今天到伪“国会议事堂”门前示威的就有工人、伪军退伍军人、战死军人的家属等五支示威队伍。
    据南朝鲜世界通讯社报道，南朝鲜退伍军人组织“在乡军人会”的会员约一千多人今天上午在汉城伪“国会议事堂”前举行示威，宣读了一项宣言，并且高呼他们提出的“十项条件”。他们在这“十项条件”中要求：“与‘三・一五’总统选举的‘在乡军人会’的会长李大永和各级干部立即滚下台去”、“立即把‘在乡军人会’中的特务抓起来”、“反对在民主叛徒的操纵下实行（政府）改组”、“用国家法律保证退伍军人就业”，等等。
    据报道，在南朝鲜其它地方的退伍军人今天也举行了类似的示威。
    另外，汉城市的二百多名战死军人家属今天又穿着孝服到伪“国会议事堂”前示威，要求实现他们的要求。据报道，示威者大部分是妇女和老人。昨天，这些家属曾经举行示威，要求保证他们就业，并提高年金十倍。据汉城广播电台广播，在4日，汉城曾有四十多名在街头流浪的残废军人向傀儡当局要求改善生活。他们提出了保证他们的职业、提高“年金”等四项要求。
    远路来到汉城示威的群山高丽制纸工厂的一百多名工人今天举着标语牌，在伪“国会议事堂”前高呼“御用工会干部滚下台来！”“资方不要干涉工人运动！”等口号。釜山市“国际化学公司”的工人和一些工人的家属五十多人也远路赶来汉城，在“国会议事堂”前示威，要求保障他们的生活。
    另外，今天汉城南大门市场的五百多名商人也举行了示威，要求立即停止以“政府附属地”的名目强占人民土地的行为，要求那些“使人活不下去的人”立即滚蛋。
〖-ZW/正文〗
