〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五个教练地九个学习点同车乘员联合教练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团革新专业技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池/宁培强/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团革新训练方法，创造了专业技术联合教练的新经验，使专业技术训练任务完成得又快又好。
    专业技术联合教练是在一个综合训练场上，设置射击、通信、技术、联合操作、实车驾驶五个教练地，并在射击、通信、技术三个教练地内各设理论、规则、操作三个学习点。每个教练地设一个教员，每个学习点设一个辅导员。联合教练实施时（由营组织，连为单位），每一个训练题次按着上述教练地顺序，循环转三圈：第一圈进行“专”的训练，第二、三圈各乘员换手，进行“能”的训练。
    以前，装甲兵专业技术训练的方法是，按几种乘员专业分成几摊：驾驶员一摊，从学习理论到实车驾驶，都到教练场去训练；一、二炮手一摊，也是从理论到实车操作，要到射击场去训练；车长又是一摊，在教室里进行训练。直到实弹射击时，这三种专业才进行联合教练。这种“单线分进”的训练方法，使乘员分散，器材分散，干部教学力量分散，连的领导很难掌握全连情况。另外，一个车的乘员分成三摊，不便于组织互助和评比竞赛，影响群众的积极性。根据这种情况，坦克团党委把时间、摩托小时、弹药、器材下放到连，发动群众创造新的训练组织形式。还在1958年，部队就出现了以车为单位、集中一起分成三组，互教互学的训练方法，并提出“一专多能”的指标。1959年，坦克团继续研究和改进训练方法，提出了五个教练地的组织形式（射击、通信、技术、联合操作、实车驾驶五个教练地），但是仍然感到以车为单位，一个教练地一个教练地平推，还不能体现以专为主和专能结合的原则。今年，坦克团领导上又进一步实验，在射击、通信、技术三个教练地中各设了三个学习点；同时改进了实施方法，每车乘员先分后合（在射击、通信、技术三个教练地是按专业分开，到联合操作和实车驾驶教练地时则又联合），每个训练题次转三圈，第一圈以“专”的训练为主，第二、三圈以“能”的训练为主等。这一新有专业技术训练形式，逐步走向成熟、完满。坦克团今年在运用这一方法进行训练时，只用了一个半月的时间，便完成了基本驾驶训练，新、老兵所进行的各训练题次完全达到了优秀水平。
    坦克团领导在革新专业技术训练方法的过程中，取得了系统的经验。他们认为：训练方法的改变，必须在训练计划、领导作风、器材保障等方面进行一系列的改变。
    采用新的训练方法，首先要求有一个与之相适应的训练计划。训练计划必须适合联合教练、适合大搞群众运动的形式。今年，坦克团把专业技术训练分为三个步骤进行：第一步，新老兵的基本驾驶训练（包括“专”和“能”）；第二步，结合实弹射击，完成相应的驾驶题次的训练；第三步，结合特种射击，完成特种驾驶训练。在联合教练中，又组织了驾驶破五个难点和射击过五关等七至十天的小高潮。这样，训练计划中科目、时间适当集中，有突击有巩固，既适合联合教练的形式，又符合大搞群众运动的要求。
    采用联合教练的方法，由于五个教练地、九个学习点同时展开训练，需要各级干部深入现场，亲自指导训练；同时也需要较多的教学骨干。今年，坦克团不仅把部队训练和干部训练统一起来，在部队训练高潮时，机关、连队干部深入现场，及时发现问题，解决问题，及时推广先进经验：而且，在预备期中集训了全部老乘员，在新兵兵器教育时，又集中老乘员以集体备课的方法，给射击、驾驶、通信三项科目，各写出了十七份教案。这样，既解决了老兵包教新兵的教材，又减少了干部备课的时间，为联合教练准备了充分的教学力量。
    联合教练要求在场地、车辆、器材上，必须有充分的保障。根据这一要求，坦克团改革了场地设置，增设障碍物和各种射击目标，使教练场成了一个综合性的训练场；并且连车辆的维护保养，也实行了现场保养。（肖池）
    宁培强、夏阳
    宁培强、夏阳
    勇猛地冲击，夺取时间，消灭目标！ 宁培强、夏阳摄
〖-ZW/正文〗
