〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百名师生的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李渭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/助民为乐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日上午，某部二支队副班长黄观永、战士周辉清，正在池塘边磨镰刀，准备去割草。
    这时十几位嘉兴农业干校的女同学，也在池边洗菜。突然有两个女同学失脚滑入池中，因她们不会泅水，喝了几口水后，逐渐下沉。周辉清见此情景，丢下镰刀跳下水去；副班长连鞋子都顾不得脱掉也跳下水去了。他们一齐把两个落水的同学救了上来。上岸后同学们一再要求他们留下姓名，他俩只说：“你们快回去给她们换换衣服吧。”
    黄观永和周辉清救人的事，深深地感动了农业干校的八百多名师生。该校同学在给部队的感谢信中写道：“……多亏了毛主席的好战士，救了我校的同学：我们一定要学习战士们的高尚品质，听党的话，好好学习，把自己培养成为又红又专的农村建设人材。” （李渭贤）
〖-ZW/正文〗
