〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个孩子的妈妈从文盲当了模范教师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路林英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国文教群英会的代表中，有个七个孩子的妈妈叫路林英，是山东范县董杜公社的社员，八年前还是一个文盲，现在是民校的模范教师，又是农业技术研究小组的优秀成员。
    在旧社会里，路林英和千百万受苦受难的妇女一样，糊糊涂涂地过了半辈子。解放后，从1952年开始上民校。那时，她已经有六个孩子，家务事又多，学习上有许多困难。但在党支部的具体教育和帮助下，采用了“有活提前做，不让活路堆疙瘩”的办法，坚持学习。她烧火时在地上画，孩子吃奶时在炕头上学，吃饭时在桌上面，干活时在地头学，走路时画手心。织布时就在机上学。木棒、树枝都是她写字的笔，门板、桌面、土地都是她写字的纸。一次，她遇到了一个“陡”字，问了很多人都不认得，她就一直记住这个字的笔划，逢人就问，终于在一次到亲戚家串门时学会了。就这样勤学苦练，仅仅用了四个月的时间，她就认识了一千五百个生字，能记工也能写简单的便条了。不久，她又会写发言提纲和生产计划了。
    1955年路林英在业余高小学习时，有一部分民校教师外调，党支部决定叫她一面学习，一面担任民校教师。为了教好又学好，她每天都是抓紧空隙，请教其他教师帮助备课，下课后再到业余高小班去学习，从不中断。就这样，在将近二年的时间里，在教学上没间断一节课，扫除了十八名文盲，在学习上没落下一课书。业余高小毕业时，被评为模范民校教师和优秀学员。“扫盲毕业不放松，上了业小上业中，继续苦学几个冬，决心当个大学生”。在业小毕业之后，路林英又怀着这样的雄心大志，考入了业余中学，经过两年零三个月的时间，在今年1月份，又以全班成续第一名在业余初中班毕业，升入了业余高中班。
〖-ZW/正文〗
