〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一贯保持优良作风的“安东卫连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓绍侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈 火 中 的 真 金
    辽阔和黄海，波涛汹涌澎湃。
    在山东靠近海滨，有个小镇，名叫安东卫。1945年日本鬼子投降前夕，这儿曾经发生过一场惊心动魄的肉搏战，一百一十五名八路军勇士击退了一千一百多名日伪军的进攻。战斗一打响，鬼子就自恃人多势众，气势汹汹地连续发起了冲锋。可是，鬼子哪里知道，他们所遇到的是一个打不垮、拖不烂、攻必克、守必坚的红二连。敌人一次一次的冲锋，都被二连击退了，但敌人死不甘心，当官的用指挥刀逼迫士兵一再反扑。二连又多次击退了敌人的反扑，坚守住阵地。这时，二连的伤亡也越来越大，全连只剩下十四名勇士，弹药也打光了。敌人又一次发起冲锋，双方就形成了拉锯式的搏斗。二连的勇士们没有子弹，就用枪托、刺刀、石头打击敌人，同敌人扭打在一起。厮杀了一整天，他们共毙伤俘敌伪军指挥官中田俊郎以下三百六十余名，缴获长短枪二百余支，迫使敌人狼狈地从安东卫逃跑了。这一仗对于粉碎敌人蚕食我滨海解放区的阴谋，起了重大乍用。战后，滨海军区领导机关为表彰二连英勇顽强的战斗作风，特授予二连以“安东卫连”的光荣称号。
    以后，这个英雄连队在解放战争中，又创立了许多可歌可泣的事迹。在东北兴隆岭首战蒋匪王牌――新一军的战斗中，“安东卫连”虽然刚经过长途转战，减员很大，全连除了四十名原有的战士以外，都是才穿上军装的工人、农民。但是由于他们保持了在长期革命战争中所培养起来的传统作风，行动迅速，勇猛异常，在兄弟连队的配合下，一举歼灭敌人一个营又一个连，胜利地完成了阻击任务。
    在抗美援朝战争中，参加志愿军的“安东卫连”发扬了英勇顽强、百折不挠的战斗作风。1951年中山里阻击战中，敌人突然迂回到我军阵地后侧，直接威胁着指挥所的安全，情况十分严重。二连一上阵，势如猛虎下山，在山高雪深，没有加强火力掩护的情况下，连克五个山头，硬把敌人顶了回去。子弹打光了，八班长朱信远就用枪托、石头砸死了三个敌人。战斗到最后，这个连只剩下十八名男士了，当上级命令他们撤出战斗时，十八名勇士慷慨激昂地高唱：
    钢铁的部队，钢铁的英雄，
    钢铁的意志，钢铁的心。
    在三八八高地战斗中，敌人在十多架飞机、十多辆坦克掩护下，用一个营的兵力分割了这个连的阵地。但是同志们毫无惧色，仍然斗志昂扬，坚守阵地。炊事员薛金太送饭时与敌人遭遇。在这紧急关头，他捡起扁担打死一个美国鬼子，又迅速夺下自动步枪，将另外三名鬼子击毙。
    “安东卫连”在抗美援朝初期共参加五次战斗，毙伤俘敌三百余名，缴获大炮二十二门，各种枪二百余支，因而荣记集体一等功，志愿军总部奖给了“英雄部队”、“攻守兼备”的锦旗。
    这个英雄的连队，真是经得起考验的烈火中的真金，在历次革命战争中，写下了光辉的史诗。
    新的壮丽的诗篇
    如今，“安东卫连”全是一代新人。然而，在战争年代里培养起来的优良作风，却代代相传，更加发扬光大了。他们在完成各项任务中，表现出上下一股劲、雄心大、敢争先的新风格。前年，他们在某地担任修筑松花江大堤，原定二百天的任务，他们在九十天中就完成了。施工越接近收尾阶段，他们的干劲也越足，除优质高速地完成了上级所规定的指标外，又特别把堤坝加高三尺。某市党政领导同志对“安东卫连”这种风格赞扬不已，特给予他们以“筑堤模范”的光荣称号。
    一呼百应，万众一心，是二连鲜明的特色。去年开始训练不久，在家的干部少，工作多，忙射击练习，忙副业生产，忙文化教育，还忙着迎接营团的射击和体育考核……。这时，忽然又接到上级指示：要以五十六小时完成一专多能的试点任务，成绩要保持及格，争取良好。党支部把它当成战斗任务接受下来，并决定突破上级指标，保证良好，力争优秀，其他工作也都要按期完成。任务一传达，战士们的决心书象雪花一样飞向连部。碰巧，这几天正赶上天下雨，他们只得在室内瞄缩小靶子。你瞧吧，铺上炕下到处趴的是人，都在聚精会神地钻研射击技术。午休时候，每次都得领导下命令，战士才休息。他们果然没有辜负上级和支部的期望，仅用了二十二个小时便完成了原定五十六个小时的任务，成绩总评优秀，其他各项任务也都圆满完成了。
    英雄面前无困难，“安东卫连”最善于在不利条件下争得上游。拿去年“四无八浩”运动来说，全支队第一次检查时，他们落在五连后面，红旗被五连扛去了。他们不灰心，不气馁，全连决心超五连，一面派人到五连去学习，一面动手铲除杂草，使驻地整齐清洁焕然一新；室内墙壁用石灰粉刷得雪白，柜子、枪架摆得整整齐齐，连厕所里的地板也洗刷得一尘不染。可是，五连也是一个强连队，他们也不肯示弱，定要保住红旗。有了坚强的对手，二连战士们的劲头更足了。他们花了一夜的功夫，跑遍附近的山坡和田野，采集来了大批花木，并在当夜栽培完毕。第二天清晨，一座百花争艳、充满了朝气和欢乐的花园呈现在人们的面前。五连遇到这样的对手，真也无可奈何，红旗终于被二连夺了过来。
    去年年终，“安东卫连”真是锦上添花，荣记集体二等功，被评为“四无八浩连”、“文化革命尖兵连”。他们用自己的行动，为自己光荣的连队写下了新的美丽的诗篇。
    熔炉炼好钢
    人们把“安东卫连”，比作是红色的熔炉。这是有道理的。不论干部或是战士到二连，先进的变得更加积极，有缺点有毛病的同志，很快会得到纠正。战士张福荣过去当过汽车驾驶兵，生活比较散漫，来到二连不久，他觉得自己同大家格格不入，心里很不是味道；加上大伙见他有优点就表扬，有缺点就批评，张福荣的缺点很快就纠正了。
    二连真是一个“人人都管事、事事有人管”的单位，党支部领导作用坚强，连队充满了正气，邪气、歪风在这里没有市场。有一回有个排长同副连长顶嘴，党支部委员、班长席建业在向排长汇报的时候就当面诚恳地提出批评。开始，排长不肯接受，另外的党员也向排长提出了意见。一个党员说：“排长同志，你是我的上级，如果我们反抗你，你会怎样想呢？”排长终于认识了自己的错误，主动向副连长作了检讨。“安东卫连”就是么样一个团结好、正气高、有斗争、有民主的连队。它象一座熔炉，培育锻炼出许多优秀的干部和战士。
    在“安东卫连”，每个人都热爱集体的荣誉，兢兢业业地完成本职任务，为连队争取新的光荣。八班长孔繁根自从调到伙房当炊事班长的第一天起，不论是烧饭、炒菜、挑水、劈柴、养猪或是喂羊，一手全揽，真没有他不干的活儿。因此，战士们都亲切地称呼他“老管家”。有一回，上级准备调他到航校去学习，为检查体格离开了连队七天，他就给连里写了两封信，再三嘱咐别饿了猪、羊，饭菜如何继续改善等等。战士贺永宪，到部队射击场执勤快半年了，一直坚持每周给连里写信汇报自己的工作和思想情况。今年复员的老战士在离队前夕，自动组织起来，分成两个作业班，苦战一个通宵，放了一排炮，崩下将近二十多方石头，作为向连队的告别礼。他们说：“我们没有给‘安东卫连’增添新的荣誉，临走时也要留个纪念，说明我们在‘安东卫连’当过兵。”
    在每年新战士入伍的时候，“安东卫连”的干部和老战士总是把他们带到本连五十一面红旗和二十多个奖状面前，热情地讲述老一辈怎样为革命事业英勇奋斗，怎样给连队争得了光荣。接着，还要请过去在本连当过战士的老首长作报告，讲连史故事。在工作和生活中，干部和老战士更是处处给新同志作表率。因此，分配到“安东卫连”的新战士，过不了几天，他们就处处以英雄连的战士严格要求自己。他们说：“我们要象接力赛跑一样，把优良传统代代传下去，并要努力为‘安东卫连’增添新的光荣。”
〖-ZW/正文〗
