〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部；技工；士兵三结合智慧无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部被复工序实现机械作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨居和/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部采取自力更生的办法，仅一个月，就用土法制出多种电动机械，使被复工序由手工操作迅速过渡到机械操作。
    过去，这个部队虽然造出一些半机械化的作业工具，如马拉拌合机、胶输运料车等，但就整个被复工序来说，基本上还是手工操作。最近，部队党委发动群众，针对着被复作业，展开了革新攻势，一个月中就制出电刨、电锯、螺杆紧缝器、洗石床、运料小电车头、电动拌合机、自动量水器、电动震捣器等工具，经过检验，性能都很好，提高工效一至十一倍，大大节省了人力，降低了劳动强度。
    这个部队的技术革新运动，所以收效大，进展快，最重要的原因是他们认真贯彻了自力更生的方针。部队领导认识到：全国、全军都在开展技术革新和技术革命运动，随着运动的发展，各个单位都会对物质和技术提出新的要求。贯彻自力更生的方针，不仅便于广泛地动员群众，减轻地方负担，也能加快技术革新的进展。如部队的修理所制做小电车头时，需要盆形齿输，如果拿到地方去加工，就会拖长时间，他们硬是用土法克服了困难，很快将齿轮做好。
    为了自力更生解决技术上的困难，他们采取了干部、技工、士兵三结合的方法。电动拌合机的传动带打滑，干部和修理工便一起研究，使问题得到解决。电刨也是通过干部、技工和士兵共同研究制成的。这个部队把三结合的方法，作为集中群众智慧、不断解决技术难点的一个重要手段。因此，他们能利用有限的人力和时间，解决较多的问题。
    在自力更生解决材料问题上，他们普遍发动群众，从以下几个方面着手：第一、“就米做饭”。搞每一项革新之前，首先看看“家底”。如修理所原设计的运料小电车头，需用许多规格材料，因“家底”不够，就改变了设计。第二、修修补补，利用废料。他们将破碎轴承焊起来，将碎铁熔化，锻成传动轮，用小铁轨制成刨刀。第三、以木代铁，用木头做成许多传动轮和机械架，解决了钢铁材料不足的问题。第四、一物多用。用一个马达带动电刨、电锯，用柴油发电机轮换带动拌合机和抽水机。第五、旧品新用。新工具出现以后，旧工具不适用了，他们便用它改制成新工具。弹簧滑锤不好使，他们将上面的螺旋杆改制成螺杆紧缝器。马拉拌合机落后了，便改制成电动拌合机。（杨居和、龚德）
〖-ZW/正文〗
