〖ZQ/总期〗1181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政/岳修伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/活跃的党小组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心群众进步密切党群关系
    某部坦克二连第二党小组一贯重视团结教育非党群众，使群众紧紧团结在党的周围，坚决完成党支部的各项工作任务。
    他们经常大力宣扬群众中的好人好事，从政治上关心群众的进步。比如，驾驶员孟宪文工作责任心强，保养和检查车辆都很仔细。有一次，由于他及早发现了事故征候，避免了一次重大事故。还有一次，他冒着高温，钻进电瓶室排除故障，真正做到了爱车胜过爱自己。党小组就宣传孟宪文的先进思想，发动大家向他学习。小组还指派党员康自明经常对他进行党的教育，鼓励他不骄不躁，继续前进。在支部和党小组的培养教育下，孟宪文很快入了党。
    党小组经常强调党员要和群众挂钩，密切党员和群众的关系，党员经常和群众谈家常，了解群众的意见和要求，及时帮助群众解决问题。比如，入伍两年多的王铭因为没有能够入团，情绪有些低沉。党小组长范振海深入了解了他在三连工作时的表现，分析了他的优缺点，给他指出了进步的方向，然后又分配党员在实际工作中不断对他进行帮助。不久，王铭有了很大的进步，很快地入了团。
    在党员和群众发生了不团结问题时，党小组总是严格地要求党员。比如，党员王连武与一个非党同志因为一件小事争吵了起来。王连武强调自己有理。党小组开会的时候，向他指出了这件事在群众中所发生的不良影响，说明党员应该团结和教育群众。王连武认识了自己的错误，主动加强了与非党同志的团结。（政）
    严格组织生活增强组织观念
    某步兵学校第八党支部第八党小组是支部的标兵小组。他们能采取各种方法，不断加强党员的组织观念。
    党小组经常对党员进行组织观念的教育。每当上级党委布置了工作或支部对某项工作作出了诀议，小组都开会研究，把它变成每个党员的实际行动，保证不折不扣地完成。比如，在去年暑假中，有些要探家的同志因为路途较远，打报告要求延长假期。支部从学校全盘工作考虑，没有批准。这时，党小组就开会，要求大家保证按时返校，结果，小组里探家的同志都提前两三天返回了学校。
    党小组严格要求党员执行汇报制度，规定党员每周至少向小组长汇报一次，有问题及时反映。如果有党员没有执行，小组长就主动找他交谈。由于抓紧了汇报，所以党员中有了问题，都能及时解决。
    党小组还把尊重领导、服从领导、执行行政领导上的规定，作为培养党员组织观念的一项重要内容。比如，有个别同志把遵守正规的生活制度看作是小事情，不遵守行政领导上的规定。小组同志在批评他的时候，不仅指出这种作风与我军正规建设的要求不相符合，而且指出这是组织纪律观念不强的表现，使他提高了认识，克服了缺点。（岳修伦）
〖-ZW/正文〗
