〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘苏区第二次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕甘苏区第二次反“围剿”
    从1934年10月起，至1935年2月，蒋介石从陕西、甘肃、宁夏、山西等地调集国民党军5个师（旅）、20多个团共4万余人，采取围堵结合、分区“清剿”的方针，以陕北为重点，对陕北和陕甘边两苏区发动第二次“围剿”。其第84师负责“清剿”绥德、清涧、延川、延长、延安、安定（今子长）地区；以第42、第86师分别由南北两面向陕北苏区中心逐步推进；晋绥军第71师置于黄河东岸；第206旅进至吴堡、绥德地区，支援第84师。另以第35师、第61师楔入南梁、照金两地之间配合陕北作战。
    为打破国民党军的“围剿”，中共陕甘边和陕北两特委于1935年2月5日召开联席会议，成立中共西北工作委员会和西北革命军事委员会，惠子俊任西北工委书记（未到职，由崔田夫代理）、谢子长任军委主席（因病未到职，由副主席刘志丹主持工作，谢病故后刘志丹任军委主席），统一领导两苏区的中共组织和红军、游击队。从此，陕甘边红军和陕北红军统称西北红军。会议决定，集中红26军第42师一部和红27军第84师主力在陕北作战，首先打击深入陕北苏区中心的国民党军第84师，尔后向南向西发展，以求打破其“围剿”，打通两苏区的联系。
    4月中旬，红26军一部北上。下旬，国民党军第84师开始向安定地区进攻。5月1日，红26军一部在赤源县白庙岔与红84师会合，成立了中国工农红军西北革命军事委员会前敌总指挥部，刘志丹任总指挥，高岗任政治委员。7日至9日，红军在安定之吴家寨、马家坪歼第84师2个营又1个连，俘900余人，迫使驻安定县城守军撤回瓦窑堡。20日，红军东进至清涧县张家圪台歼第84师1个连后，以一部兵力佯攻绥德、清涧，主力则星夜隐蔽南下，于30日攻占延长县城，消灭第84师及民团400余人。延川守军慑于被歼，弃城逃往清涧。6月13日，红军一部围攻国民党安塞县政府所在地兴隆寨，俘其县长，毙俘民团200余人。28日，红军集中兵力强攻靖边县城，歼敌第86师1个营及保安队等共600余人，保安（今志丹）守军闻讯弃城而逃。7月17日，红军东进至绥德、米脂地区，又歼敌第84师370余人。至此，国民党军第二次“围剿”被打破。与此同时，红26军另一部和游击队，坚持陕甘边苏区的斗争，并出击至黄龙山区，牵制和消灭国民党军及民团各一部，有力地配合了红军主力在陕北苏区的作战。
    此次反“围剿”作战，红军共歼国民党军及民团3000余人，连克安定、延长、延川、安塞、靖边、保安6座县城，使陕甘边和陕北两苏区连成一片，巩固和发展了陕甘苏区，红军发展到5000余人。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
