〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看农机进山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间我探亲回到家乡四川省宜宾县利民村，亲身感受到了家乡农业生产方式的喜人变化：曾经让我感到很苦很累的农活──水稻收割，因为有了新机械，也变得比过去轻松多了。
    农村长大的我，经历了水稻收割方式的一次次变化。上小学时，水稻收割全靠人工，人们需挽起裤腿踩进淤泥，将水稻割好分堆叠放。半山腰的梯田里放一直径约为2米宽的圆形木桶（家乡俗称板桶），脱粒时需要高举一束束稻谷，不停地用力击打板桶内侧的木板。这种“原生态”的生产方式效率低下，可累人了。上中学后，脚踏式水稻脱粒机（俗称打谷机）走进了农家。这种机械也需人力操作，脚踩踏板带动齿轮，通过转动的滚筒脱下谷粒。这种方式比原来一下下砸击，效率高多了，但踩起来还是很费力，一上午下来，腿脚都要累得发软。
    当兵前的好些年，家乡农村大都以这种方式收割水稻。这几年父母闲不住，依然种着几亩水田。这次回家，我原本以为还得重新体验脚踩打谷机的艰辛，便对父亲说：“今年就让我一人踩打谷机，保证把水稻全部打回来。”父亲却笑着对我说：“你怕是踩不上打谷机了，去年已换‘新装备’啦。”
    说话间，父亲领我到屋旁，指了指一个铁家伙，说：“喏，就是它，在脚踏式打谷机上改装了一个小型电动机，省时省力，再不用脚踩手抡了！”
    第二天清晨，我和父亲下到田间，感受了“新装备”的魔力。还别说，这新型脱粒机不只省力气，效率也高，不到晌午水稻就全部收完了。要换了过去，还不得累上两天。父亲说，因为机身小巧，搬运轻便，村里九成以上的人家都用上了它。
    农业机械在家乡的广泛使用还不止于此。在后来的几天里，我走访了十几户农家和镇里农机站，看到、听到、感受到的都是新农机给山区百姓生产生活带来的极大便利。过去玉米脱粒全靠双手剥，一到收获玉米的季节，大人小孩手上全是血泡。如今有了玉米脱粒机，只需接上电源，玉米粒就会随着“轰隆隆”的机器声不断滚落下来。还有养猪的菜藤，过去得一刀刀切，如今也用上了粉碎机。
    刘启平（作者单位：兰州军区某部）
〖-ZW/正文〗
