〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技：奇景绝技励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队杂技团体牢记“为兵服务”宗旨，组成各种演出队分赴边防海岛，将优秀的杂技节目送到基层一线。5年来，3个杂技团共下部队基层演出近千场，成为深受部队官兵欢迎的一支文化劲旅。
    几年来，军队杂技团不断尝试，从驾驭对象到驾驭方式，从道具到杂技技巧等方面不断创新，其中，沈阳军区杂技团的《转碟》对道具进行大胆革新，由此带来整个节目的突破和发展；成都军区杂技团的《网吊――追月》借鉴和吸收国外优秀节目或其他相关门类技巧，加以发展、变化而创作出新节目，丰富了我国杂技节目的品种；广州军区杂技团《大球扛杆》则对不同技巧进行嫁接和融合，产生新的杂技技巧和表现样式，开辟了新的领域。
    广泛借鉴各种艺术门类的优秀成果，聘请专家参与，整合各种优势，共同打造杂技精品，已成为杂技界的共识，被中央军委命名为“艺坛楷模”的广州军区战士杂技团在《东方的天鹅――芭蕾对手顶》节目中，将杂技托、举、抛、翻等高难技巧与西方芭蕾相嫁接，并进一步开掘足尖技巧的潜能，使其成为融东方杂技和西方芭蕾为一体、新颖独特、精美绝伦的杂技艺术精品。在不断创作一批优秀杂技节目的同时，积极探索杂技晚会的创新和发展。国内首部大型原创杂技剧《天鹅湖》，在保留了传统西方芭蕾舞剧《天鹅湖》中柴可夫斯基的音乐和大部分剧情的基础上，运用杂技团近几年积累的大批国际金奖节目的技巧素材，大胆尝试将杂技技巧与芭蕾舞韵相结合，取得了新突破，使中国杂技发展到一个崭新的阶段。
    由于杂技以高难技巧为主要表现手段，不受语言和文化的局限，军队杂技团多次受命担负对外文化交流任务，以精湛的艺术、严格的队伍管理和良好的作风成为我国对外文化交流的主力军，为扩大我国对外影响，进一步弘扬中华民族优秀文化和传统艺术，增进与世界各国人民的了解和友谊作出了贡献。（姚志清）
〖-ZW/正文〗
