〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保严格按标准订阅明年军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厦/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电记者刘厦、马合秋报道：总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关深入扎实地做好2007年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，对于用党的创新理论武装官兵头脑，加强部队思想政治建设，满足官兵不断增长的精神文化和信息需求，具有重要意义。总政治部、总后勤部2004年9月下发的《报刊订阅标准》，是《解放军报》订阅工作的基本依据，各单位要严格按标准订足数量，不得随意调整，不得将经费挪作他用。全军和武警部队要按规定订阅到建制班。部队机关和教学、科研、后勤、装备系统非建制单位及干休所都要按照规定要求做好《解放军报》的订阅工作。
    通知要求各级党委、政治机关和有关工作人员，要切实将报刊订阅作为年底前的一项重要工作抓紧抓好。要深刻认识做好中央级党报党刊和军队重要报刊订阅工作的重要性和严肃性，党委、政治机关有关负责同志要亲自部署、亲自抓，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。各单位要参照2006年的订阅情况，认真核定2007年度的订阅数量，漏订少订的要及时补足，确保落实。总政将对明年的报刊订阅情况进行检查，对问题突出的将予以通报。
〖-ZW/正文〗
