〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“根”道“本”话为人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵方辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“根”道“本”话为人
    近览《淮南子》，读到“根本不美，枝叶茂者，未之闻也”时，不禁有了关于“根”的一点思索与品味。据《说文解字》解释：“根为形声字，从木，艮音，本意为草木之根。”可见“根”是上连枝叶下接大地的必要环节，无源之水，无本之木，其生机也就可想而知了。那么，除了内在的基因以外，影响草木之根盈缩消长的因素还有哪些呢？细细琢磨，起码有两条：一是根之基，即草木之根赖以生长的环境。比如挺拔的胡杨、娇柔的海带，之所以生机盎然，历久不衰，是因为它们的根与基性情吻合，根基互生。假如将胡杨放置海底，则有水多木漂之虞，因为胡杨之根与大海之性相悖；倘若将海带植于沙漠，则有火旺木焦之忧，因为海带之根与沙漠之性迥异。二是根之时，即影响草木之根盈缩消长的时令。比如离离原上草，秀实垅亩禾，装点大地，哺育众生，春来而华，霜至而枯，未能尽美，很大程度上是因为它们的根纤弱虚浮，难抵风雨。
    世间万事万物都应拥有属于自己的“根”。那么，人的“根”又是什么呢？或许有人认为“关系”为人之根，所谓“一人得道，鸡犬升天”，岂不知以权贵为“根”者，纵能得昙花一现之荣耀，终不免叶焦根烂。或许有人认为“智力”为人之根，故而有所谓“知识改变命运”的流行说法，但我们经常会看到“人被聪明误一生”的奇怪现象。思想决定行动，决定人兴衰荣辱的不是别的，而是“人心”。“人心”为何物？就是人的价值取向。就像草木之根有深有浅一样，人心也有千差万别：有的人以逐利为根，热衷于功名利禄，以职位的高低与财富的多寡论成败、量高低。为达目的，损人利己者有之，求神拜佛者有之，机关算尽寝食难安者亦有之。他们的人生哲学是：人不为己，天诛地灭；世间哪有是与非，成者王侯败者贼。有的人以全生为根，行本分事，持平常心，温顺谦和，不偏不倚，甚至超然出世，鄙视是非之争，无论善恶之别，事不关己，高高挂起，明哲保身，安然自得。有的人以感恩为根，认为自己来自于社会，应当全力回报社会，以敬业的态度做入世的工作，不管职位高低，总是以天下之忧为忧，以天下之乐为乐。正像毛泽东同志所说的那样：“一个人的能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    草木无情，犹能以不同方式回报大地，造福人类。自视为万物之灵的人，若根基不正，其价值反不如草木。可见，万物之灵，灵在于心，是谓“根基”。人的根基不仅影响穷达寿夭，尤其能凸现人性的光辉。根基深厚，纵然囿于环境，不得时令，未克全功，但人间自有公道，风范堪励后人。哲人有言：活在人心即不朽，后世景仰乃永生。根基之重，不可不察。（赵方辉）
〖-ZW/正文〗
