〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入基层最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我走出西北大学的校门，怀着从军的信念和报国的理想，离开繁华的都市来到茫茫戈壁的导弹靶场。
    短暂的集训生活，我在艰辛与紧张中度过。齐步正步、紧急集合、体能拉练、条令条例……在摸爬滚打、汗流浃背中，我的面庞变得黝黑，我的胸膛变得厚实，我从一名大学生转变成了一名真正的军人。
    来到基层连队，面对新的岗位，我迅速融入到温暖的“家”中。我和战友们一道出操跑步、打扫卫生、整理内务；一道练业务技能，学政治理论，搞装备维护；一道打篮球、修菜园、种树喂猪……记得第一次圆满完成导弹发射任务，队长欣慰地拍着我的肩膀，无比激动的我早已眼泪汪汪。为了探索一套靶场应用方案，我连续奋战20个昼夜，终于撰写出一份高水平的技术报告。当我用颤抖的手接过全师科技论文二等奖证书的那一刻，坚强的我又一次热泪盈眶。为了准备全团的《政工条令》竞赛，我废寝忘食，挑灯夜战，终于不负众望，赢得头奖，战友们为我集体欢唱。当菜地建设需要牧民的羊粪作底肥时，我毫不犹豫冲向粪堆，任凭肮脏的羊粪沫子在我周身飞扬……
    军人，既然选择了惊涛骇浪，就要让人生在浪尖绽放；虽然不一定结出晶莹的浪花，但一定要发出醒目的闪光。（王星）
〖-ZW/正文〗
