〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐春风拂军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/张旗/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观/科学发展观给军营带来新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引言：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”带着学习贯彻科学发展观这个大题目，记者来到沈阳军区某师采访。基层官兵对我们谈得最多也最兴奋的，是一桩桩平常的小事情、一处处身边的新变化。这一个个小故事，像一个个跳跃的音符，深深拨动着官兵的心弦；这一处处新变化，是科学发展观给军营带来姹紫嫣红满园春色的生动剪影。这里记录的是其中颇有特色的几个故事。
    1、何时休假你先说
    9月下旬，某高炮团政委高大光到四连蹲点，发现和他头碰头住着的士官李大平有些心神不定。
    “这个兵心里准有事！”一问，李大平倒出了苦水：“家里正忙着收粮呢，想回家帮帮忙。可我今年的假早休完了，是连队年初按计划安排休的，现在只能在这干瞪眼！”
    原来，连队为了让符合条件的士官休上假，又不影响外训和演习等任务，就根据连队情况制订了士官休假计划，让谁啥时休，谁就啥时休。为了保障士官的休假权，同时让连队工作正常进行，订个计划本无啥错。可制订这个计划时，怎么就不跟战士商量商量，尽可能做到组织个人都满意呢？
    “我家给我找了个对象，说好了7月份回家见面，可我的假安排在11月份，拖到现在也没相上亲！找连队干部，说是计划好了不能变，一变全乱套了。”
    “就是，我妈10月份60大寿，我原打算那时候回家尽尽孝心，谁成想连队安排我4月份就休了！”
    面对这些议论，高大光越听心里越不是滋味。在团里召开的士官管理形势分析会上，他把这个问题提了出来：“我们天天喊要尊重战士的主体地位和民主权利，可在最简单的休假问题上，我们战士最基本的选择权却没有得到尊重！其实，我们完全可以先和战士们商量，连队再根据实际情况制订计划，既保证战士们休上假，又尽可能让他们在想休假的时候休上假，这样多好！”
    高大光的话引起了团领导共鸣。他们统一思想，迅速研究制定了《士官休假暂行规定》，明确规定：连队在制定休假计划时，先让每个士官提出拟休假时间，无特殊情况尽量尊重他们的选择。有冲突的连队视情况再作商议和调整。
    “何时休假你先说”。如今，连队干部说出的这句话，在士官的心里分量可重哩！
    某团政委高大光的感慨：完善细节和谐兴
    细节能决定事业成败，也能决定关系和谐。在部队，存心跟战士过不去、有意制造不和谐的人不多，但由于一些细节没把握好，而客观上做了不利于和谐的事，这种情况常在我们身上发生。习惯于行政命令、我说你听，而不善于用换位思考的视角、用平等交流的方式办事，是我们常常“无意中”制造不和谐的一种原因。这就要求我们带兵人必须把“以人为本”四个字刻在心中，并落实到每项工作的细节中。
    2、野营“起夜”不再愁
    一泡尿可真憋死一个人！
    这不，某装甲团战士赵德勇喉咙都快冒烟了，可望着一壶水就是不敢喝。为啥？怕夜里尿多。
    原来，赵德勇所在的部队拉到内蒙古大草原进行外训，9月的塞外正是“草木摇落露为霜”的时候，早晚温差大，偏偏赵德勇又有起夜的习惯。前两天，他就因为“起夜”的事情丢了人。
    那天深夜，他尽管披着大衣起夜，但走出野战帐篷没几步，仍冻得浑身打颤，好不容易摸到了百米开外的“野战临时”厕所，发现一个人正向他走来。赵德勇心里“咯噔”一下，一个两杠四星的首长就站在他面前。
    “小同志，你这是干啥呢？”“报告首长，我去尿……”
    赵德勇一紧张，披着的大衣从身上掉下来，露出半截背心在寒风中直冒热气。
    所以，今晚他决定再渴也不喝水。可刚躺进睡袋里，指导员来了，还拿着一个夜壶，说：“知道前天晚上你去尿尿时遇到的是谁吗？是咱师的周新宇副政委。”
    那天晚上，在这个团蹲点的周新宇夜里查铺，了解到按照外训卫生要求挖的临时厕所离帐篷比较远，官兵晚上起来小解，都得在刺骨的寒风中一路小跑。周新宇将这一情况与党委“一班人”交换了意见。仅仅1天后，后勤部门就把夜壶发到每个帐篷。
    赵德勇和战友再不为“起夜”的事情犯愁了。团政委聂启俊高兴地告诉记者：“今年全团外训期间感冒的不到20人，比去年下降了7个百分点。”
    战士赵德勇的感慨：身边的科学发展观最服人
    你们问我们战士喜不喜欢学理论，这话真不好一概而论。但像我们单位领导这样，将科学发展观转化为一件件具体的实事、好事，就能让我们战士对科学发展观感到更亲切、更信服。这样的创新理论，你说我们能不爱学、不爱用吗？！
    3、床头柜上添了锁
    “你凭什么撬我的柜子？”
    一天，入伍不到一年的新战士武锴气呼呼地拉着班长的衣袖。
    班长的手攥着钳子，理直气壮地说：“别人都不上锁，为什么你搞特殊？何况我是班长，有权掌握你的情况。”
    “可那……那是我的隐私！”
    这一幕碰巧被团检查组的张旭东参谋看到了。果然，战士武锴的床头柜上挂着一把锁，只不过这把锁已经被一把大钳子夹住了。还未等张旭东开口问，武锴就打开了话匣子：“我平时就喜欢写日记，可这床头柜敞着一点隐私性都没有，上个星期家里出了点事，我记在日记上了，现在别人都知道了。”武锴越说越激动，“所以我才挂个锁，可班长他……”
    张旭东又看了看其他几个战士的床头柜，发现床头柜都没有锁。一些战士反映，有的带兵人还把他们的日记本或其它物品统一保管，理由是统一内务。
    事情反映到团党委后，引起了党委“一班人”的重视。他们引导连队干部骨干联系实际学习贯彻科学发展观。随之，一场“如何尊重战士隐私权”的讨论在部队展开，使片面追求“统一”和“方便”管理的做法得到了纠正。营房部门还为基层连队制作下发了带锁的立式衣柜。团党委明确规定，除非特殊情况，任何人不得私自检查战士的衣柜。
    武锴再也不会为了一把锁而和班长闹别扭了。他欣喜地说：“战士的小秘密有了保险锁这件事，反映出团里不仅重视搞好我们战士的物质生活，而且越来越尊重和关心我们战士的精神世界。”
    参谋张旭东的感慨：莫让思想被锈蚀
    往床头柜加把锁并不难，难的是把我们思想深处被锈蚀了的“锁”拿掉。现在的确有这样的现象，一些人一边学着科学发展观，一边却做着违背科学发展观的事情。解决在思想观念、制度措施、工作方法等方面与科学发展观不适应、不符合的问题，需要我们下一番大力气！
    4、“悄悄话吧”好热闹
    某团二连战士小张又和班里的几个战友吵起来了。为啥啊？还是为了电话。
    这可让该团领导有些疑惑不解。这个团以前只有一个电话亭，战士打电话要请假来团部，手续繁琐不说，还费时费力。于是，团里又在每个连队值班室安装了一部直拨电话。有了这部电话，战士们不用请假去团部打电话了。可全连七八十号人就指望着这一部电话，二连战士小张就因为和别人抢电话的事情闹矛盾。不久，团里经与地方电信公司协商，给每个班都安装了一部IC卡电话。IC电话进了班，团领导心想：这下子官兵该满意了吧。可没想到，又出麻烦了。
    原来，前两天小张在电话里劝说因感情不和正在闹离婚的父母，没想到这事被旁边的战友听到，当作新鲜事议来论去。很快，“小张父母闹离婚”的消息像长了翅膀在全连传开了。一气之下，小张和“多嘴多舌”者吵了起来。
    团领导到这个连了解情况，战士们说出了心里话：在班里打电话总觉得别扭，有些悄悄话没法启齿，怕被战友听见四处乱说。
    “人都有属于自己的小秘密，战士们也有自己的隐私，应该给他们营造一个合法的个人空间。”团党委很快达成共识：每个连队腾出一间小屋，安装10部IP电话，并作隔音处理，建成了“悄悄话吧”。
    如今，战士们不仅可以放心大胆地和亲朋谈天说地，而且还可以用电话旁边放置的小纸条、圆珠笔，临时记个电话号码啥的。
    团政委高晖的感慨：变“做过了”为“做好了”
    如果把科学发展观比作一本好经，一个人“念功”的高低，便决定着效果的优劣。在这里，“有口无心”不行，“浅尝辄止”同样不行。把创新理论学得入脑入心，把“做过了”延伸为“做好了”，以基层官兵满意为惟一标准，这才是我们所要追求的。
    5、士官公寓归位记
    被称作城市“牛皮癣”的小广告，居然进了部队！
    在师直属队营院，有关租房的小广告堂而皇之地贴在了墙壁上、路灯上。刚擦掉，又贴上，还吸引了不少士官。师政委马学义感到不解：“刚建了一幢士官公寓楼，士官怎么还要租房呢？”
    前年，这个师投资300多万元新建了一幢可供72户居住的士官公寓楼，每套公寓都有客厅、卧室、厨房和各种生活设施，令已婚的士官一个个喜上眉梢：“这下咱们有家了！”马学义决定去士官公寓瞧瞧去。没想到，连着敲了几家门，居然都是干部的“家”。士官公寓怎么住着干部？马学义责令有关部门调查。原来，士官公寓刚修好，12名机关干部就以这样那样的“需要”抢先占了“鸳鸯房”。与此同时，有关部门出台的士官公寓管理规定也颇为苛刻，如“桌子磨损罚款50元”、“墙壁乱涂乱画点名批评”等，让一些士官望而生畏。二连三期士官王涛不满地说：“盼建房、建了房，房子建好站一旁。”
    无奈之下，个别已婚士官在家属来队时不得不到营区外租房。哪里有需要，哪里就有市场，租房小广告也就一而再再而三地溜进了营区。
    这让师党委“一班人”陷入了深思：在住房使用权知情权等方面，士官的切身利益为什么得不到充分尊重？为此，师党委做出决定：被机关干部挤占的12套公寓房限期搬出！
    在此基础上，师党委又废除了那些苛刻的规定，制定了入情入理的《士官公寓管理办法》，真正确保士官公寓专房专用，住得舒心。
    不久，12套“鸳鸯房”搬进新主人，三期士官王涛也退掉了营区外的租房。
    师政委马学义的感慨：态度“归位”最重要
    士官公寓是用军委总部的专项资金，专为士官而建的，却还横生出这么一段“归位”历程，真叫人深思啊！我们有些同志对“基层至上、士兵第一”的道理也都懂，也经常讲，但对基层的事情、对士兵们的事情，具体办起来总是“欠火候”，办着办着就“走了样”。透过士官公寓“归位”记，我们真正应该好好“归位”的，是对基层对士兵的根本态度。
    6、一“话”引来五“花”开
    8月下旬的一天，某步兵团政委高晖刚参加完“双向讲评会”，三连二期士官方伟强就追上来，红着脸，欲言又止。
    “小伙子，你有什么事就说吧！”
    听到高晖和蔼的问话，方伟强张开了口：“政委，我们连队没有淋浴的地方，团里浴池也不天天开放。我们训练后都想洗个澡，只能是用大水缸装水冲澡，能不能给安上淋浴头……”
    当天下午的常委会上，高晖和常委们共同研究，取得了一致意见：马上改造。很快，团里筹集了184万元资金，将所有基层营连的室内卫生间进行了彻底改造，安装了淋浴喷头。从此，基层官兵每天随时都能洗上舒服的热水澡了。
    官兵期盼的事办好了，团领导又继续反思为基层服务的不足之处：为基层服务不能被动地当“救火队员”，而要以科学发展观为指导，谋划在先，决策到位。团领导和机关业务部门一起，对基层急需解决的难题进行了梳理，连走四步棋：投资500余万元，将营房的上下供水、暖气管进行改造和维修；为漏雨的房顶装上了轻钢彩瓦；建立了“指导员之家”、电子图书馆和阅览室，开通了“政工信息网”；每季度对未休假或休假天数不足的官兵集中办理补休假。
    战士提了一条建议，团领导办好了5件实事。官兵纷纷在“政工信息网”论坛上发布帖子，称赞团领导求真务实的工作作风。一位网名为“钢铁长城”的战士留言说：“团领导因为我们的一条建议办了5件好事，这就是落实科学发展观要求的具体体现。”
    二期士官方伟强的感慨：好作风等于做加法
    我只是提了一条建议，团领导马上解决了不说，还举一反三连续解决了4个问题。这件事过后，大家都说我是功臣。可我要说，解决了这么多问题的团领导才是功臣。从这件事上我悟出这么个道理：以好的作风去贯彻落实科学发展观，就是在做加法，我们基层官兵就会成为最大的受益者！
    7、哨位有了新岗楼
    一个通知发了3次，效果却不明显。说起这事师长周汉江真生气。
    原来，师党委鉴于哨兵值勤辛苦的特点，通知要求所属部队视情为哨兵添置值勤岗楼。可机关的通知下去之后，各单位不仅“动静”有大有小，还引起了一些反对声。
    有的团认为，“坐如钟、站如松”的威武哨兵姿态，代表着一个团的形象，“缩”进岗楼站哨无法展现团队作风。有的带兵人认为，我们当初不都是这么站岗而且挺习惯的，一茬茬官兵都坚持过来了，有啥苦的？现在的兵大多是独生子女，更需要摔打锤炼。
    结果，只有部分单位为哨位购置了遮阳伞。
    去年深秋的一天，天空下起了瓢泼大雨，周汉江临时通知各单位的负责人顶风冒雨到各哨位，查看哨所值勤情况。只见所有的哨兵都迎着风雨站岗，虽然披着雨衣尽力履行职责，但一个个被浇得像“落汤鸡”，有时连眼睛都睁不开。再去卫生队看看，几个感冒发烧的大都是哨兵。
    周汉江的口气一下子变严厉了，对着各团主官说：“你们看看，这难道就是我们所希望看到的锻炼人？人都病了又怎么干工作？”
    争议声没有了，转而是一片自责声。没多久，26个崭新的岗楼建起了。一年来，这种夏天防晒、冬天防寒的新岗楼，为哨兵们一次次阻隔了骄阳炙晒和风霜雪雨，战士们亲切地称它是“爱心岗亭”。
    师长周汉江的感慨：习惯的不等于正确的
    不要以为生活在兵中就知兵，不要以为自己习惯的就永远是正确的，更不要以为是“过来人”就可以带领今天的兵走向未来。有时候，我们与战士的身体距离很近，但心的距离却很远。我们的工作能不能与时俱进，让官兵满意，很重要的一条，就是看我们对官兵的感情深不深、服务的意识浓不浓。确立以人为本的带兵理念，则是帮助我们从思想感情上与官兵贴得更紧的根本法宝！
    8、“温馨提示”真温馨
    同一片草坪，却让战士刘亮的感受大相径庭。
    先说那一次吧，刘亮从训练场回连队，一不留神踏进了营区草地，只见草坪上插着一块标语牌，上书几个大大的黑体字：“践踏草坪，可耻！”看着这几个大大的黑体字和感叹号，本想迅速离开草坪的刘亮，产生了“逆反”心理：已经“可耻”了，干脆再翻几个跟斗吧！没想到，被指导员抓了个现行，受到好一顿批评。
    时隔不久，一块百余平方米的草坪上出现了一块块“斑秃”，原来一些官兵为了抄近道，就从草坪上穿行而过。见此，军务股又树起了“标语牌”。可仍不顶用，草坪里时不时就多了一串脚印。
    “不准践踏”、“不准通过”……见到6个大牌子相继高高挂起，刘亮忍不住在局域网上给团政委聂启俊发了帖子：“何必把战士当乙方呢？难道连队不是我们的家吗？你在家里会以这‘不准’那‘可耻’的口气对人说话吗？”
    这一条帖子，引发了党委班子的深思：是啊，军营一家亲，怎能简单地、生硬地套用地方经济活动中甲方约束乙方的做法呢！
    不久，标语牌拆掉了，取而代之的是一块块小小的温馨提示牌，上面用卡通字体写着“芳草有生命，战友请留情”、“小草也穿绿军衣，愿陪战友共成长”等温馨话语。
    从此，草坪再也没有长过“斑秃”。刘亮和战友们再经过草坪时，见到那一句句“温馨提示”都会心一笑。
    团政委聂启俊的感慨：构建文明要用文明举措
    文明时代，我们更需要用文明举措来构建文明。把警告变成提醒，把一方的说教变成共同的参与，这就是以人为本、与时俱进的具体体现。贯彻落实科学发展观，一具体就深入，一具体就见效。注重“春风化雨”，讲求“润物无声”，这是我们各级党委和带兵人必须认清和遵循的一道准则。
    （本版插图由仓小宝、叶浩鹏绘）
    本报记者 孙兆秋 张旗 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
