〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽飞：用新的治疗理念创新治疗模式等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/张国清/赵俊武/陈杰/张博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽飞：用新的治疗理念创新治疗模式
    ●在日前召开的第七届亚洲临床肿瘤学大会上，307医院乳癌科主任、主任医师江泽飞在会上作了“国际乳腺癌治疗进展及中国治疗乳癌经验”的报告，受到了与会专家的好评。
    江泽飞留学归国担任医院乳癌科主任后，立志要把国际最新治疗理念引入临床，形成符合中国患者特点的独特治疗模式。
    现年40岁的王女士10年前患了乳腺癌，在外院动了手术，并进行了放、化疗，可肿瘤还是转移到肺部和肝脏。江泽飞科学运用内分泌、化学、分子靶和立体放疗等多种手段为她治疗，并采用了国际上刚刚研制的药物，控制了病情。
    几年来，江泽飞先后获得军队医疗成果一等奖1项、二等奖2项，并参与修订了《中国乳癌临床实践指南》。（董兆昕 张国清）
    牛学刚：研究新技术攻克颌面外科难题
    ●近日，北京军区252医院口腔医师牛学刚博士运用自己研制的“颧骨内置弧线式骨牵张器”，成功为一名因炸伤导致右下颌骨近20厘米骨质缺损的患者实施了治疗手术。
    由于颧骨与上颌骨成弧线连接，传统手术很容易导致患者面部畸形，因而上颌骨严重缺损修复，是世界性的颌面外科难题。在攻读博士学位期间，牛学刚就提出了“颧骨牵张成骨修复上颌骨”这一全新课题，并研制出“颧骨内置弧线式骨牵张器”。
    2005年，牛学刚学成回到医院不久，便遇到一位双侧上颌骨已被切除的患者。病人得的是良性肿瘤，现肿瘤复发，左侧上颌因上颌骨缺损呈塌陷畸形，上颌牙齿全部缺失，每天只能吞食食物。为彻底解除患者的病情，牛学刚大胆为患者进行双侧颧骨内置弧线式牵张成骨术，使颧骨顺利牵引到位，较大程度上恢复了患者的面容，保住了患者的咀嚼、发音、吞咽等基本功能。（赵俊武 陈杰 张博）
〖-ZW/正文〗
