〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员搭建创新的平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院着眼部队需求提高学员创新能力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔巍/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未到部队先上“战场”
    “学员适应岗位环境慢，第一任职能力不强”。两年前的一份有关毕业学员在基层任职情况的调研报告，着实让该院党委“一班人”感到震惊。
    不经风雨怎见彩虹。“部队需要什么干部，院校就培养什么人才”。学院党委经过多方调研论证后一致认为：必须使教学与部队有效接轨，突出教学的实践性环节。要敢于让学员“唱主角”，不仅使学员“学会”，更要确保学员“会学”。
    毕业前夕，学院组织临毕业学员全部走出校门，走向演兵场。在基地化训练中，学员挺进千里大漠，在生疏地域、多种复杂气候条件下，自编、自导、自演，苦练走、打、吃、住、训、管、供的综合能力。学员通过参加7套演练编组的训练，在4至5个不同的岗位上全方位锻炼自己，组训、管理等综合能力明显得到提高。96%的参训学员认为，学院组织的基地化训练对提高岗位任职能力大有裨益，90%的毕业学员更加坚定了在基层部队干好工作的信心。
    让潜能在创新中释放
    日前，数百名学员纷纷向学院递交创新实践项目申报书，正式拉开了创新实践活动的序幕。该院创新实践活动采取以“学员为主、教员为辅导”的原则，积极发现和解决学员在学习、训练及日常生活中的难题，确保了第一课堂实践性教学活动的拓展和延伸。
    该院院长刘永贵说：“只有把学员的创造潜能释放出来，培养他们的创新精神、创新能力，才能从根本上提高学员的综合素质。”为挖掘人才潜力，实现自主创新，学院专门组织了16个科研项目选题方向，开展“小制作、小发明、小创造、小革新”活动，充分调动了学员创新积极性。在学院举办的创意大赛上，学员的作品无论内容和形式都体现出新颖的创意。《叠被子教学法》是该院学员采用电影蒙太奇的手法制作完成的DV片；《我被条令撞了一下腰》充分展示了学员想象的空间，用不拘一格的表现手法，全面展现了多姿多彩的军校文化生活。如今，这些优秀的原创作品已在学员中广泛流传。
    创新舞台学员当主角
    裁判员、指挥员、协理员、报道员……在学院运动会上，学员动脑筋、出点子、亮绝招，从策划、组织、裁判、新闻和协同保障工作，都有学员担任主角。
    这个学院注重发挥学员的创新精神，发掘学员潜力。每当新学员入学，该院“神鹰新闻社”、军乐队及神鹰艺术团等都会摆开“擂台”，让学员按照自己的爱好选择实践的“小舞台”。
    如今，由学员唱主角的“神鹰新闻社”，依托学员自办的《化院报》、“化院之声”广播及化院电视台，培养了大量新闻写作人才。小记者们在学习之余，积极奔走在各个“角落”，将镜头聚焦教学一线，把话筒对准学员生活，不仅协助学院政治部连续6年营造了“日有广播、周有电视、月有报纸”的良好舆论氛围，而且锻炼出一批“笔杆子”、“小秀才”、“金话筒”。他们有的在全国、全军的风采大赛中取得优异成绩，有的毕业后迅速成为基层报道骨干。大三学员解张伟因成绩突出，被破格推荐为总参军训和兵种部年度学习成才标兵。
    崔巍 本报特约通讯员 陈静
〖-ZW/正文〗
