〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接世界通信卫星发展现状和趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界上已有多个国家建立了多个军用卫星通信系统，其中以美国最具代表性，美国从上世纪60年代开始投入卫星通信系统建设，现已拥有多频段、多用途和多类型的多个战略、战术卫星通信系统，在美军的军事通信中起举足轻重的作用，成为不可缺少的核心通信手段。2003年的伊拉克战争中，美军使用的侦察、气象、通信、导航等各类卫星多达100多颗，为美军赢得战争发挥了重要作用。
    未来军事卫星通信的发展趋势主要是：向宽带化方向发展，出现卫星ATM网，卫星多媒体系统；卫星移动通信；强抗干扰和强生存能力的更高频段的EHF系统的发展；更完善的星上处理技术，包括信号处理、多波束天线、星间链路和自适应调零天线等；同时现代战争对卫星通信地面终端的质量与数量的需求与日俱增，军用移动终端应能够满足部署迅速、携带方便等需求。
    （李清供稿）
〖-ZW/正文〗
