〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部喜乘信息化快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海分院培养军队政治工作信息化人才的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高茂立/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，我军信息化建设正以前所未有的势头全速推进。政治工作信息化建设是军队信息化建设的重要组成部分，大力培养政治工作信息化人才，对推进政治工作信息化建设具有重要意义。南京政治学院上海分院在任职教育改革中，充分发挥自身传统学科的特色优势，向学科融合要质量，通过军队政治工作学和军事信息管理学的强强联合，创建了全军唯一的军队政治工作信息化学科，并取得政治工作信息化人才培养的一系列开拓性成果。
    ――编者
    优势整合，催生政治工作信息化学科
    该院的军事信息管理学，是全军唯一培养军事信息管理人才的学科，自1986年创建以来，一直走在全国同类学科领域的前列。随着院校体制编制调整的全面展开，该院多年来形成的教学思想、学科结构、教学与管理模式等，都要作出相应的调整，由本科教育全面转向任职教育。面对学科生存挑战，该院领导及时研究转型思路，寻求在军事信息管理学与军队政治工作学的融合中开辟新的学科生长点。
    一边是闻名全国全军的重点学科、特色学科，一边是军队政治工作信息化建设人才培养亟待加强的呼唤。这让该院领导敏锐地意识到，我军政治工作要创新发展，要适应军队信息化建设和谋求打赢信息化战争的需要，政治工作信息化就是其主要方向。该院院长戴维民说：“军事信息管理学科本身就是一种科学方法、一种管理工具，在与军队政治工作学科的融合发展中必定大有用武之地，发挥不可替代的作用。”
    在经过充分调研论证后，他们确立了政治工作信息化的研究方向，并在全军率先招收了该方向的研究生，由军队政治工作学和军事信息管理学“双导师”共同带教。在今年全军重点学科申报中，该院以政治工作信息化为主体的“军队政治工作信息管理”进入重点学科建设领域，标志着军队政治工作信息化学科正式诞生。
    科研引领，抢占学科建设制高点
    几年前，该院对部队政治工作信息化建设情况进行调研，得出的结论是：由于起步较晚、起点较低，我军政治工作信息化大多处于网站和数据库建立等起步阶段，引向深入的推进速度还比较慢。
    经过认真分析研究，该院认识到，造成政治工作信息化明显滞后的原因，是各级政治机关缺少掌握信息化知识和技能的人才，缺少政治工作信息系统平台，缺少高质量的政治工作信息化软件。对此，该院政委王毅说：“只有不断创新理论，以优秀的科研项目和成果作支撑，才能牵引学科建设向纵深发展，为学科建设拓展出更大的发展空间。”
    他们成立了由院领导带队的多个调研小组，分赴总部、军区机关、集团军等单位展开调研，对未来军队政治工作人才的能力、知识结构和素质要求进行了分析和预测。同时成立“军队政治工作信息化建设研究”课题组，初步搭建了由“政治工作信息技术”、“政治工作信息化理论与实践”、“政治工作作战情报研究”等多个研究方向构成的军队政治工作信息化学科框架体系。他们将军队政治工作信息化建设中的重大问题，按照政治工作信息化基础理论研究、技术研究、应用研究3个方向，有计划地组织开展科研攻关。
    去年，总部赋予他们一项全军重大科研项目――军队政治工作信息化建设系统软件研制。受领任务后，他们迅速组成由政治工作信息化学科带头人刘永丹博士担任组长的15人课题组。经过一年多的攻关，出色完成了第一阶段的任务，并以这项重大课题项目为牵引，研发了“军队政治工作信息化教学模拟软件”，有力地支撑了学科的建设和发展。
    3年来，该院先后承担国家和军队重点课题项目33项，研制出全军第一个政治工作信息化通用标准体系和教学模拟软件，并建成了相关网站和数据库，开设全军第一个政治工作信息化研究生培养方向，出版教材、专著28部，发表论文560余篇。
    按需设课，构建多维育人新模式
    深秋的一天，总政某培训基地教室。该院军事信息管理系副教授黄海鹰边讲解、边解答、边示范操作，当课程结束时，台下30多名总政机关领导报以热烈掌声。这是出现在总政机关局以上领导干部政治工作信息化技能培训班上的一幕。据悉，总政领导对该院教员的授课水平多次给予充分肯定。
    笔者在该院采访时，正赶上张正强教授讲授《美军信息化建设及其对我军政治工作信息化建设的启示》。前沿的课程内容和精彩的讲授，不时赢得学员阵阵掌声。坐在笔者身旁的学员小吕说，这门课程原来并没有我军信息化建设的内容，在听取学员的意见后，张教授专门到部队调研，充实教学内容，开阔了学员视野。在总结该班教学成功的原因时，该院军事信息管理系主任林平忠告诉笔者：“这主要得益于我们精心设置的政治工作信息化人才多维培养模式。”
    据悉，多维人才培养模式，就是将培训对象划分为不同层次，分别设置相应的培训目标和培训计划，然后逐个量身定制教员、教材、教学方法和课程体系。这种人才培养新模式，大大增强了教学的针对性实效性。决策型，培训对象为决策机关最高层次的政治工作信息化管理决策人才，课程内容突出介绍外军信息化建设发展趋势、我军信息化建设目标、任务和策略；领导型，培训对象为各级政治机关主管政治工作信息化的领导干部，课程内容突出提高他们指导、监督、检查政治工作信息化建设能力的知识和技能；管理型，培训对象为政治工作信息化的管理干部，课程内容突出增强他们获取、加工处理、管理、传递和开发利用政治工作信息的知识；技术型，培训对象为部队从事政治工作信息化软件开发、系统维护、信息管理的技术类干部。
    除培训各类政治工作信息化专门人才，他们还着眼政治工作干部的信息素质，在所有任职教育班次全部开设了政治工作信息化专题课程，并形成了教学内容动态更新机制，规定每门课在前一次授课的基础上，必须调整或更新15%至20%的新内容。
    高茂立 本报特约通讯员 宋忠伟
    相关链接 外军军事信息管理人才培训情况
    美、英、法、德、日等国军队近年来都加大了培训信息战人才的力度。1996年，美军在其推出的《2010年联合构想》中，就将军人素质特别是信息素质的重要性提到了前所未有的高度。1988年，美国国防大学成立了信息资源管理学院，率先开设信息战课程。为培养更多的信息战人才，1994年该学院又成立了信息战与战略系，负责制定与信息战有关的教学计划和开设有关课程。美军其他各军种高级军事院校也相继成立了信息战教研室，增设信息战课程，并把其作为学员必修的一门主要课程，加强信息战教学。
    韩国国防部于1999年初颁布了《2010年信息化军队构想》，制订了“信息战人才培养计划”，并已建立起150个信息化教育场所，计划培养350名信息战高级专家。
〖-ZW/正文〗
