〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美术：五彩斑斓绘兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事题材美术创作空前繁荣，令人瞩目。其多样化、高品位的整体面貌，强化了主旋律绘画的表现深度和力度，使人们对主题性绘画有了一个崭新的认识。
    部队美术是全社会美术创作的重要组成部分，是弘扬主旋律与时代精神的践行者。近年来，军事题材美术作品成果丰硕，涌现了诸如《晚风》、《儿子》、《十大元帅系列》、《巡堤》、《西部年代》、《生存》、《历史的定格》、《公元一千九百四十五年九月九日日本投降》、《长征系列》、《攻城》、《女兵系列》、《小分队》、《静・物》、《跨越极限》、《兵站》等一批精品力作。在“抗洪英雄赞美术展”、“十届全军美术展”、“战斗精神宣传画”和树立“社会主义荣辱观”等许多具有广泛影响力和学术品位的大型活动中，宣传画创作也拿出了水准较高的作品。
    近年来，部队美术创作每年都有几十幅作品获奖，特别是2004年参加全国第十届美术作品展览，部队作品取得了入选率和获奖率均占第一的好成绩，十届全国美展国画、油画两大画种共设有6块金牌，部队获得4块。
    随着全国美术创作形势的发展变化，全军美术创作倾注了更多的心血，在学术上投入了更多的精力，不仅重视题材的历史价值和现实意义，同时也努力探求自己的艺术个性，有了新的提高和突破，整体水准上了一个台阶。
    首先是创作观念上的转变。这使军事题材绘画内涵更加深厚，显得更加生动活泼。《夏日・阿拉山口的雪》是一幅反映边防战士戍边生活的作品，作者将活泼好动的军马作静态的平行排列，战士的姿态也是静止的，他们的神情与其心爱坐骑相呼应，给人别样的审美感觉。浓重的水墨对应繁复的线条，产生虚实相生的艺术效果，刻意留出的白点，使具有雕塑意味的造型和结构显出灵动精巧的趣味，整个画面沉稳、厚重，具有现代气息。
    其次是艺术语言上的突破。这使军事题材绘画创作显得更加面貌多样、丰富耐看。近年来，许多作者在艺术语言的探索方面做了积极的尝试，有许多作品形成了相对成熟的个性化语言。被评为首届解放军文艺大奖的油画《西部年代》手法娴熟，造型功夫过硬，画面整体气韵贯通，达到了军事题材油画在艺术语言创作上的一个新高度。
    再次是作品富有浓郁的生活气息。这使军事题材绘画作品显得亲切感人、充满情趣。大量的作品都从不同角度和层面反映部队生活，如版画《模范》在塑造形象上十分精彩地把握了领袖与人民的和谐关系，构成了造型上既具有生活趣味又颇具深意的组合，升华了画面的主题，使人在心有灵犀的感动中陷入深思。（李翔） （照片为油画《西部年代》）
〖-ZW/正文〗
