〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国文联中国作协全国代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝作经济形势报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝13日下午向参加中国文联第八次全国代表大会、中国作协第七次全国代表大会的代表作经济形势报告。温家宝首先介绍了当前我国的经济社会发展情况和今后一个时期经济工作面临的形势和任务。他指出，一个国家要实现现代化，屹立在世界民族之林，不仅要靠经济发展、生活改善，而且要靠民主法制、精神文明、国民素质和道德力量。发展文学艺术要以人为本，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放，百家争鸣的方针，为学术研究和文艺创作营造良好的社会氛围和学术土壤，真正形成百花争妍、万紫千红的大好局面。
    温家宝说，中国社会主义社会当前面临的主要矛盾仍然是人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾。发展文学艺术，提高人们的文化素质，激励人们的向上精神，推动经济发展和社会进步，是一项极为重要的任务。广大文学艺术工作者要充分发挥自己的聪明才智，创造无愧于时代，无愧于人民的优秀作品，创作出一批传世之作，涌现出一批德艺双馨的文学艺术家。
    温家宝对文艺工作提出几点要求：第一，追求和弘扬真善美。要提倡讲真话，反映真实的社会情况，鼓励人们去追求真理；提倡与人为善，公平正义，为每个人自由发展创造良好的环境；提倡积极发现美、创造美，带给人们美的享受。对真善美的追求是人类的共同价值观，是人类长期进化和社会不断进步的综合产物。第二，解放思想，贯彻“双百”方针。就是要在宪法规定的范围内，保障学术自由和创作自由，鼓励解放思想，提倡兼收并蓄，尊重客观规律；就是要在艺术创作上提倡不同形式和不同风格的自由发展；就是要充分发扬学术民主和艺术民主，鼓励文学艺术家大胆探索和创造；就是要团结一切为人民和国家而努力工作的文学家、艺术家，调动一切积极因素。第三，文学艺术家要有强烈的社会责任感。文艺工作者对国家、对人民要有深入的了解和真挚的爱，用自己的作品反映人民的生活，反映社会变革与进步，倡导社会和谐与包容，鼓舞人们刚健自强、艰苦奋斗。
    温家宝说，中国文联、中国作协是党和政府联系文艺工作者的桥梁和纽带。各级文联和作协组织要多为会员办好事、办实事，切实维护广大会员的合法权益，团结广大会员为现代化建设贡献才智和力量。各级政府要重视、支持文联和作协的工作，为他们开展工作创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
