〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲艺小品：妙趣横生演兵事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲艺小品一直是军队文艺队伍中的轻骑兵，有着光荣的历史和优良的传统。近年来，军队的曲艺小品创作在军队文艺工作者不懈努力、创新探索的艺术实践中，呈现出繁荣发展、生机勃勃的良好局面，成果丰硕，成绩喜人。
    军队的曲艺小品创作高扬时代主旋律，积极反映火热的部队生活，激发官兵的战斗热情，主题深刻，内容丰富，具有旺盛的艺术生命力。如小品《种子》表现了老百姓爱护人民子弟兵、解放军不忘百姓恩情的时代精神，展示了军民团结无往不胜的深刻意义。小品《下棋》表现了军队现代化建设发生的天翻地覆的变化，从一个侧面展现了军队科技强军的巨大成就。小品《洗澡》表现了老一辈革命者的牺牲奉献精神，歌颂了军队光荣的传统。还有表现军爱民、民拥军、军民团结的小品《保险》、《背影》、《好日子》，歌颂祖国发展新面貌、新气象、新变化的小品《为祖国干杯》，呼唤祖国两岸统一的小品《西部西瓜》，表现复转军人在地方自强不息、带领老百姓共奔小康的小品《选举之前》等，这些作品立意宏大，构思巧妙，感情真挚，从不同侧面歌颂了我国在新形势下的伟大成就，表现了军队现代化建设的迅猛发展，展现出鲜明的时代特征和浓郁的军营生活气息。除此之外，在历次军队重大演出活动中，军队的文艺工作者紧贴党和国家中心工作、重大事件和社会生活的现实，创作了《情系小汤山》、《采访之前》等精品佳作，表现了军队文艺工作者强烈的政治责任感和使命意识。
    文艺的发展需要创新，尤其是在社会文化生活日渐丰富的今天，军队的曲艺小品工作者正在实践中努力探索、力求突破，在巧妙构思的基础上，努力尝试新的形式与手法。在反映我国载人航天事业成就的小品《今夜“神舟”飞过》、《追星》中，分别将航天英雄请上了舞台，和演员共同完成了小品的结尾。此外，评书《老虎搬家》将评书与小品结合、京剧小品《抢水》将戏曲形式与小品融合、哑剧小品《实弹射击》将演员夸张的形体与音响的绝妙相配合，以及新出现的快书小品、杂技小品、音乐小品等，都令人耳目一新。
    从军营中来，到军营中去。军队的曲艺小品队伍是深入生活、为兵服务中的一支生力军，深受部队欢迎，为官兵所喜闻乐见。他们的作品融“军”味、“兵”味和包袱、笑料于一体，包含深刻的主题和丰富的内容，让官兵们在笑声中感动，在欢乐中释放，在感悟中铸牢军魂，强化使命意识。（房雷） （文中照片为小品《今夜“神舟”飞过》卞振摄）
〖-ZW/正文〗
