〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明明白白话“下载”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日 晴 济南军区某防化团四连
    由于前两天全团官兵参加军事训练一级团考核没能过上双休日，今天，团里下发通知补休一天。早晨刚吃过早饭，三班战士杨本凯就坐到微机前，开始学习Word操作系统。这次，他学习的是页面设置。
    《让你成为Word高手》视频学习软件，是杨本凯3个月前从网上下载的。除了中间有一段时间外训不在家，平时只要有空闲时间，他总要坐下来学个一两集。目前，他已经从当初Word操作“门外汉”，一跃成为全连小有名气的操作高手。杨本凯说：“一个人守着网络不会下载软件使用，就好比守着一屋子宝贝，不能为自己所用。”
    四连官兵说，网络进班，改变了我们的生活习惯，下载已经像吃饭、训练一样，融进了我们的日常生活。六班战士王栋几乎每天都要从网上下载一些自己或战友们需要的东西，连队最新的杀毒软件、最新的视频播放器、最流行的新书和歌曲，都是他从网上下载的。他说，下载既是娱乐休闲的手段，也是学习提高的途径。
    在四连，几乎每名官兵手里都有数字存储设备。指导员王付全有一个容量40G的移动硬盘，打开他的移动硬盘，里面既有《对运用物质利益原则的几点认识》、《如何看待军营生活的价值》等我军思想政治工作的资料，也有《外军政治工作简介》等外军政治工作的经验做法。王付全说，这些都是他平时从网上下载的，也是他备课施教的资料库。
    当然，如同网络一样，下载也是一把“双刃剑”。战士能下载积极的东西，也可能下载一些消极的东西。四连干部也曾发现个别战士下载一些粗俗的流行歌曲等。对此，他们有着清醒的认识。王付全说：“作为新时期带兵人，我们不能因噎废食，发现个别战士下载消极的东西就反对战士上网，关键要做好引导和检查。”据了解，四连在教育引导的基础上，采取定期检查与随机抽查相结合，较好地保证了战士健康下载。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
