〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲：雄浑激越唱军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军旅词曲作家们在先进文化旗帜指引下，积极深入生活，创作出了一批批紧贴生活、紧跟时代、紧扣主旋律、紧系军队使命的新品佳作，汇成了新世纪军旅之歌的强劲开篇。
    在庆祝建党80周年、贯彻落实党的十六大精神、保持共产党员先进性教育活动中，涌现出了《一切献给党》、《永远跟你走》、《西柏坡的歌》、《江山》、《时代先锋》、《忠诚无悔》、《为了那一天》等优秀歌曲。在庆祝建国55周年和纪念抗日战争胜利60周年、红军长征胜利70周年中，涌现出一大批表现爱国主义、发扬革命传统、歌唱长征精神的音乐作品。其中有第八届全军文艺会演优秀节目组成的音乐会《迷彩旋律》、少数民族歌舞节晚会《当兵走边关》和反映部队生活的情境歌舞《一个士兵的日记》，还有根据《星火燎原》等革命回忆录新创作的大型演唱会《红旗飘飘》，以及音舞诗《长征路上的报告》、《向前！向前！向前！》、民族交响音画《长征》等。与此同时，一批军旅原创歌剧、音乐剧相继涌现。其中有首次在歌剧舞台塑造中国当代科技元勋形象的歌剧《我心飞翔》，以我海军舰艇编队在世纪之交3次出访为背景的音乐剧《赤道雨》，表现共产党员为民谋利益的歌剧《太阳之歌》，展现中国共产党领导全民抗战壮烈图景的歌剧《野火春风斗古城》，表现老红军重走长征路与再现长征历史的歌剧音画《山水回声》，还有表现红军搭救羌族姑娘、表现羌族青年踊跃参加红军的第一部羌族音乐剧《太阳花》。这些作品题材丰富，形式多样，各有创新，呈现出军旅歌剧、音乐剧的崭新风貌。
    歌唱祖国建设发展的新面貌，历来是军旅词曲作家义不容辞的责任。赞美新生活的《越来越好》飞遍城乡军营，《西部恋歌》和《西部赞歌》在西部大开发的春风中传扬，《天路》伴随青藏铁路的延伸传向全国，交响合唱《希望》唱出了经济特区的新发展，《和谐中国》、《和谐大家园》、《家好月圆》、《迎春和谐歌》、《和为贵》、《百和百合》等新歌，唱出了军民构建和谐社会的美好意愿和心境，《二道桥》、《卡德尔大叔的日记》、《家园》、《我的第二故乡》、《彝家姑娘阿细索》等绘声绘色地描绘出了新世纪边疆城乡的新气象和各族同胞的新生活。
    新世纪新阶段的军事题材歌曲创作，犹如一部激扬向上、多彩求新的交响序曲。《新时代的军队，新时代的兵》、《新军事变革当先锋》、《兵》、《班》、《班进攻》、《号手就位》、《小点号》、《青春集合在军旗下》、《年轻的舰长》、《青春特快》、《我们是年轻的国防生》、《我在神仙湾巡逻》、《雪域哨卡》、《桦树皮，贺年卡》、《戈壁彩虹》、《当兵当到天边边》等时代感鲜明的歌曲不断涌现。音乐短剧出现了《青年军官们》、《青春如歌》、《大山小兵》、《山寨英语角》等佳作。
    反映各军兵种生活的新作，让人们感到了军队建设发展的新节奏和新景象。如《中国海军》、《世纪远航》、《不要问我在哪里》、《等待起飞》、《男子汉飞行去》、《云中漫步》、《火箭兵豪情》、《我爱我的发射车》、《前进！年轻的火箭兵》、《忠诚卫士之歌》、《又见橄榄绿》、《潜伏》等，都唱出了新世纪新时期军人高昂的战斗士气和一往无前的战斗精神。在欢庆神舟五号、六号凯旋时，创作出了《神舟颂》、《神舟飞歌》、《为祖国喝彩》和《心儿和你一起飞》等歌曲，唱响了航天精神的赞歌。
    与此同时，“战斗精神队列歌曲”、“树立社会主义荣辱观歌曲”等创作系列工程，取得了一个接一个的大丰收。“战斗精神队列歌曲”系列在广泛征集作品的基础上，经过向部队推荐和网上评选，最终评出了最佳作品奖10首、优秀作品奖15首。这些作品虽是相同的题材和体裁，但在形象塑造、意境铺设、形式风格上却各具特色。“树立社会主义荣辱观歌曲”系列推出了《八荣八耻人人须知》、《八荣八耻歌》、《荣辱记心间》、《和谐社会树新风》、《从我做起》、《一条大路迎春风》等作品，并迅速在部队和社会传唱起来。《阳光下的花朵》系列则是根据儿童心理、性格特点创作的一组树立社会主义荣辱观少儿歌曲。以上作品，都向部队和有关单位配发了歌谱与演唱、伴奏光盘，同时在网络上发布。这些举措对于建设先进文化、构建和谐社会、促进军营文化发展、培养军人的战斗精神和全民国防意识都是十分有益的。（陈奎及） （文中照片为情景歌舞《一个士兵的日记》剧照卞振摄）
〖-ZW/正文〗
