〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单打独斗八年无果合力攻关一年有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一项科研革新成果攻关经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项科研成果获奖，有一段耐人寻味的经历。导弹在铁路运输过程中，因受地域、气温和海拔等影响，弹体贮箱里推进剂压力不能与大气压力保持平衡，因此技术人员必须时刻监视、检测贮箱压力，并及时充气补压。8年前，在一次转运途中，技术人员在巡查导弹时没有发现导弹贮箱里的推进剂压力不足，差点影响正常运输。
    担负转运技术工作的该旅助理工程师张勇决心解决这一难题。他向旅党委申报了科研项目。然而，项目批准后因导弹转运动作大，转运途中难作业，以及资金、人员、设备等问题，张勇迟迟难以开展工作。8年间他虽然煞费苦心，终因势单力薄，致使该科研项目进展不大。
    去年10月下旬，旅党委在对往年科研项目进行清理时，对这个项目进行了认真分析：8年来该项目攻关进展缓慢，主要原因是技术力量太薄弱。为此，该旅成立了由旅长姜玉清任组长的科研革新小组，张勇和另外10名技术人员为组员，旅党委专门筹措科研经费，并完善了旅科研革新库房。
    与此同时，旅里还派出部分科研人员下到铁运连，结合导弹转运开展技术测试和参数收集，并开发了自动测、补压软件。经过一年时间的探索攻关，终于解决了这一问题。
    此项目的获奖，使旅党委受到启示：只有形成合力，才能让有限的科技资源发挥最大效益。为此，他们专门制定下发了《科研项目申报及革新实施细则》，明确规定以后凡科研项目，只要有推广价值，能促进战斗力建设，将群策群力攻关。前不久，高工王宪领申报了“阵地污水处理自动控制系统”科研项目，旅里不仅划拨了专项资金，还派出8名技师协助攻关，使这一项目很快取得突破性进展。
    编后 “三个臭皮匠，顶个诸葛亮”
    有一种战法叫做“集中优势兵力打歼灭战”，说的是面对顽敌时，集中优势力量一举将其歼灭。把这种战法用到科研攻关上，也能收到意想不到的效果。第二炮兵某旅一项科研革新成果，单打独斗八年无果，合力攻关一年有成的经历生动地说明了这一点。
    科研攻关是一项艰难的创新过程，不仅需要财力、物力做基础，更需要有理论上的创新和突破，这就需要攻关者具有渊博知识和顽强的毅力。随着科技迅猛发展，科研上的难题往往涉及多个学科，这就需要多方面协助，形成一个优势互补的攻关集体，这样才能提高科研攻关效率。
    “三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”一个人的力量再大，难免也会体力透支、知识匮乏、经验不足，而充分发挥广大官兵的创造力，集中大家的力量，就能弥补这些缺憾，形成强大的合力，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
