〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅十六连实弹考核尊重官兵创造精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵一条建议连队夺得第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月12日电解朋宇、特约记者杜善国报道：昨天上午，经过连续多天的鏖战，沈阳军区某炮兵旅实弹考核结果揭晓：十六连夺得第一名。消息传来，连队官兵纷纷称赞即将服役期满的老战士张滨积极建议发挥的作用。指导员崔海波说：“多亏了张滨的那条建议，连队才打出了好成绩。”
    张滨在年终训练考核中提出建议并非偶然。平时，他就以军事素质过硬成为全旅的训练尖子，曾多次被旅里表彰为优秀“四会”教练员。随着退伍时间日益临近，张滨为连队多做贡献的愿望日益强烈。为把自己多年积累下来的组训经验留给战友，考核前他加班加点整理编写专业训练教案，并针对连队训练、教育、管理等方面存在的问题提出了20多条建议。
    此次考核，旅里着眼实战标准增大了“难度系数”：实弹射击全部在生疏地域进行，规定一个连队一个“点”，目标现场随机指定，地面也没了“白圈圈”。面对如此“苛刻”的条件，一些官兵有点发懵，先上场接受考核的几个连队发挥有点失常。见此情景，十六连的官兵也有点慌神。张滨经过认真思考后，积极向连长建议：“把新配发的某型激光制导弹药武器操作系统，‘移植’到普通弹种的测距、测向中，可提高射击精度。”听张滨说完，连长立即召集几名班长骨干进行了可行性论证，大家觉得可以大胆尝试。
    车轮滚滚，炮火轰鸣。考核的炮声在晨光中打响了，张滨提出的这种新老装备科学“移植”的办法果然管用，十六连官兵打出的62发炮弹，如同长了“眼睛”一样，不仅全部命中目标，而且弹着点散布比规定的还小了许多。
    老兵一条建议，连队夺得第一。此事在考核场传开了，其他连队干部直惋惜：我们怎么没想到。旅里自办的《战地快报》当天就刊登了张滨的事迹和大幅照片。看着战友们高兴的样子，张滨袒露心声：“穿军装的日子越来越少了，我要尽力为连队多做些事儿。”
〖-ZW/正文〗
