〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前10月我国外贸总值超过去年全年水平等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国旗/熊水田/丁秀雅/韩厚勇/朱建海/江建新/付义刚/禹世廉/秦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前10月我国外贸总值超过去年全年水平
    今年1-10月我国外贸进出口总值14249.5亿美元，比去年同期增长24.1％，已超过去年全年进出口总值。
    “十一五”期间中央财政将投入140亿元发展职业教育
    “十一五”期间，中央财政将投入140亿元发展职业教育，培养适应现代化建设需要的高技能专门人才和高素质劳动者。据悉，“十一五”期间，国家将至少安排专项资金20亿元支持100所示范性高职院校建设，这是中央财政对高等职业教育的首次巨额投入。
    重庆警方远赴8省市为外出农民工办理二代身份证
    重庆市公安局13日宣布，将组织民警远赴广东省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、云南省、北京市和山东省等8省市，为在当地打工的重庆籍农民工“上门服务”，办理第二代身份证。
    五年间上百万人走进蔡甸国防园受教育
    武汉市蔡甸区武装部在地方政府的大力支持下，将蔡甸国防园建成集国防教育、民兵预备役训练、军事体育、旅游休闲等为一体的综合基地。5年来，全国各地已有上百万人走进该国防园接受国防教育。（马国旗、熊水田）
    合肥军地部门共同命名英雄生前就读班级为“王庆平班”
    为加强青少年思想道德建设，向新时期青年军人的杰出代表王庆平同志学习，11月中旬，合肥警备区政治部、合肥市教育局和共青团合肥市委员会共同命名合肥市第七中学高一（10）班――这个英雄生前就读的班级为“王庆平班”。（丁秀雅、韩厚勇）
    团风县人武部组织民兵宣讲十六届六中全会精神
    为深入学习贯彻党的十六届六中全会精神，湖北省团风县人武部把《决定》中提出的新思想、新观点、新论断、新举措汇编成册，组织民兵成立宣讲队，巡回县、乡（镇）、村进行宣讲，取得良好的社会效果。（朱建海）
    武警抚州市支队退伍战士成“香饽饽”
    11月中旬，武警江西省总队抚州市支队6名即将退伍的优秀士兵与慕名前来招聘的南昌某农产品批发市场有限公司签约，正式受聘为该公司职员。至此，该支队已有26名退伍战士在离开警营前就接到聘用证书。（江建新、付义刚）
    榆社县人武部为复退军人成才搭建平台
    山西省榆社县人武部近年来努力构建复退军人创业发展平台，迄今已帮助600余名复退军人兴办起养殖场、林场、粮油加工厂等企业，86名复退军人被市县评为“十佳青年”、“优秀青年民兵”和“致富带头人”。（禹世廉、秦亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
