〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远崇尚的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望70年前红军长征的壮举，许多人都在思索着这样一些问题：一支濒临绝境的弱小队伍，靠什么力量战胜恶劣的自然环境，在强敌围追堵截的情况下，跋涉两万五千里征程取得胜利？长征，这一中国共产党及其领导的工农红军创造出的惊天动地的人间奇迹，对今天的我们到底意义何在？
    人们从长征那一个个震撼人心的故事中寻找着答案。
    你看――
    爬雪山时，缺衣少粮的红军将士已经十分虚弱疲惫，而需要翻越的雪山好几座海拔都在4000米以上，有的甚至达5000多米。当时红军的领导人是怎么做的？毛泽东没有穿棉袄，翻过雪山后尽管浑身都被雪水浸湿了，仍然神采激昂。周恩来虽感冒咳嗽，仍与战士们携手爬雪山。年过半百的朱德总司令得了支气管炎，但他把马让出驮拉体弱的战士，自己一边爬一边鼓励战士们战胜雪山。贺龙也把自己的马让给伤病员，让体弱者抓着马尾巴爬坡，自己则与战士一起步行。在这种精神的鼓励下，那些伤员和红军女战士，不少是拽着骡子或马尾巴翻过雪山的。有的战士由于饥寒交迫，体力不支，没能翻过雪山，牺牲前对战友的遗言却是：“请告诉家里人，我是为革命牺牲的！”很多红军战士后来说，长征之所以能挺过来，是因为心中有着坚定不移的马列主义必胜的信念。
    中国共产党的凝聚力、战斗力、号召力为什么那么强大？红军为什么能够翻越这挑战人类极限的雪山？正义事业必胜的信念是一个重要原因。在死亡的阴影面前，红军战胜困难、高昂着头颅前进的支柱就是理想信念。红军将士把中华民族的根本利益看得高于一切，对革命事业必胜具有坚定的信念。有了这个信念，什么艰难险阻，什么流血牺牲，在红军面前都只能激起他们更加无畏的斗志，穿着单衣的红军就可以征服连国民党飞机都飞不到的一座座雪山。
    你看――
    红军要过的草地，海拔在3500米以上，人烟稀少，自然条件极为恶劣。多数红军将士只携带了三五天的粮食，匆匆踏上过草地的征程。过草地时，许多人只有不多的一点儿青稞，得一颗颗数着吃。红军指战员宁愿自己吃野菜、草根和树皮，也要把仅有的一点儿干粮让给伤员和体弱者。为了防止误食毒野菜，红军干部专门组成一个试吃野菜的队伍。红军将士官兵一致，同甘共苦，患难与共，是红军战胜缺粮等一切艰难险阻的重要保证！
    野菜充饥为何能志更坚？他们在饥饿面前为什么不低头？生命禁区为什么难不倒钢铁汉般的红军？红军官兵用坚如磐石的理想信念和亲密无间的革命情谊，给后人以振聋发聩的回答！
    长征中的一个个故事，诠释着红军的理想、信念和崇高，它使人们在震撼中思考，在沉思中追寻。为中华民族解放而奋斗的伟大事业，塑造出了信念坚定、不畏艰难险阻的红军战士。70年后的今天，我们不仅看到了二万五千里长征的艰苦，更看到了年轻的红军将士们将崇高理想融入伟大事业的精神追求。这一精神是中国共产党人一往无前的力量源泉，也是中华民族宝贵的精神财富。在今天构建社会主义和谐社会的伟大事业中，这种精神仍将会给我们巨大而深刻的启迪。（吴强水）
〖-ZW/正文〗
