〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校近三千学子报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖霄/赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电肖霄、赵平报道：来自首都73所高校的2850名报名应征的大学生10日体检完毕。其中，422名大学生顺利通过体检。
    近年来，随着国防教育的深入普及和相关政策的不断完善，在校大学生依法服兵役的观念进一步强化，参军热情明显增强。今年北京市相继出台了14项优抚政策，首都各高校也逐步完善了更加贴近学生实际、便于操作执行的优惠措施。尤其是最近总部下发的《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，进一步激发了大学生参军的热情。据北京科技大学武装部部长曲涛介绍，该校报名应征的大学生，除享受北京市大学生入伍的所有优抚政策外，退伍复学后还可得到学费全免的特别优待。从2001年至今，北京科技大学共向部队输送大学生士兵22名，今年又有46人报名应征。
〖-ZW/正文〗
