〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出军事理论研究误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接世界新军事变革挑战，发挥军事理论的先导作用至关重要。欲使我们的理论研究水平再上层楼，当前应正确处理三个关系，廓清认识上的一些误区。
    既需要“圈”内认可，更需要大众认同。军事学术圈内的专家、学者，往往都是某一专业方面的引领者。毫无疑问，同行的文章大都能够得到同行的一致认可，获得他们的广泛赞誉。可是把话说回来，赢得某位甚至某些同行的认可，并不一定就能赢得广大官兵的认同。现实生活中不乏这样的事例，某位专家把某篇文章吹得“举世罕见”，但到了基层官兵那里，并没有引起多少共鸣。究其原因，从创作者的角度讲，军事学术专业性很强，有一定理论深度的学问，对普通读者来说看不懂是正常的。但是实践表明：一门科学，“没有普及就没有提高”；一个理论成果不能被群众掌握，就难以产生实践力量。也就是说，军事理论只有为广大官兵所理解、所接受、所应用，才有生命力、才算有价值。否则，即使专家评论得再好，也没有多少用处。介绍宇宙奥秘的《时间简史》，之所以成为数亿民众的读物，就在于“霍金先生总是用轻松幽默的笔调，以日常生活的隐喻来诠释极端复杂的问题”。这也告诉我们，即使再艰深的学问，总能找到让大众接受的办法。因而端正研究的指导思想，让高深的学术理论走出“殿堂”、走进“寻常百姓家”，是今日军事理论研究必须认真解决的一个问题。
    既需要战争经验，更需要创新思维。有人认为，理论源于实践，没有战争经验作支撑，就创造不出优秀成果来。这话既对但不完全对。战争史上，确有许多名家注重从战争中研究战争，在作战、练兵这块丰厚的实践沃土中创造出令人敬仰的理论成果。从古代的吴起、孙膑、韩信到当今的毛泽东、邓小平、刘伯承等，可以说都是理论与实践完全统一的军事巨人。不过，需要指出的是，没有战场上的丰富经历决不意味着创造不出崭新的理论。尤其应当看到，信息化战争是打出来的，更是设计出来的。在美军发动的最近四次局部战争中，无论是战争的进程，还是战争的结果，几乎都在美军设计的控制之内。常说的“从战争中学习战争”，已更多属于冷兵器及机械化兵器时代的理论研究方法。信息化条件下作战空间升值、进程加快，作战理论更多地具有一次性效应，也就是说很难再有“从战争中学习战争”的机会了，因而更需要“在战争前研究战争”。诚如一些专家所言，按理论设计打仗将越来越成为今后战争的经常性选择，正可谓“一流军队设计战争，二流军队应付战争，三流军队尾随战争”。从这个意义上说，当今时代的军事理论研究，考验的是人的创造力。尤其相对于缺少信息化战争实战经验的我军来说，从理论上设计出符合我军实际的制胜良策，就越发显得重要。
    既需要个人努力，更需要组织引导。如果单从表面看，散见于报纸杂志上的各类学术文章，大都以个人名义撰写，只代表个人的学术观点。殊不知，这些个人行为的背后，体现的是一个单位军事学术研究氛围浓厚不浓厚的大环境。时下，学术研究在一些单位成了可有可无的“软指标”。有的单位对军事学术研究组织引导不够，不注意培养研究骨干，群众积极性没有完全调动起来；有的单位虽然有较为浓厚的学术研究空气，但自发性的研究多、有组织的研究少，研究一般问题多、研究难点问题少，致使研究的层次低，深入不下去。从组织领导的角度讲，一方面，各级领导应切实担当起军事理论研究“第一责任人”的责任，不仅要在业务工作上当权威、做明白人，而且要在理论研究上当表率、做带头人，用自己的实际行动带动和影响部属；另一方面，应多提供学习、更新知识的条件，创造宽松的研究问题的环境，既给研究人员交任务、压担子，又要铺路子、搭台子；还有一个方面，就是要对研究人员保持一定的压力。常言道：井无压力不出油，人无压力不进步。搞学术研究同样需要压力。有些时候就是要“逼一逼”、“带一带”、“促一促”，扎上“紧箍咒”，从而形成一个热心研究、刻苦钻研、你追我赶的良好局面。（张西成）
〖-ZW/正文〗
