〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起建设和谐文化的崇高使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国文联第八次全国代表大会、中国作协第七次全国代表大会开幕式上，胡锦涛总书记发表了重要讲话。在讲话中，胡总书记深刻阐述了文艺工作在党和人民事业中的重要地位，热情赞颂了中华民族悠久而丰富的历史文化，充分肯定了广大文艺工作者为推动我国社会发展进步作出的重要贡献，明确指出了现阶段我国文化工作的主题和广大文艺工作者的庄严使命。胡总书记重要讲话是对马克思主义文艺思想的丰富和发展，是党的创新理论的又一重要成果，是在新世纪新阶段繁荣社会主义文化的纲领性文献，进一步为我们把握先进文化、建设和谐文化指明了前进方向，必将极大地激发广大文艺工作者投身时代洪流的创造热情，必将为我国文化艺术事业的大繁荣、大发展注入强劲动力，必将对构建社会主义和谐社会、实现中华民族的伟大复兴产生重大而深远的影响。
    军队文艺工作者要成为建设社会主义先进文化的排头兵，就必须在学习贯彻胡总书记重要讲话精神上带好头、当模范。当前，军队文艺工作的首要任务就是要认真学习贯彻胡总书记重要讲话，切实把军队文艺工作者的思想统一到胡总书记重要讲话精神上来。学习中要下功夫领会和吃透讲话的丰富内涵和精神实质，紧紧跟上党的理论创新步伐，充分认识现阶段军队文化工作的主题、指导思想和目标任务，充分认识文化建设在军队现代化建设中的重要作用，充分认识军队文艺工作者肩负的崇高使命和神圣职责。学习要紧密联系现阶段我国文化建设的实际，联系军队文艺创作的实际，联系文艺队伍建设和文艺工作者思想作风的实际，积极研究解决军队文艺工作中面临的新情况新问题。学习要倡导学以致用，立言立行，从我做起，从现在做起的学风，把学习贯穿到文艺工作的实践中去，真正在武装头脑、推进工作上下功夫、见成效，在多出成果、多出人才上下功夫、见成效，在弘扬正气、树立新风上下功夫、见成效。
    学习胡总书记重要讲话，要把“四个积极”的要求作为每一个军队文艺工作者的神圣职责和庄严使命。有志于军事文艺的作家艺术家，应当坚持与时代同步，努力走在建设和谐文化的时代前列，旗帜鲜明地讴歌时代主旋律，把我军官兵的时代风采和军队建设改革的巨大成就生动形象地展示出来。应当坚持贴近生活、贴近现实、贴近官兵，悉心体察官兵的情感，努力学习他们的精神，真切了解他们的喜怒哀乐，从火热的现实生活中汲取丰富的艺术营养。应当坚持艺术创新，用思想性、艺术性和观赏性统一的优秀作品，陶冶人的情操，启迪人的思想，振奋人的精神，真正使文艺作品成为激励广大军民奋勇前进的战鼓和号角。应当坚持德艺双馨，树立良好形象，做社会主义荣辱观的模范实践者。
    胡总书记重要讲话，从加强党的执政能力建设的高度，明确要求各级党委要切实加强和改善对文艺工作的领导。军队的各级党委、领导和政治机关，一方面要加强对学习胡总书记重要讲话的组织指导，一方面要对照胡总书记重要讲话，进一步加强和改善对军队文艺工作的领导。深入研究和掌握文艺工作的特点规律，不断提高领导军队文艺工作，贯彻党的文艺路线、方针和政策的能力。尊重艺术规律，尊重艺术个性，尊重艺术劳动，为军队文艺事业的发展营造最适宜的环境和氛围。加强文学队伍建设，发挥好文艺人才的作用，为他们展示才华提供条件，对具备良好基础和发展潜质的文艺新人，给予大力培养和扶持。积极适应深化文化体制改革的新形势，解放思想，转变观念，抓住机遇，开拓创新，把广大作家艺术家的积极性和创造性充分调动起来，努力培养代表军队水平、国家水平的文艺大师，努力打造无愧于伟大时代、英雄军队的军事文艺扛鼎之作、传世之作。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
