〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了本事好竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德奇/张义军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役从军能够成为职业军人的，毕竟是少数。一个军人在部队如何提高自身素质，练好真本领，以适应当前的本职工作和未来转业后社会竞争的需要，是一个令人深思的问题。面对市场经济和信息化“两大环境”下日趋激烈的竞争形势，许多官兵思想上有了压力，不断督促自己立足本职钻业务、强素质，决心用真本事谋出路、求发展。这是一种奋发向上的心态，也是一种明智之举。但也有一些同志，由于受社会不良风气的影响，脑子里始终持有一种“关系”大于本事的错误观念，把心思和精力过多地用在人际交往、“感情投资”上，而忽视了自身素质的提高。不可否认，现实社会中有的人确实靠“关系”捞到了“好处”。但应看到，靠关系是“泥”饭碗，只能管一时，而不能管一世。即便一时得意，也不见得有多神气，因为素质不高，混得久了，下级不服，上级责怪，自己也觉得吃力，很不自在。而有真才实学的人不仅胜任本职工作，得到群众和领导认可，而且勇于创新、与时俱进，最终能在激烈的竞争中立于不败之地。
    有的同志习惯于在“保险箱”里过日子，不学习、不钻研，总想舒舒服服地混，希望在部队稳稳当当，转业到地方也“旱涝保收”。要知道，这种观念已远远滞后于时代的发展。今天活得太轻松，明天就会不轻松。当今社会，处于知识信息网络迅猛发展的时代，一方面，许多知识领域我们从未涉足；另一方面，新知识、新学科层出不穷，如果停留在原有的知识层面上，就会成为新的“文盲”。何况，追求轻松安逸只会使人满足现状，停滞不前。市场经济的一条基本法则就是优胜劣汰，在日趋激烈的社会竞争中，如果没有超人的“剑法”，就会落伍甚至被淘汰。对此，我们应该有一种紧迫感，切不可浑浑噩噩，懒懒散散。事实证明，只有真本事才是“金”饭碗，靠天靠地都不如靠自己。
    也常常听一些同志这样说：“现在学习不学习并不重要，只要以后转业安排的位置好，保证能干好。”固然，转业到地方的岗位有好有差，但这只是客观条件，至于干得好不好，并不是由位子决定的。自己没本事，又不下苦功夫学习，客观条件再好，也不见得能干出成绩。相反，真正干出成绩的，往往是那些能适应各种环境，并在挫折中一次次跌倒，又一次次爬起来，迎难而上、敢打翻身仗的人。
    人活着必须有一种精神，有一种强烈的事业心、责任感。如果没有知识，没有能力，就会失去竞争能力，难以适应现代社会。为此，提高素质乃当务之急。“今天工作不努力，明天就要努力找工作。”人们常说的这句话，通俗而又深刻地道出了这种无情的现实。然而，竞争并不可怕。只要自己各方面素质过硬，就不会在人才竞争面前忧心忡忡，更不用将来提着重礼看人脸色跑工作。（王德奇 张义军）
〖-ZW/正文〗
