〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织河内会议四大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/明大军/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织（APEC）高官会议12日在河内国家会议中心开幕，这标志着为期一周的APEC会议正式拉开帷幕。本次会议的主题是“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展与繁荣”。在亚太地区经贸合作日益加强、世界贸易组织多哈回合谈判中止、非传统安全因素日益增多的大背景下召开的河内会议，具有四大看点。
    看点一：会议如何细化和落实“釜山路线图”计划，以如期实现区内贸易和投资自由化、便利化的“茂物目标”。
    亚太经合组织领导人1994年在印度尼西亚的茂物确定了该组织发达成员在2010年、发展中成员于2020年实现贸易和投资自由化的目标。釜山会议对实现“茂物目标”的进程进行了中期评估。河内会议的重点任务之一就是通过“河内行动计划”，进一步细化和落实“釜山路线图”。该行动计划将具有三个重要内容：支持多边贸易体制，推动建立高质量的自由贸易区，将釜山商务议题集中在贸易便利化、私营经济发展、数字经济、知识产权、投资、结构改革和反腐等方面。
    看点二：如何帮助推动恢复世贸组织多哈回合谈判。
    今年7月，由于世贸组织6个主要成员美国、欧盟、日本、澳大利亚、巴西和印度未能就农业和非农产品市场准入问题达成协议，持续5年之久的多哈回合谈判宣告中止。在此背景下，亚太经合组织河内会议组织者表示，此次亚太经合组织领导人非正式会议将为推动恢复多哈回合谈判提供一个“良机”。世贸组织总干事拉米7日在该组织总理事会当日正式批准越南加入世贸组织相关文件后，举行的记者招待会上表示，希望越南能利用这次APEC会议的机会帮助推动恢复多哈回合谈判，并表示他已就此问题与越南官员进行了磋商。可以断言，会议如何推动实现这一目标，将是该组织所有21个成员和国际媒体关注的焦点。
    看点三：如何改革亚太经合组织运作方式，提高成员合作效率。
    作为亚太地区重要的经济合作论坛，亚太经合组织自1989年成立以来一直采取协商一致的合作原则。该组织如何进行改革以提高办事效率，近年来一直是该组织年度会议的重要议题之一。亚太经合组织秘书处副执行主任科林・赫塞尔廷指出，该组织改革方面的工作虽然已经启动，但如何实现成员之间的更好协调、更加突出高官会议议题和加强该组织秘书处的工作等，将是河内会议讨论的有关该组织改革的重要内容。
    看点四：如何深化经济技术合作，继续开展应对高油价、传染病以及自然灾害等热点问题的合作，促进可持续发展，提高百姓福祉。
    亚太经合组织诞生以来，在推动成员间开展经济技术以及其他领域的合作方面发挥了重要作用。然而，随着世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，各国的经济联系和相互依存程度明显加深，地区内的合作呈现出明显加强的势头。在这种形势下，如何进一步加深成员间的经济技术合作，自然成为亚太经合组织河内会议的重要任务。除推动经济技术合作外，河内会议还将促进各成员在解决高油价、传染病以及自然灾害等方面展开更多和更有效的合作。
    人们真诚希望，亚太经合组织河内会议的四大看点最终将成为此次会议的四大亮点。（新华社河内11月13日电）
    新华社记者 冯坚明 大军 徐剑梅
〖-ZW/正文〗
