〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场刮起“民族风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团民族六连体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场刮起“民族风”
    ――新疆军区某团民族六连体能训练见闻
    夕阳衔山，伴随着一声清脆的哨音，新疆军区某团民族六连官兵飞奔出宿舍，开始了下午的体能训练。热身活动时，维吾尔族排长阿不力克木打开录音机，放上了一首韵律十足的民族歌曲，官兵们随着节奏载歌载舞，好不欢快。
    正式训练开始后，三名战士喊着数字，原地20个俯卧伸屈腿后，箭一样冲了出去，接着是引体向上8个，又是仰卧起坐10个，最后冲刺回来与接下来的3名战士巴掌一拍，后者开始了同样的训练。整个过程，音乐声不断，加油声不断，战士们脸上总是洋溢着笑容。维吾尔族士官班长雪克来提冲向终点时扮着鬼脸，闪电般单腿着地右手胸前一划（维吾尔族的邀请动作），下一名战士“嗖”的一声冲了出去，引来大家一阵喝彩。
    组合训练结束后，大家来到障碍场，3名战士迅速出列站到起跑线上。原来，经个人申请，这3名战士要冲击连队400米障碍的纪录。连里派人提前准备了训练场。一声哨响，三名战士行进间跨越矮墙，三步过云梯，一个个似飞燕如蛟龙，观战的战士加油声不绝于耳。最终士官依力哈木打破了由他们班班长保持的纪录。一阵热烈的鼓掌后，战士们喊着号子，一次次将依力哈木抛向空中……
    针对以往体能训练中存在的方法不活、动力不足等问题，该连注重改进训练方法，纠正了饭后加加班、睡前出出汗等不符合人体运动规律的倾向，发挥少数民族战士能歌善舞的优长，将舞蹈、游戏、对抗引入体能训练，营造出轻松愉悦的训练环境，收到了很好的效果。（刘海峰 王平）
〖-ZW/正文〗
