〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现任职教育应以科学发展观为指导，瞄准军事斗争准备需要，贴近部队实际，积极探索军事人才成长规律――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学构建任职教育新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应甫成/王熙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事变革方兴未艾，人才竞争日趋激烈的今天，任职教育院校构建特色鲜明的岗位任职教育模式，必须把握任职教育发展特点，努力实现以下几个方面的根本转变。
    在办学指导思想上，由以学科建设为龙头向军事斗争准备需求为牵引转变
    按照胡主席的指示，我军加大了院校改革与建设的力度，确立了以岗位任职教育院校为主体，任职教育与生长干部学历教育并存的新格局。在这种新型的院校体系下，任职教育院校必须承担直接为一线部队提供军事人才的重任，培养目标主要是“应用型人才”。任职教育从某种程度上讲，是以某些具体岗位为具体指向，有着鲜明的针对性、层次性、实用性。所以，任职教育院校办学指导思想应摆脱学历教育条件下的办学理念，在立足我军任职教育鲜明职业特性的基础上，确立以军事需求为牵引，以作战指挥为重点，以能力培养为基础的办学指导思想。
    以军事斗争准备需求为牵引，应坚持任职教育院校建设与部队建设相协调，努力实现任职教育部队化，具有样板部队的鲜明特征，将部队训练、管理模式引进院校，按照建设一支优秀部队的标准建设院校，全面营造部队训练管理的环境，确保培养的人才能够快速适应部队任职岗位需要，适应作战训练需要；应坚持任职教育发展与中国特色军事变革相协调，努力实现任职教育基地化教学，建立针对某一领域、某一专业、某一岗位的作战理论、应用技术、装备战法集约化的教学基地，确保培养的人才能够快速适应未来作战需要和部队武器装备的发展变化；应坚持任职教育内容更新与军队使命任务相协调，拓展教育内容，深化教育改革，增强军事职业人才培养的针对性、实用性。
    以作战指挥为重点，应基于打赢信息化条件下高技术战争要求，努力把任职教育院校建设成为打赢人才的“加钢厂”和“淬火炉”，建立新型军事指挥人才素质模型，优化教育资源配置，改进教学方法和手段，努力提高军事人才认识战争、分析战争、运筹战争、指挥战争的能力，为赢得未来信息化战争储备决胜力量。
    在教学体系上，由学科分类为基础的专业设置向职业化课程体系的设置转变
    任职教育教学体系的构建，必须坚持能力本位，提高学员任职需要的综合素质和分析解决岗位实际问题的能力水平。构建任职教育教学体系，既要遵循高等教育和军事教育的基本规律，又要遵循军事人才成长和学科专业建设的内在规律，打破学历教育以学科分类为基础的专业课程设置格局，准确把握任职教育各级各类人才的培养目标、培训特点和教学要求，按照士官、生长军官和在职军官等不同层次，按照指挥军官、参谋军官和专业技术军官等不同类别和相应培训等级，细化专业设置，突出职业特色。
    任职教育职业化课程体系的构建，必须围绕岗位任职需要和综合能力的提高，以研究的问题或课题为中心，打破学科界限，坚持宽口径、跨学科设置课程，突出课程的综合性、应用性。主要应包括三类课程：一是以形成任职实践能力为指向的职业课程；二是以适应指挥岗位发展需要为指向的军事技术课程；三是以形成正确的职业态度和职业品质为指向的其他课程体系。课程体系必须体现先进性和时代性，将军事领域的新知识、新技术、新装备、新战法以及军事斗争准备研究的最新成果，及时纳入课程教学内容。既要加大课程内容整合、融合的力度，强化以指挥作战和领导管理能力为核心的综合实践能力的培养，又要加大职业课程综合化和集约化改革的力度。
    在教学和训练方式上，由单纯知识讲解为主向示范、讨论、野外演练为主的合成教学转变
    任职教育的教学和训练方式应立足于课程体系结构的职业化特点，基于培养和提高学员岗位任职能力的教育目标，在教学和训练过程中综合运用多种教学方法，精心选择、设计与军事理论课程相配套的实践性教学环节；突出案例教学、网络模拟对抗演练，尤其注重选择有利时机，组织学员参加部队的重大军事活动，把课堂延伸到部队演习、演练的现场，让学员在近似于实战的综合背景下，消化理论，掌握技能，提高基础能力和专业水平，增强综合素质；结合军队信息化建设和军事斗争准备中的重点、难点问题，实施研究性教学。
    教学和训练方式的转变，既要充分利用现有资源条件，又要创新教学训练的方式和方法，持续积累以信息化为核心的新的教学训练能力，逐步建立覆盖基础教学训练全部内容的质量标准体系，以更高的教学训练标准强化军事基础教学训练，打牢战斗力基础。
    在教官队伍建设上，由以科技干部为主向以新型指挥军官为主转变
    任职教育院校的教官队伍建设，直接关系到任职教育教学目标的实现。任职教育要求教官队伍必须实现由以科技干部为主向以新型指挥军官为主的转变，由学科专业型教员向岗位复合型教员转变，由学科带头人向一专多能的军事专家转变。任职教育院校应使教官既是一名优秀的指挥军官，又是一名传授知识的名师；既是一名装备专家，又是一名管理部队的行家，促进教官选拔、培养、使用和交流各个环节科学合理，形成人才队伍的良性流动。第一，发挥院校既有的专业人才优势，通过优化组合、进修培训，造就一支一专多能的军事专家队伍。第二，建立严格的选拔标准和选拔程序，将部队的优秀指挥军官选拔到教官队伍中来。第三，建立和完善教官岗位轮换制度，促进教官队伍的合理流动，形成与部队干部交流互动的良性机制，保持教官队伍的活力。第四，建立和完善教官资格认证和考评制度，确保教官队伍的能力和素质适合任职教育需要。第五，充分发挥教学管理干部的辅助教官作用。
    在教学条件上，由学科专业保障设施建设向野战场地保障设施建设转变
    任职教育教学条件的建设，是有效实现任职教育教学目标的重要物质基础，也是构建任职教育基地化教学的重要平台。任职教育的实践性，对教学物质技术保障提出了新的要求，必须实现由以学科专业教室建设、实验室建设和器材保障为重点，向以模拟教室建设、野外训练场地建设和装备保障为重点转变。
    营造信息化的教学环境，加快功能先进、效果逼真的网络化模拟训练设备、设施建设。加大运用仿真技术、模拟技术、多媒体技术、网络技术的资金投入，加快校园网和局域网建设，尽快实现全军院校教育训练网互联，使信息资源共享、远程教育互通、情报资源互用，使教员和学员根据教学训练目的和具体需要，设置各种复杂情况，进行技术和战术的模拟训练。
    营造实践性的教学环境，加快成龙配套、性能优良的野外训练场地设施建设。加大野外综合演练场地设施建设的资金投入，加大与新装备相对应的技术和战术训练场地设施建设的资金投入，创建近似实战的战场环境和实际的装备技术条件，使野外场地建设与装备保障同步发展。按照“战、建、教、训一体”的要求，构建综合教学训练平台，提高学员的联合作战基本能力，为学员适应实战化联合训练打下基础，进而培养和造就出能够创造性地完成部队军事训练转型需要的优秀人才。（应甫成 王熙利）
〖-ZW/正文〗
