〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水之悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/赵胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老子的《道德经》里有“上善若水”之说。细细一想，从古至今，人们乐水、爱水、赞水的例子真不少。《庄子・山水》中，一句“君子之交淡如水”千古流传。范仲淹用“先生之风，山高水长”赞颂桐庐群人品节操之高洁。冰心在《山中杂记》中说：“海比山强得多。说句极端的话，假若我犯了天条，赐我自杀，我也愿投海，不愿坠崖。”再翻翻词典，对水的属性稍作梳理，蓦地觉得，我们在很多方面应该向水学习。
    水无色、无味。倘若不在水的前面加“浑”、“污”等字，则必定是清澈透明的纯洁之物。“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”。廉洁自律，清白做人，是党员干部最起码的行为准则。杨业功在《公仆铭》中写道：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，唯吾德馨。”并把这段话当作自己的行为准则，体现在他身上的清廉之风永远被世人称道。
    水是博大宽广的。地球表面的四分之三被水覆盖。“海纳百川，有容乃大”。在水里面生存的生物，大到鲸鱼，小到浮游生物，都有它们的栖息之所；无论是名贵的海参鲍鱼，还是低贱的小虾小蟹，都赐予它们存在的空间。“宰相肚里能撑船”。对待下属，睚眦必报，锱铢必较，小肚鸡肠，必然成不了大事。同事之间相处，宽以待人，心底坦荡，堂堂正正，多补台不拆台，才能干事创业。
    水面是平坦的。“水心如镜面，千里无纤毫”。这里有两层喻义：一曰平常心。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。保持一颗平常心，方能做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”，不为名缰利索所羁绊，不为个人得失分心走神，始终保持旺盛的革命斗志和工作热情。二曰公平处事。“公平”二字，是凝聚人心的粘合剂，是鼓舞士气的推动力，是党员干部赢得群众信赖和支持的根本保证。
    水往低处流。有位作家在一篇写水的文章中说：“水在比我低的地方，永远如此。我凝视它的时候，总要垂下眼睛。”放低自己，首先是一个心态问题。自以为非同一般、高人一等，便会放不下架子，忘乎所以。不张扬、不炫耀、不卖弄，不随意抬高自己，低调做人，别人自然就会高看自己。放低自己，也是一种工作方法。对此，周恩来总理曾作过精辟的论述：“领导群众的方式和态度要使他们不感觉我们是领导。”一味颐指气使、俯视于人，是听不到真声音、解决不了群众感情问题的。
    水中蕴含着刚强。老子说：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能先。”古代铸剑的工匠，把烧红的剑坯放入水中浸泡，就能铸成刚硬锋利的宝剑。“水滴石穿”的成语更是妇孺皆知。党员干部应该有一颗坚强而又有韧性的心，在履职尽责、服务群众的过程中忍辱负重，能屈能伸，勇猛精进。（周斌 赵胜利）
〖-ZW/正文〗
