〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻港部队为灾区和贫困地区群众捐款等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/赵卫国/钱中伟/刘有龙/柳金虎/陈国疆/张景春/白洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港驻港部队为灾区和贫困地区群众捐款
    据新华社香港11月12日电 （白冰、赵卫国）解放军驻香港部队官兵坚决响应党和国家的号召，踊跃参加向灾区和贫困地区人民“送温暖、献爱心”活动。截至目前，驻军官兵共捐款40万元人民币，并于12日转交给内地有关部门。
    上海海防某旅官兵踊跃为灾区群众送温暖
    本报上海11月13日电钱中伟报道：今天，上海警备区海防某旅再次将捐赠的两万多元现金和千余件衣物，通过驻地民政部门转送到灾区群众手中。
    在当天的捐助活动中，旅长何传宝、政委肖征忠率先拿出1000元放进募捐箱。政治部组织科科长陈刚年幼的女儿患有严重的先天性心脏病，刚刚为女儿做完手术，但他还是毫不犹豫地向募捐箱中投进了一份爱心。
    江苏武警总队官兵情系灾区贫困群众生活
    本报南京11月13日电特约通讯员刘有龙报道：连日来，武警江苏省总队官兵积极开展“送温暖、献爱心”活动，踊跃向灾区人民捐款捐物。
    在捐助活动中，广大官兵热情参与，许多出差、休假在外的官兵和年终下基层工作组的机关干部，都纷纷打电话回单位请人代捐。截至目前，全总队共收到捐款51万多元，御寒衣被300多件。
    新疆第474医院医护人员以高涨的热情献爱心
    本报乌鲁木齐11月13日电柳金虎、陈国疆报道：连日来，新疆军区第474医院全体医护人员纷纷伸出友爱的双手，踊跃向灾区人民和困难群众捐款捐物。
    捐款中，院领导充分发挥模范带头作用，院长王俊、政委曾平华率先捐款，机关和各科室领导也纷纷献出了自己的爱心。不到一天时间，全院医护人员捐款就达7万多元。
    辽宁武警铁岭市支队帮助当地贫困户温暖过冬
    本报铁岭11月13日电张景春、白洋报道：连日来，武警辽宁省总队铁岭市支队官兵纷纷捐款或捐赠棉衣、棉被等，帮助当地贫困户温暖过冬。
    支队党委“一班人”发挥模范作用，每人捐款600元。广大官兵踊跃参与，慷慨解囊，表现出了极大的热情。截至目前，支队官兵已累计捐款9万余元，棉衣678件，棉被1680条。
〖-ZW/正文〗
