〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消事先预检不搞层层陪同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改变习惯做法促进工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月13日电记者代烽、通讯员程龙报道：11月上旬，南京军区某团在迎接上级战备工作检查的做法使人耳目一新：团机关既没有搞事先预检，也没有搞层层陪同；各营连均按计划开展补差训练，没有因迎接检查而忙乱。
    今年9月初，该团接到通知，集团军工作组拟于9月下旬来团检查基层贯彻落实科学发展观的情况。在办公会上，团领导对如何迎接这次检查作了认真的研究和布置，决定进行3次预检：第一次预检会后立即进行，司政后装组成一个联合工作组，对全团所有单位拉网式地过一遍，力争查找出所有的问题和漏洞，并帮助制定补救措施；第二次预检定于9月20日，主要检查第一次查找出来的问题是否得到纠正；第三次预检时间定于工作组到来的前一天，主要督促各单位打扫好卫生，不留死角。然而，当三次预检的通知下发到营连后，一些官兵对预检的做法提出异议，团局域网上的“首长信箱”一天之内就收到了20多张帖子，要求取消预检的做法。
    有一张帖子说：检查的目的是通过实地查、看、问等手段了解掌握基层单位的有关真实情况，如果搞临时突击，不仅违背了上级检查的初衷，而且浪费了基层的时间精力，扰乱部队的正规秩序，易造成工作忙乱。
    团党委反躬自省：迎接上级检查，自己先预检几遍，搞点临时突击，这是一种“习惯性做法”，看似正常，实属不正常。这种见怪不怪的习惯性做法如果不加以制止，势必助长形式主义之风，最终影响全面建设。他们当即决定：今后迎接上级检查不再搞预检，各级按规定做好准备即可。他们还举一反三，先后纠正了部队集会集合逐级打提前量、盲目成立时髦不实用的学习兴趣小组等习惯性做法。
〖-ZW/正文〗
