〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈是调整转型愈要安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱毅平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席最近要求把安全发展作为军队建设的重要理念确立起来。这是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的一个重要方面，应当认真总结我们多年形成的一些关于安全发展的规律性认识，用以指导当前实践，使我们的安全工作不断从被动走向主动，从盲目走向科学。
    “调整改革任务越重，越要坚持安全发展”――清醒把握部队建设的特殊阶段，把安全发展理念牢固确立起来
    牢固确立安全发展理念，反映了相对和平时期部队建设发展的一般规律。历史经验反复证明，调整、转型之期，往往亦是多事之时；改革发展任务越重，越要重视安全发展。唯物辩证法认为，在事物发展的波浪式进程中，一般都要经历一些特殊的阶段。在这些阶段中，挑战与机遇并存，危机与转机并存；新旧观念碰撞，新旧体制交织，新旧装备共存，是一个矛盾凸现期，隐患爆发期。如果应对科学、举措得当，事物将跃升到新的发展阶段，否则就有可能遇到挫折甚至停滞不前。因此，越是国防和军队建设处于特殊阶段时，越要把安全放到突出位置来考虑，做到居安思危，审时度势，驾驭局面，确保稳定、稳步、稳妥地发展。
    当前，我军建设正面临机械化、信息化复合发展的新形势，官兵思想观念不断变化，编制体制不断调整，武器装备不断更新，这些情况要求我们必须更加重视安全发展，坚守安全底线，务必把安全防范工作放到战略位置上运筹。
    “安全是积极抓出来的，不是消极保出来的；隐患必须自觉消除，不会自然消失”――采取积极防范措施，坚决打好主动仗
    多年的部队建设实践表明，安全是抓出来的，隐患是查出来的，事故是刹下来的。一味强调客观的观点、埋怨运气不好的观点、消极无为的观点，都是不正确的。只有积极防范的方针，才是坚持战斗力标准的正确方针。部队建设是一个武装集团的大规模的实践活动，存在这样那样的隐患，出现这样那样的问题，是正常的、难免的。军队为了提高战斗力，必须坚持从难从严从实战出发的建设标准；而坚持这样的标准，就必定伴随着风险。但这并不能作为我们疏于防范的理由，不能作为推卸责任的借口，更不能作为消极保安全的依据。对提高战斗力与确保安全，要有全面的、辩证的认识。只有采取积极有效的防范措施，重大隐患才能够排除，重大事故才可以下降。积极预防就必须主动抓安全，以科学的态度、科学的制度、科学的方法，努力探索我们所能认知的领域。在这方面，一些部队在实践中形成的“零缺陷、零故障、零失误”工作标准，“发现问题是政绩、解决问题是能力、揭露问题是素质、隐瞒问题是罪过”的工作作风，都具有方法论的意义，是我们提高安全胜算的法宝。
    “越是顺利安全，治军越要从严”――只有从严治军，才能超越起伏循环的周期率
    部队安全工作存在一种“周期率”现象。开始时，大家尽心尽职，全力以赴，工作标准高，制度落实严；随着时间推移，思想松懈了，作风松弛了，管理松散了，问题便随之出现。接着就必须进行整治，出现一个由严到散、以严治散的循环周期。剖析这个周期的所有问题，都不难从治军不严中找到根源；解决的思路当然只有毫不动摇地坚持从严治军。首先是坚持思想从严，始终保持强烈的忧患意识，牢记“完成不等于完美”、“成功不等于成熟”、“一次成功不等于次次成功”的客观规律，坚持“掌声过后一切从零开始”。其次是坚持制度从严，始终保持正规秩序，严格依据规章制度开展工作，不断加大检查督导力度，形成工作在制度中，人员在组织中，动作在计划中，行为在规范中，过程在掌控中的格局，有效防止制度失却、工作失范、人员失控、动作失序、过程失查。第三是坚持作风从严，始终坚持务实精神，从成功中查找不成功的因素，从落实中查找不落实的环节，从安全中查找不安全的成份，防止和克服“把安全要求当口号喊、把发生的问题当故事听、把别人的问题当笑话讲、把严重隐患当小事办、把没有发现问题当没有问题看”等错误思维方式，确保安全工作警钟常鸣，从严治军始终如一。
    “把物的因素和人的因素捆在一起抓”――既重视武器装备可靠性的提高，更重视人员素质能力的提升
    没有武器装备性能的稳定可靠，安全就缺乏物质基础；没有人员能力素质的提升，安全就缺乏主要因素的主导。对物质基础特别是武器装备，应始终坚持质量第一方针，牢固树立讲质量就是保生命、保胜利的理念；坚持尊重科学，严格按客观规律办事，经济效益服从安全要求，进度指标服从质量要求；坚持立足最困难局面考虑问题，在任何情况下都做到出现问题有预案，没有预案有措施，没有措施有办法，保证装备的完好率和可靠性。人的综合素质对保证安全具有极端的重要性，必须十分重视全体官兵素质的提高。在这同时，各级指挥员尤其是旅团单位主官，处在谋发展的最前线、抓安全的最前端、抓落实的最前沿，是部队建设的关键环节，应当特别采取使命驱动、措施促动、典型推动、关怀感动、领导带动等综合举措，使“不为诱惑所动、不为名利所累、不为得失所扰”成为他们的自觉行为。（钱毅平）
〖-ZW/正文〗
