〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔说过，计划本身可能并不重要，但制定计划却是十分重要的。美军因而把设计提高到一个相当的高度。海湾战争以来，每次作战前都要组织专门人员，制订详细的作战方案，再依此方案和计划把部队拉到相似地形上进行仿真度极高的战前训练。
    我军在长期的军事斗争实践中，也是比较重视战争设计的。但不可否认的是，我们的战争设计还有一些亟待改进的方面。比如，对未来战争的研究不够深入，特别是对作战地区、作战对象、作战样式的研究，不能做到超前设想，针对性、指导性不够，作战（演习）方案创新点少，有时设计的战场态势比较简单，设计的作战情况比较单一，设计的敌情一厢情愿；在战法运用上，满足于已有的现成的战法，创新不够；在模拟战场建设上，停留在堆土堆、扛旗子、垒碉堡上，缺乏使用传感器、卫星监控等信息化装备的方法手段，等等。
    加强对作战思想的设计，必须勇于提出新的作战思想和理论，在训练（演习）实践中不断检验、丰富和完善。与什么样的对手作战，也是战争设计必须解决的重要问题。应切实把敌情研深研透，使训练做到有的放矢。技术影响战术，有什么样的武器装备打什么样的仗。没有与信息化战争相适应的武器装备，没有掌握信息化武器装备、掌握信息化知识、对信息化战争洞察分明的人才，也是不可能打赢现代战争的。同时，还要加强对体制编制的设计，使体制编制达到人和武器装备的最佳结合，从而发挥人和武器装备的最大效能。（王保松）
〖-ZW/正文〗
