〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优质课”为何不叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院完善“优质课”评比机制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优质课”为何不叫好
    ――南京陆军指挥学院完善“优质课”评比机制的一段经历
    今年上半年，南京陆军指挥学院组织学员对教员进行民主测评。一名刚刚在学院开展“优质一课堂”评比中夺得“一等奖”的教员，却被学员以“缺少互动”打了“不合格”分。
    专家组与学员的评价为啥截然相反？这一现象引起了院党委一班人的深思。分管教学工作的柴宇球副院长立即带领机关人员对这一情况进行调查。调查显示，去年在“优质一堂课”评比中获奖的教员，在他们所讲授的近百门课程中，被学员认可的课程只有80%，个别课程竟然还被学员亮了“黄牌”。
    教务处长金国明告诉笔者，当初，“优质一堂课”评比竞赛启动后，为了夺得好名次，教研室大都推荐比较拔尖的年轻教员。这些同志职务低、年龄小，被推荐后高度重视，不敢丝毫怠慢。他们不仅要精心准备讲稿，还要准备课件，组织试讲，占用了很大一部分时间和精力。很多教员显得力不从心，只好疲于应付，在一定程度上影响到其它课程的教学。结果，精心准备的课程获得了“优质一堂课”，其它课程却被学员亮了“红灯”。一些教研室为了确保本单位能获奖，甚至采取集中全体人员为参赛教员备课的做法，结果波及到了教研室其他教员的备课。
    问题的症结找到后，他们要求教员不仅要上好一堂“优质课”，而且要做到堂堂都是“优质课”。为此，学院采取了一系列举措：
    变“专家评比”为“专家与学员共同评比”。以往组织评比时，评审人员只有专家教授。现在，他们在成立评审组时，既安排专家教授点评，又有该专业方向的学员参与。
    变“当场宣布结果”为“综合评估后宣布结果”。在评比方式上，他们一改组织参赛教员集中讲课，评委现场打分，当场宣布结果的形式，把参赛教员平时的授课情况作为评比依据，并把这些项目纳入到评比标准中，在综合评估后宣布结果。
    变“单位推荐参赛”为“学院随机抽点参赛”。什么人参赛，什么课程参赛，以前由教研室说了算。现在，他们一改过去的做法，由机关和专家组随机决定参赛课程，迫使所有教员由“一招鲜”向“招招鲜”努力。
    前不久，该院组织学员对授课情况进行民主测评，满意率达到90%以上。
    本报特约通讯员 许谦
〖-ZW/正文〗
