〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉良：擦亮战场“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高玉良：擦亮战场“千里眼”
    人物小传：高玉良，空军雷达学院电子对抗系教授，军队雷达兵器应用工程重点实验室“电子对抗信息处理”方向带头人。近年来，他瞄准实战需求锐意创新，主持研制的近20项科技成果紧贴装备发展前沿和部队实战需求，且全部在部队转化为战斗力，有效地推进了部队信息化建设。
    鄂西北某山麓。油机轰响，天线飞转，一场信息化条件下的综合演练进行得如火如荼。在参演的某型地面雷达舱内，笔者看到，当蓝军运用多种对抗手段时，雷达屏幕上依然目标清晰，航迹连续，上级指挥所能够十分准确地掌握空中动态，现场观看的部队首长啧啧称奇：在如此复杂的战场背景下，雷达上报的情报仍能如此完整，真了不起！
    该雷达部队的一位领导告诉笔者，这次演练之所以获得成功，源于3年前的一次演练“红军败走麦城”引起的切肤之痛。在那次演练中，在某复杂情况下，该型雷达屏幕上一片迷茫，“红军”面对激烈的战场环境束手无策，如今这一重大难题终于被空军雷达学院电子对抗系高玉良教授攻克了。
    某型雷达由于历史原因，某项能力较弱，为了及时补齐该型雷达的先天“短板”，高玉良主持研制了“雷达某系统”，使老雷达脱胎换骨，实践能力大大增强，装备部队后带来了显著的效益。
    “搞科研一定要瞄准未来战场，部队装备急需、未来战场急需就是我们的研究方向，决不能为个人出名挂号去搞科研。”这是高玉良常挂在嘴边的一句话。基于这一认识，他行程数万公里，常年泡在一线部队调研、挖掘部队迫切需要解决的科研难题，展开针对性的攻关。
    “某系列雷达综合改造”是几年前高教授下部队调研时提出的课题。由于受当时技术的局限，部队集中反映该型雷达某能力不足，工作稳定性不够，经常造成漏情，尽管近年来生产厂家也想尽办法试图解决，但成效不大。
    难题深深地揪着高玉良的心，通过认真分析研究，他决心对该型雷达进行综合改造，需要改造的内容几乎涉及到整机的所有系统，在兼顾原雷达工作体制和不改变雷达各基本关系的条件下，研制出和原雷达性能兼容，但工作方式、技战术、工作能力根本改变的综合改造设备，难度可想而知。
    军情如火，说干就干，高玉良开始了艰难的攻关历程。在兄弟单位的大力协助下，他凭着坚实的理论功底和极强的总体设计能力，带领课题组攻下一个又一个技术难关，通过对国内外先进技术的合理应用，实现了一个又一个的“首次”。为了更好更方便地了解改造设备在雷达上的战备效果，高玉良在山上实验一做就是几个月，白天担任雷达战备值班任务，他们就晚上通宵达旦地干。高玉良因此患上了严重的胃病，多次因劳累过度而引起胃大出血。天道酬勤，靠着这种“拼命三郎”的劲头，经过一年的不懈努力，高玉良带领课题组终于啃下了这块硬骨头。项目在保证原雷达系统结构、大小、接口关系不变的基础上，成功地对各系统及其它相关电路进行了全面地综合改造，大大提高了雷达的战斗力。目前，改造设备已在部队全面推广。
    本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
