〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南某预备役团50余预编骨干扬威演兵场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志诚/熊永新/柳金虎/陈国疆/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南某预备役团50余预编骨干扬威演兵场
    本报海口11月13日电贺志诚、记者熊永新报道：首发命中、首群覆盖……昨天，炮声隆隆的琼北某演兵场不断传来令人振奋的消息。记者在海南某预备役团实弹射击考核现场看到，50多名预备役班排长活跃在阵地上，为该团打出全优成绩发挥了积极作用。
    该团采取基地集中训、挂靠现役部队借装训等途径锤炼预备役骨干队伍，通过发挥“酵母作用”，使全团专业对口率达92%。今年团里新组建一个预备役连，依靠这批骨干力量，连队当年便形成战斗力。
    新疆军区474医院“网上诊所”惠及边防官兵
    本报乌鲁木齐11月13日电柳金虎、陈国疆报道：今天上午10时许，新疆军区474医院眼科中心副主任李林在办公室通过网络为千余公里外的某团二级士官王晓河诊断眼病，仅用15分钟便完成了这次远程网上病情诊治。
    过去，边远部队官兵到医院就医时，一路奔波劳顿不说，还因为时间耽搁延误治疗时机。为改变这种状况，该医院从去年开始，投资开通了“网上诊所”，组织专家利用网络为边远部队官兵进行远程会诊，网上为官兵做健康咨询，指导部队卫生队（所）医务人员对伤病员及时开展救治。
    第二炮兵某旅为老战士办妥自考转考手续
    本报北京11月13日电王秦报道：今天上午，刚刚办理完军队自学考试转考手续的第二炮兵某旅老战士张振夺激动地说。“有了这份《转考介绍信》，退伍后在家乡就能继续参加军队自学考试，而不用千里迢迢回老部队‘赶考’啦！”
    今年老兵退伍工作展开后，该旅统一把51名老战士的学籍档案全部移交到距离家乡最近的部队自考单位，从而解除了他们的路途奔波之苦。
〖-ZW/正文〗
