〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火箭”开始升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭”开始升空
    北京时间11月13日，在令人关注的新赛季“姚鲨”对决中，姚明交出34分、14个篮板的漂亮成绩单，率队以94∶72客场大败卫冕冠军迈阿密热火队，赢得四连胜。这也是姚明本赛季第三次单场得分超过30分。赛后，许多美国媒体都认为“小巨人”姚明已经超越“大鲨鱼”奥尼尔，成为当今NBA第一中锋。
    姚明的爆发其实早有预兆。赛季开始前，姚明一反往日低调，自信十足地向媒体表示今年将是火箭队翻身的赛季；而在素有“成绩晴雨表”之称的全美电视直播单上，火箭队的直播场数也有极大提高，表明NBA官方、电视转播商以及挑剔的赞助商都对姚明率领的火箭队在新赛季的表现抱有极大期许。
    “火箭”升空，姚明自然是最大的推动力。在度过了数个难熬的“菜鸟”赛季，经历了一场场刻骨铭心的失利之后，今天的姚明无论在心智上、球技上以及体格上都有了质的飞跃。往日球场上闷不吭声的谦谦君子，如今不但依旧保持着中国式的智慧，而且还学会了用美国的方式玩转篮球，对于无理的挑衅敢于应战。
    红花还需绿叶扶。本赛季，火箭队的犹太老板亚历山大也一反往日的“抠门”，不惜花大价钱招来了巴蒂尔、威尔斯、斯奈德等悍将辅佐姚明。而昔日在火箭队说一不二的得分王麦迪，也被姚明的表现所征服，心甘情愿将更多的投篮机会留给姚明。
    天时、地利、人和，姚明样样不缺。“火箭”升空，相信就在眼前。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
