〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年6月，带着父老乡亲的殷切嘱托，带着青春的美好梦想，我踏出四川大学的校门，迈进了广空军械修理厂的大门。艰苦的环境，枯燥的工作，面对理想与现实的落差，我悄悄地流下了眼泪。让一个青春少女终日与冰冷的机器为伴，难道这就是我放飞青春理想的地方？
    我消沉，我茫然，我不知所措……“做兵工要做最优秀的，搞科研要搞最先进的，干工作要干一流的！”在我人生最黯淡的日子里，老军工们的话重新点燃了我自信的火花。凭我在大学四年所学的知识，凭我立下献身国防建设的铮铮誓言，“我能！”于是，我暗下决心，把生命中最美的时光奉献给军工事业，让自己的青春在平凡的岗位上熠熠闪光！
    从此，我会因为查阅一份技术资料而废寝忘食，有时会为核实一组技术参数与同事争得面红耳赤。一次，我在某新型移动式升降照相机的工艺流程编写和零件检验期间，由于在工作中敢于较真，我很快被选入厂机关，担负起光仪车间、机加车间的检验、质量管理的任务。尽管工作越发的琐碎和单调，尽管有些人依然带着怀疑的目光，但是自信在我心中已经筑起了一道摧不垮、攻不破的防线，我对工作认真执着的态度，最终得到了大家的认可。
    今年6月，我被选派参加军区空军装备部组织的质量管理体系审核员培训班，以优异的成绩顺利通过了考核，并被选任为军修厂助理工程师和产品质量检验员。上任的那天，我开心地笑了。（赵颖）
〖-ZW/正文〗
