〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华英雄壮举又现古城等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五连官兵科学处置勇救中毒群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志伟/邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华英雄壮举又现古城
    某部五连官兵科学处置勇救中毒群众
    本报西安11月13日电李志伟、邓跃东报道：1982年7月，第四军医大学学员张华在西安市东郊为抢救一名落入化粪池的老农而光荣献身。如今，这样的英雄壮举在古城西安再次重现。
    11月2日16时，兰州军区某通信总站五连连长刘海洋、指导员张军带领6名战士巡查光缆线路，途经西安市临潼区砖房村时，突然听到呼喊：“解放军同志，有人晕倒在污水井里了！”刘海洋立即带领战士赶到现场，只见一口直径约80厘米的地下污水井，弥漫着浓重刺鼻的气味。井下，一名农民工已晕倒在浮满粪便的污水中。刘海洋判断是沼气中毒，他指挥战士将脱下的衣服浸湿做好口鼻防护，战士任义、王飞、李进盟迅速下到6米多深的井底。不料，3名战士相继晕倒。
    这时，井上的战士田伟、顾保春对口鼻进行更为严密的防护后，迅速下到井中将晕倒的李进盟推上来。昏迷中苏醒的战士王飞一把将晕倒的任义拦腰抱起拖出井口，自己也在战友拽拉下爬到井外。
    战士顾保春二次下井，终于将民工丁四军救出。此时，丁四军呼吸困难，昏迷不醒，战士李进盟不顾其脸上的粪水脏物，立即进行人工呼吸，闻讯赶来的群众也纷纷搭手相助。连长、指导员和战士们及时将昏迷的农民工和战士送往医院。
    经过医院诊断，4人均为沼气中毒。因处置得当、抢救及时，全部脱离生命危险。驻地干部群众纷纷前往医院看望慰问，送去鲜花和锦旗，表达对官兵的敬意。
    官兵盼的就是领导要办的
    某红军团切实解决官兵生活中的难题
    本报北京11月12日电徐春峰、记者王士彬报道：今天上午，由北京军区某红军团与驻地几家书店联办的“军营图书超市”正式挂牌开业，一批批官兵挑选到喜欢的图书后满意离去。团政委陈锦介绍说，这是团党委贯彻六中全会精神，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，为基层办的10件实事之一。
    这个团在学习贯彻六中全会精神中认识到，能否满足官兵需求，把实事办到官兵心坎上，是营造和谐官兵关系的一项重要内容。官兵有啥需求？团领导机关蹲到基层一了解，发现涉及官兵工作、生活方面的需求还不少，诸如即将服役期满的老战士想学技术，官兵邮购物品、订购车票不方便，连值日员吃不上热饭等等，一一摆了出来。
    官兵心里期盼的，就是我们急办的。团里专门成立了由团领导挂帅的领导小组，梳理出亟待解决的10件具体事，逐条逐项抓好落实。他们与驻地驾校联系，为老战士开办了驾驶技术培训班，目前已有上百名老战士参加了培训。同时，邮购代办处、车票定购点等也纷纷落户军营。
〖-ZW/正文〗
