〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像周总理那样尊重战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，周恩来总理去某地视察工作，飞机着陆后，他同机组人员一一握手，表示感谢。这时，机械师正蹲在地上工作，周总理和其他同志握手后没有匆匆离开，就站在机械师身后耐心地等待，并示意别人不要惊动他。机械师工作结束后转过身来，发现总理竟然站在身后，不禁大吃一惊，忙说：“对不起，总理，我不知道您在等我。”总理却笑着说：“我没影响你的工作吧？”
    作为一位泱泱大国的总理，每天需要处理大量的国家事务，时间十分宝贵。据一位曾经在周总理身边工作过的老同志回忆说，他每天休息的时间只有3到4个小时，而且很多时候是在汽车、火车或者飞机等交通工具上简单完成的。在自己的休息时间上“抠门”，惜时如金，却能默默不语等待一位普通技工完成任务后与其握手，总理的做法引人深思――既表达了对机组人员劳动的尊敬，也展现了国家领导人平易近人的作风，这种以人为本、尊重他人的高贵品质，值得我们好好学习。
    学会从生活中的点点滴滴去关心、爱护战士。简单的握手，耐心的等待，其实都是生活中的小事，却能以小见大，起到四两拨千斤的功效。生活中，我们的一些同志总是以为，关心战士就要从“大处”着手，偏重于从“硬件”上去满足战士的物质需求。其实，这是片面的。群众利益无小事，更多的时候，送上一句问候，递过一杯浓茶，盛上一碗病号饭，就能让战士感动，更能体现战友间的深情厚谊。
    学会转换角色，多从战士的立场想问题。有的时候，战士有了想法，犯了错误，我们的干部劈头盖脸就是一顿训斥，却很少考虑到，战士为何犯错误，心里是怎么想的，能不能承受这样的批评。我们看到，当机械师愧疚地向总理致歉时，总理首先想到的，是有没有影响了对方的工作。站在他人的立场，转换角度看问题、想事情，才能拉近领导与战士的距离，才能体会战士的情感和思想，才能更好地解决实际问题。
    学会从礼节礼貌上尊重下属，和谐内部关系。军队是一个充满阳刚之气的武装力量集团，但是并不意味着内部关系也充满火药味。对待下属必须和蔼可亲，说话要注意言语方式。我们看到，周总理安静地站在机械师身后，并且不让他人打搅机械师的工作，谈笑间彬彬有礼的君子风范，令人肃然起敬。作为带兵人，应当向周总理学习，增强礼节礼貌修养，更好地融洽官兵间的感情。（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
