〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争遗留爆炸物议定书》正式生效等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争遗留爆炸物议定书》正式生效
    《特定常规武器公约》第三次审议大会13日在日内瓦万国宫召开特别会议，庆祝公约第五号议定书《战争遗留爆炸物议定书》12日正式生效。该议定书规定，交战双方必须记录爆炸物使用和存放地点，战争结束后，必须清除和销毁这些爆炸物，以免伤及无辜。
    俄远东输油管道部分管线明年将交付使用
    俄罗斯石油管道运输公司13日透露，明年俄远东输油管道将有1242公里管线交付使用。负责建设远东输油管道的俄罗斯石油管道运输公司还透露，根据已经通过的投资计划，明年除继续加速管线建设外，还将拨款建设一个储油库和几个输油站。
    朝鲜媒体批评日本敌视朝鲜的政策
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》13日发表评论说，日本安倍内阁成立以来率先对朝鲜实施制裁，大肆渲染早已解决的“绑架问题”，进一步压制旅日朝鲜人总联合会，并在六方会谈问题上说三道四，掀起了一股敌视朝鲜的“旋风”。
    阿盟外长紧急会议提出解决巴以冲突新举措
    阿拉伯国家联盟外长或代表12日在埃及首都开罗召开紧急会议，并在通过的决议中表示，阿拉伯国家将打破西方对巴勒斯坦的政治和经济封锁，向巴勒斯坦提供财政和物质援助，呼吁举行多方参与的和平大会，以解决巴以冲突。
    南奥塞梯全民公决结果显示多数支持独立
    格鲁吉亚南奥塞梯自治州中央选举委员会13日公布的全民公决初步结果显示，绝大多数公民支持南奥塞梯独立。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
