〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐：鼓壮军魂扬国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种在军营为官兵喜闻乐见，在社会上为大众普遍欢迎，在国际上为不同语言、不同信仰的民族直接接受的独特艺术形式，军乐一直备受关注和重视。近年来，解放军军乐团一直坚持把内外事司礼演奏、对外文化交流、为兵服务和投身社会主义先进文化建设有机统一起来，在民族化、交响化、国际化道路上不断迈进，以高水平的演奏成为中国军乐事业的“领军”力量和展示军队及国家形象的窗口。
    五年来，解放军军乐团始终注重追踪世界管乐发展潮流，与美国、日本等国家优秀军乐团体开展业务交流，拓宽了业务交流的渠道。在完成内外事司礼用曲创编任务的同时，推出了一大批原创力作，有的获“文华奖”、“金钟奖”，在第八届全军文艺会演中解放军军乐团夺得三个一等奖。《五声神韵》、《朝天阙》、《可爱的一朵玫瑰》、《羌歌》、《祝福吉祥》等一批优秀作品在欧洲出版发行，产生良好反响。
    秉承严格要求、严格训练、严密组织、高标准、高质量“三严两高”的优良传统，解放军军乐团圆满完成欢迎外国党政军要员和代表团访华仪式、宴会，党和国家重要会议、庆典，在中国举行的国际、洲际会议等司礼演奏任务1200余次。在刚刚结束的中非合作论坛北京峰会期间，最多时一天完成司礼任务19次，受到广泛赞誉。
    解放军军乐团积极开展国际文化交流。4次参加在德国不莱梅、英国爱丁堡等地举行的“国际军乐节”；派专家组赴圭亚那、厄立特里亚、文莱等国家执行援外辅导教学任务；组团出访了越南、加勒比五国等国家和地区。良好的形象、过硬的作风、精湛的演奏和优良的教学水平，受到各国民众和媒体的广泛关注，为增进国际文化交流和中外友好关系发展发挥了独特作用。
    与此同时，解放军军乐团始终不忘为兵服务。先后100余次赴各军区、军兵种部队慰问演出，并把慰问演出和辅导教学结合起来，为各部队的80多支业余军乐队进行辅导教学，为基层培养了一大批演奏、指挥骨干。发挥自身优势，积极参与社会主义先进文化建设。在北京、广州、济南、贵州等地举行公益演出40余场次，在各地形成了一股股军乐热潮。在纪念红军长征胜利70周年之际，该团推出了大型原创管乐作品音乐会“红色随想”，受到驻京部队官兵、首都各界观众的热烈欢迎。
    军乐，这种“阳春白雪”的艺术形式，不但在军营鼓舞着士气、培育着官兵的战斗精神，在各种仪式上展示着军队和国家形象，在对外文化交流中传递着民族友谊，也渐次成为人民群众艺术审美的重要内容。（王玉祥）
〖-ZW/正文〗
