〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展是政绩战士生命重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某空防工程处5年完成85项国防工程建设任务无伤亡事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观为构建和谐社会作贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月11日电特约记者申进科、特约通讯员赵凌宇报道：广空某空防工程处昨天受领一项复杂地理环境下国防工程建设任务，面对所属各大队递交的请战书、决心书，他们没有急于下达任务，而是针对部队实际和历史教训，组织有关专家进行科学分析，在对10多个可能发生的问题明确防范重点和应对措施后才宣布开工。
    这个空防处党委牢固树立安全发展理念，近5年来先后转战25个省、区，完成85项国防工程建设任务，没有发生一起人员伤亡事故，被评为全军战备工程建设先进单位，荣立集体二等功，成为空军部队安全发展的一面旗帜。
    针对个别单位一度提出的“宁可多流血多流汗，也要把工程建设搞上去”等口号，这个空防处党委认真组织官兵学习科学发展观，引导大家正确处理工程建设大局与官兵生命安全的关系，强化在尊重科学中保安全、提升战斗力的意识。新干部调入，要接受“安全发展是政绩，战士生命重如山”的教育；新战士上岗，会受到“自古英雄多牺牲，但避免无谓牺牲的士兵亦英雄”的告诫。
    在工程建设中，他们注重弘扬求实精神，在把握科学规律中避免人员无谓伤亡。某战备洞库主体工程上下关注，个别单位一度出现了加班加点赶进度的现象。空防处党委果断纠正这一做法，并举一反三，建立健全了一系列按科学规律办事的有效机制，制定科学施工方案，以保证工程建设的进度和安全。
    用科技创新支撑安全发展。这个空防处积极借鉴当今有关安全发展的基础理论研究成果，加大了工程建设安全课题研究的力度，先后推广使用新技术19项，在着力提高部队战斗力的同时，有效提高了安全保障能力。他们完成的85项国防工程质量合格率和优良率均为100%，在全军率先获得国家“十大科技建设成就奖”和国家土木工程建设“詹天佑奖”。
〖-ZW/正文〗
