〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织高官会呼吁重启多哈回合谈判等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗延伸阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织高官会呼吁重启多哈回合谈判
    亚太经济合作组织高官会主席、越南副外长黎功奉13日在河内说，亚太经合组织各成员高官呼吁尽快重启世界贸易组织多哈回合谈判。
    黎功奉当天在2006年亚太经合组织高官会闭幕后举行的新闻发布会上说，建议亚太经合组织各成员领导人在17日至19日的非正式会议上就此单独发表一份措辞明确的声明。他说，亚太经合组织成员一致表示，希望明年结束久拖不决的多哈回合谈判。
    为期两天的亚太经合组织高官会还批准了贸易和投资委员会提交的年度报告。报告说，亚太经合组织成员同意到2010年将商业交易成本降低5％。
    亚太经合组织机构改革也是高官会和即将召开的部长级会议与领导人非正式会议的重要议题。黎功奉说，“2006年是亚太经合组织的改革年”，河内亚太经合组织会议将讨论一揽子改革计划，以有效地回应面临的各种挑战。
    中越经贸合作不断深化
    中越双边贸易额1991年只有约3200万美元，2004年增加到67.4亿美元。去年，双边贸易额再创新高，达80多亿美元。今年上半年，双边贸易额为46亿美元，今年有望提前实现两国总理确定的到2010年双边贸易额达100亿美元的目标。从2004年起，中国成为越南最大的贸易伙伴。
    在双边贸易额稳步增加的同时，中越双边投资合作领域不断拓展，特别是大型合作项目取得新的突破。据越官方统计，截至2005年12月31日，中国在越投资项目已达352个，协议金额为7.31亿美元，实际到位资金1.81亿美元，列世界各国和地区对越投资第15位。
    目前，中越双方正在积极商讨加强在基建、能源及交通等领域的长期合作，包括加快关于“两廊一圈”合作备忘录的商谈进程，早日落实多农铝矿、河内轻轨二号线、广宁煤头化肥厂等大型合作项目。由此可以看出，本着优势互补、合作共赢的精神，中越双边经贸合作正朝着深度和广度发展，并日益展示出广阔的发展前景。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
