〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦银河获中国医院“突出贡献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯海沧/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦银河获中国医院“突出贡献奖”
    本报讯 冯海沧、特约记者石国本报道：中国医院“突出贡献奖”和“优秀院长”表彰大会11月9日在京举行，解放军总医院院长秦银河获“突出贡献奖”，成为我军唯一获此殊荣的院长。记者了解到，本年度共评出“突出贡献奖”5名、“优秀院长”100名，我军另有4人获优秀院长奖。
    中国医院“突出贡献奖”和“优秀院长”奖是由中国医院协会设立的全国医院管理行业的权威奖项，每两年评选一次。
    秦银河自2004年担任解放军总医院院长后，和其他班子成员一起带领医护人员坚持“高度负责、极端认真、精益求精、万无一失”的服务理念，创造性地提出了极致化服务新标准，创新了健康评估体系；推动新技术、新业务快速进入医疗保健工作，填补了多项保健工作空白；健全了保健会诊专家库，形成了具有国家级水平的保健专家队伍；总结了以保健预警体系为主要内容的个体性保健新措施，努力保障部队官兵的身体健康。
〖-ZW/正文〗
