〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“物到极时终必变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈适度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “物到极时终必变”
    ――谈谈适度
    陈毅元帅的诗句“物到极时终必变”，讲的就是适度问题。人的一生，无时无刻不在与度打交道，诸如行为规范，进退适宜；为人处世，讲究分寸；把握事物，适得其所。从某种意义上说，精彩的人生，往往是度的尺寸把握得非常恰当的结果；灰暗的人生，则是度的火候掌握得糟糕使然。
    我们不妨观察一番日常生活。老祖宗有言，“民以食为天”，无论富人穷人，男人女人，只要活着，就得吃饭。吃得少了，会饿着；吃得多了，又会撑着。因此，有俗语云：“饭吃七分饱，疾病不会找”。所谓“七分饱”，就是吃得适度。饮食太差，面黄肌瘦；吃得太好，脑满肠肥。困难时期，吃糠咽菜，别说荤腥，有点豆腐白菜就算改善生活，长期填不饱肚子，人的面容都呈菜色，这是营养不良。现在生活水平提高了，有人顿顿肉，天天酒，猛吃猛喝，毫无节制，“警报”也就由此拉响了，高血脂、糖尿病、脂肪肝等等，一大堆“富贵病”蜂拥过来，这是营养过剩。你看，吃不够不行，吃过了也不行。够与不够，过与不过，就是度。
    生活中能不能适度，不仅是健康问题，而且反映出道德观念。古人云：“富贵不能淫，贫贱不能移”。无论为国家计，为自己计，都要以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻。我们经常见到这种现象：粗茶淡饭者快快乐乐，锦衣貂裘者恍恍惚惚；简屋陋室里其乐融融，豪华别墅中满目哀愁；以步当车者健健康康，以车当步者病病秧秧。自古寒门出孝子，从来纨绔少伟男。内中道理，不言自明。这并不是说，人不应该追求富裕生活，谁不知道富日子比穷日子好？问题在于，享受要适度，超过了度，就会走向反面。过富日子要讲究科学，讲究科学才能幸福。愚昧无知，富日子也会过成苦日子。
    人是社会的人，总得与他人交流，总得说话办事，这就更需要掌握度。话说得太多，不该说时乱说，不但哩唆，言多必失。话说得太少，该说时不说，蔫不唧唧，甚至还会被人误解。性格太直，锋芒太露，盛气凌人，可能会四面树敌；性格太绵，畏头缩尾，显得窝窝囊囊。与人交往，不热情显得冷冷冰冰，太热情显得黏黏糊糊。人们相互祝福心想事成，如果压根不想事成，不努力，不追求，天上掉不下馅饼；想得太多，想得太急，想得太过，则可能事与愿违，到手的肥鸭又飞走了。“拔苗助长”，“性急吃不得热豆腐”，说的就是这个道理。有人自我介绍：“鄙人性格，优点是直，缺点是太直”。此话虽属调侃，却未必毫无道理。直与太直，中间就有度，超过了度，优点反倒成了缺点。
    抓工作，干事业，也是这样。不思进取，懒懒散散，三天打鱼，两天晒网，只能一事无成；争强好胜，不懂文武之道、一张一弛，不会劳逸结合，累坏身体，只会欲速则不达。目标太低，稍进即止，小富即安，容易满足，没有动力，必然平庸，成不了大器；目标太高，望而生畏，竭力难至，又会丧失信心，难以成就事业。毫无章法会一团乱麻，循规蹈矩则僵硬机械。
    事物总会有两面性，生活充满了辩证法。对度的把握程度，是一个人是否成熟的标志。成熟了，举止有度；不成熟，言行失度。这就是有的人一帆风顺、人生辉煌，而有的人四面碰壁、人生坎坷的重要原因所在。（赵建雄）
〖-ZW/正文〗
