〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“早上好，杨军士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻利比里亚维和运输分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升/张巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早上好，杨军士”
    ――中国驻利比里亚维和运输分队纪事（4）
    从运输分队驻地到联利团后勤供给仓库，抄近路步行需要5分钟，驾车走大路则需要6分钟。对此，杨卫华和他的战友们已经验证了无数遍。自踏上利比里亚的土地后，杨卫华已经执行任务百余次，在仓库上班的联合国人员以及装卸工人都认识这个圆脸圆眼、皮肤黝黑的中国军人。
    尽管每天他都操着中原人特有的口音通过对讲机向分队指挥部汇报“我们已到达仓库”，但是这并不妨碍认识或不认识他的外国朋友向他打招呼：“Goodmorning，SergeantYang！”（“早上好，杨军士！”）这是友好，也是尊敬。
    仓库人员每天上午9点上班，但是杨卫华和他的战友们每天8点半之前就已经等候在那里了，风雨无阻，雷打不动。
    为联利团运送建筑材料是杨卫华和战友们经常执行的一项任务。一次，因为一时找不到装卸工人，爱尔兰的工作人员便请求杨卫华他们帮忙搬运物资。本来按照分工，他们没必要承担卸货的任务，但杨卫华二话没说，带领战士们开始卸车。爱尔兰人看着不好意思，也一起参与进来，大家一起动手，很快就卸完了所有的物资。
    有一天，运输任务很重，杨卫华和战友们跑完一趟返回仓库已经是中午了。趁着装货的时间，他们回营区吃午饭。这时，天突然阴了下来。一想到车上还装着水泥，杨卫华立即放下碗筷，带着战友们跑回了仓库。倾盆大雨说下就下，但他们硬是冒雨把每辆车的篷布都盖好。联合国的物资避免了损失，可他和战友们却成了“落汤鸡”，在一旁避雨的老外们禁不住连声称赞。
    执行例行任务，运输距离一般不会很远，最近的就是从这个库房拉上物资运到300米外的另一个库房，最远的也不过是从仓库到罗伯茨国际机场的60多公里行程。但有时联系人不具体、不明确，再加上语言沟通有障碍，为了确保物资接收万无一失，杨卫华可没少费力气。
    一天，他带了两台车到罗伯茨国际机场送货。事先定好的联系人因为临时有事不在，换成了另一个人。杨卫华出示了自己的ID卡后，对照单子上的联系人名字，再看看来人的ID卡号码，发现接收人不对，说什么也不同意交货。为了验证此人身份，他直接找到机场负责人，并复印了接收人的ID卡。但他还是不放心，又通过分队涉外副连长协调后，才把货交了。
    在利比里亚的几个月，杨卫华尽职尽责的工作态度和不辞辛苦的精神，赢得了联利团工作人员和当地人的好评，而出车500余台次，无一例外地圆满完成各项运输保障任务，更是得到了多国友人的一致称赞。（张升 张巍）
〖-ZW/正文〗
