〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴瑛玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★比利时名将海宁12日在马德里举行的WTA年终总决赛的决赛中以6∶4和6∶3的比分击败法国的卫冕冠军毛瑞斯莫，首次夺得女子网球世界冠军。
    ★阿森纳12日在一场英超焦点之战中，主场以3∶0酣畅淋漓地击败利物浦队。上轮主场爆冷击败切尔西队的托特纳姆热刺队本轮比赛客场发挥欠佳，以1∶3不敌雷丁队。
    ★在12日进行的西班牙足球甲级联赛第十轮的比赛中，范尼斯特鲁伊包揽本队四粒入球，帮助皇家马德里队客场4∶1大胜奥萨苏纳队，积分升至第三位。
    ★11月7日，2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛梦之队选拔赛在上海天马山赛车场决出高低。来自黑龙江的赛手孟庆波和来自河南的赛手侯红宁赢得了中国卡赛梦之队的两个席位，成为正式队员。他们将接受欧洲卡赛冠军赛手团的专业培训后，于明年赴欧洲参赛。 （柴瑛玲）
    ★东道主巴西队12日在第二届国际足联沙滩足球世界杯决赛中4∶1战胜乌拉圭队，从而以全胜战绩重新夺回沙滩足球的霸主地位。
    ★13日，在上海大师杯网球赛进行间隙，ATP向费德勒颁发了年终第一的奖杯，这也是费德勒连续第三年获此殊荣。
    ★13日凌晨，刚刚在杜伊科维奇旗下力克喀麦隆队的郑智、陈涛、王大雷等球员抵达国家队在长沙的驻地，与朱广沪率领的国家队会合，备战15日的中伊足球赛。这次从广州飞抵长沙的球员包括郑智、季铭义、孙祥、郜林、陈涛、朱挺、周海滨、王大雷八名球员。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
