〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“凿岩猛虎”到“保障铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队提高作战工程保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛孝明/宋云峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“凿岩猛虎”到“保障铁军”
    ――第二炮兵某工程部队提高作战工程保障能力纪实
    ■一场演习，引出一个深刻的话题
    第二炮兵某工程部队常年担负着为战略导弹部队建设作战阵地的神圣使命，他们开山凿岩，构筑起一座座“地下长城”，被人们亲切地称之为“导弹筑巢人”。
    但是，这支“凿岩雄师”一次“走麦城”的经历，让部队上下刻骨铭心。
    那是两年前的一个深秋时节，北国雨雪交加，寒气逼人。第二炮兵组织的一场高技术条件下的联合作战演习悄然展开。该部一支施工分队被紧急抽调担负遂行导弹旅战时工程保障任务。
    演习开始，官兵斗志昂扬，信心十足。他们拿出打坑道的狠劲、猛劲，满以为完成任务是“小菜一碟”，但没想到尴尬却接踵而至：面对一大堆新的战时工程保障机械装备，一些官兵感到难以驾驭；面对战时实行的新的兵力编成，一些指挥员感到难以调度；面对多兵种联合作战模式，部队上下都有点“找不到北”……
    分析失利原因时他们猛然醒悟：这些年来，由于战场建设任务异常繁重，部队重视了平时施工任务的完成，却忽略了战时工程保障的演练。
    痛定思痛，部队迅速成立了由部队长陈强、政委马力任组长的作战工程保障训练攻关小组。他们认真研究追踪外军工程保障技术现状，引进了悬臂推出式战备钢桥、双快水泥等先进的装备物资，解决了“不知道拿什么训”的问题，同时组织力量编写了《作战工程保障实施细则》。为了使细则避免纸上谈兵，副参谋长张进虎带着几名机关人员几乎跑遍了每个工点，对战时可能发生的各种情况进行了充分设定，用近一年时间编写成了“坑道口部抢修”、“道路抢修”、“桥梁抢修”等23套作战工程保障训练方案，解决了部队“怎么训”的问题。
    ■插上信息化翅膀，才能飞得更高更远
    一个平庸的棋手，可能只看到眼前一二步，而一个高明的棋手，却在落子之前就能谋划出未来的格局。如果作战工程保障仅在一些常规战法、传统做法上打转转，就会落后于时代。只有让工程保障插上信息化的翅膀，才能适应未来战争的需要。为此，部队党委连下了几招棋：
    ――建立战时装备综合保障网络。他们对部队后勤装备资源数质量及分布情况进行统计，开发战勤、财务、军需、军交、装备等模块，全面收集储存各类信息数据，建立局域网络，实现了综合保障各要素的一体化目标。为了加强物资装备的超前选定、实时供应，他们成立联合考察组，赴全国各供应厂家考察调研，对每一种材料的型号、价格、供货渠道等逐一统计，建立完备的物资装备供应信息网，做到随叫随供。同时，还与各大军区和海、空军建立后勤装备保障接口机制，建起要素齐全、分门别类、点面衔接、实时供应的综合服务保障网络，有效提高了各种物资装备的全时空保障能力。
    ――打造一支信息化人才队伍。他们通过上级培训、与驻地院校联合办学等办法，大力普及信息技术和高科技知识，培养适应信息化战争需要的人才。如今，在这个部队电脑进了班排，各工区建起了局域网，网上办公、网上训练、网上开展装备故障诊断已成为家常便饭。
    ――提高科学快速决策能力。他们组织力量历时一年之久，研制开发了《工程保障智能决策支持系统》。平时，依据该系统可建立完善翔实的作战区水文、气象、地质、阵地等工程设施的信息数据资料库；战时，根据工程毁伤情况，可在几分钟内计算出工程抢修抢建所需兵力装备。
    ■常设危局险局，锻造“保障铁军”
    刀在石上磨才能锋利无比，金在火中炼才能金光熠熠。
    这支部队长年分散在全国大江南北几百个施工点位执行阵地工程建设任务，参与大规模实兵演练的机会很少。部队党委意识到：不在实战背景下锤炼部队，就锻造不出战时的保障劲旅。为此，今年初，该部投入600多万元，建成了模拟仿真阵地，轮流组织部队参与实兵实弹演练。
    前不久，记者目睹了该部实兵演练的全过程：“蓝军”对我导弹阵地附近两公里长、数百米宽的狭长山谷地带进行导弹深度毁伤。借助演练指挥所视频传输系统，记者发现：几声巨响过后，整个山谷乱石纷飞、硝烟弥漫，河流中溅起的水柱有近10米高，道路出现多处弹坑，两座桥梁被毁，山体严重滑坡……
    “各工程保障分队火速出击！”险情就是命令，为确保导弹部队顺利实施反击作战，遭“敌”袭击3分钟后，工程保障部队指挥员利用工程保障智能决策支持系统，在电脑上计算出了工程抢修抢建所需装备、人员，果断下达了一条条指令，但见整个“战场”车辆穿梭，机械轰鸣，人声鼎沸。记者还看到，许多高新技术在演练中广泛运用，特别是数字化伤兵搜救系统的使用，大大提高了野战救护的信息化程度；具有世界先进水平的伪装新技术的运用，有效增强了阵地防护和官兵自我生存能力；野战修理方舱，实现了受损装备快速抢修；野战炊事车，能够保障数百名官兵同时就餐。目睹这一切，记者仿佛真实地经历了一场“高技术战争”。
    牛孝明 宋云峰  本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
