〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈：万般英姿展新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼③）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着构建和谐社会的春风，军旅舞蹈艺术以其高扬时代主旋律的思想内涵和独具的题材、风格、特色来打造自己的品牌。在当今舞坛上独树一帜，充满艺术活力的军旅舞蹈方阵，频频在国际、国内各项赛事、会演中取得优异成绩，可谓硕果累累，令人瞩目。
    军旅舞蹈艺术工作者始终站在时代生活的前沿，讴歌时代的主旋律，反映我军在新时期新阶段履行使命、加强军队建设的新风貌。反映新时期军事训练生活和当代军人风采的《士兵与枪》、《穿越》、《军中蛟龙》、《突击突击》、《漠海孤雁》等作品以现代军人的视角，以今天军营生活作为切入点，塑造出多姿多彩的军人形象，展现了不同层面的军旅生活，表述出现代军人丰富的内心世界和高尚的道德情操。从不同视角反映多彩军营生活和当代军人风貌以期追求多元化的军旅舞蹈文化，也是近年军事题材舞蹈创作在拓宽其表现领域和开掘军营生活层面上所关注的。表现新时期军民关系的舞蹈作品《哈达献给解放军》、《酥油飘香》、《阿嘎飞歌》，以不同的生活场景与艺术表现视角，涵盖了新型军民关系，赞美了军民团结、民族团结、共筑和谐边疆的盛景，讴歌了新一代军民的鱼水情深。
    在军事题材的舞蹈创作中，部队的舞蹈艺术家始终牢记在新时期如何宣扬我党我军的光荣传统，坚持革命历史题材的创作。女子群舞《无名花》、双人舞《走》、群舞《那一片芦荡》等作品从不同侧面再现了我党我军的革命历史，传承和弘扬了我军光荣传统和革命精神。
    在以军事题材为主体创作的同时，军队的舞蹈艺术家在实现主旋律与多样化的有机统一中表现出对多元化社会生活的广泛关注。他们拥抱生活，歌颂生活中的和谐美，努力打造和提供内容丰富、形式多样的舞蹈艺术作品。《和梦一起上岸》、《守望》、《来来往往》等作品在现代舞的编排技巧上都独具功力和特质。《枫叶红时》、《舞狮人》、《那场雪》、《秋的记忆》、《窦娥》、《扇女》、《一片羽毛》等反映历史与现实的舞蹈作品，展现了不同时代人物的命运、情感、心理历程，人物形象各异，艺术风格不同，涉猎生活层面也较广泛。还有多侧面展现少数民族时代生活的舞蹈以生活多棱镜的视角展现人民群众的多彩生活和精神风貌，传递着中华民族“以和为美”的审美理念，在思想性、艺术性、观赏性上达到了高度统一。
    在抓好军事题材舞蹈创作的同时，近年军旅舞剧的创作也日趋发展成熟。现代舞剧《红梅赞》作为军队首获国家舞台艺术精品工程的力作，成功塑造了红岩英烈的光辉形象，在肢体语言的运用上更具艺术上的创新意识。军事题材舞剧《南方丛林》，以现代舞的结构方式和编排技法，着力表现了一群常年驻守在南方丛林中的当代军人为祖国和人民的幸福安宁，默默奉献着自己的青春年华的高尚思想境界。（顾小英） （文中照片为舞蹈《穿越》剧照）
〖-ZW/正文〗
