〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息化条件下的夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/黄建东/许必成/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某装甲师依靠科技手段破解夜训难题
    ●新疆军区某部结合年终考核检验完善夜战战法
    本报南京11月13日电常国虎、黄建东报道：夜色中，南京军区某装甲师由装甲步战车、自行火炮、某型坦克组成的突击队通过电台的沟通，凭借夜视器材急速开进，半个小时之后，突击队向“敌”发起攻击……这个师依靠科技手段破解一批夜训难题，探索出一批夜战战法。
    该师着眼信息化条件下夜战特点，对多个兵种专业夜训内容进行了梳理，规范了夜训内容及参考时间、质量指标和组训方法，系统梳理出装甲师团夜战必须解决的问题，规范了一批具体夜训课目。他们多次把部队拉到生疏地域，进行全员额、全要素的夜间实弹射击演练。演练中，他们利用信息技术对现有装备进行改造，有效地解决了信息沟通、火力运用、诸兵种协同、后装保障等夜训难题，实现了单一兵种夜训向按作战编成夜训转变、组织分队夜训向开展整团整师夜训转变，提高了部队在信息化条件下的夜战能力。
    笔者在演练现场看到，该师利用与某工程技术研究所共同研制的新型坦克迷彩涂料，运用烟幕伪装、热源干扰等新技术，有效地增强了装备在夜间防红外、微光的侦察能力。针对夜战不易辨认方位的实际，他们研练了炮坦协同、车载卫星定位仪等准确判定方位的方法；夜间道路行驶困难，他们有针对性地研究了工兵爆破等开辟通路的方法；针对夜间装甲兵防空难的实际，探索出打、炸、迷、烧等战法，有效地提升了部队夜战能力。
    本报乌鲁木齐11月13日电许必成、王伦军报道：考核未了，硝烟又起。今天，新疆军区某部结合年终训练考核，在大漠深处进行实兵、实装、实弹夜间综合保障演练，增强部队信息化条件下夜战能力。
    这个部队结合年终军事训练考核，将夜训内容列入实战化训练考核。为保证夜训的顺利实施，该部印发了《夜训小知识》、《高寒山地夜间训练的特点和组织实施方法》；针对夜间机动隐蔽性强，对驾驶员的技术要求高的实际，他们采取先模拟训练、后实际操作的方法，逐步加大训练难度，提高驾驶员的实战技能。
    演练中，他们坚持从难从严从实战需要出发，设置复杂战场环境，组织进行了“夜间隐蔽机动、实施快速打击”等10余个高难课目，锤炼部队夜间闭灯行进、夜间抢修、夜间救护、夜间防敌袭扰等本领。笔者在现场看到，茫茫大漠深处，夜黑如漆。突然，战斗警报骤响，“敌”欲对我行进车队实施打击。指挥员立即调整部署，重新编队，通过危险区。凌晨，车队再次遭遇小股“敌”袭击，车队时而穿插迂回，时而正面阻击，运用多种战法，实施欺骗反击，成功挫败了“敌人”的企图。该部部队长张红星告诉笔者，通过近似实战的演练，检验完善了一批夜间训练的战法成果。
〖-ZW/正文〗
