〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在上级举行的各项文体比赛中频频获奖，而群众性文化活动却火不起来？对此，武警广州指挥学院采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出文化活动的“怪圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓华/邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级举行的各项文体比赛中频频获奖，而群众性文化活动却火不起来。对此，武警广州指挥学院采取措施――
    走出文化活动的“怪圈”
    几年前，武警广州指挥学院的群众性文化活动曾一度陷入“怪圈”：在上级举行的各项文化活动比赛中，学院频频获奖屡屡折桂，最辉煌的一次，曾包揽了总队年度文艺节目评比一、二、三等奖。然而，学院群众性文化活动却日见“寒酸”。每次文体比赛，除了几个骨干打头阵，观众看到的都是熟悉的“老面孔”；学员队制定文化活动计划，学员主动参与文化活动的寥寥无几……
    为何出现如此尴尬的境况？学院党委“一班人”进行了深思：虽然学院在文化工作方面投入了大量财力、物力和精力，却陷入了“表面风风火火，实际波澜不惊”的“怪圈”。一枝独秀不是春，满园春色才喜人。着眼长远，必须从根本上抓好文化建设。学院迅速确立了“建立队伍，健全制度；加强引导，搞好培养；加大投入，完善设施；丰富内容，活动经常”的思路和目标。
    学院先后新建、翻修了礼堂、标准运动场、文化活动中心等文体场所，制定下发了《基层文化活动开展计划》，有针对性地指导基层开展文化活动。他们利用驻地资源，对学员进行篮球裁判培训、举办音乐鉴赏讲座等活动，组建了球类裁判、书画摄影、棋艺牌技、文艺演出等20多个兴趣小组，成立了合唱队、快板队、军乐队、威风锣鼓队等文艺演出队，以及篮球队、足球队、乒乓球队等体育小组，使绝大多数官兵都能掌握两门以上文体技能，形成了“人人有绝活，队队有特色”的良好局面。
    一系列行之有效的措施，使该院的群众性文化工作跳出了“怪圈”。近年来，这个学院先后有65人取得国家篮球三级裁判证书，50多件作品、节目在上级比赛中获奖。去年，学院被总队评为“基层文化工作先进单位”。（陈晓华 邬宝山）
〖-ZW/正文〗
