〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好道德修养有利身心健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，世界卫生组织给健康下了一个新定义，除了身体健康、心理健康和活动适应性良好外，还要加上道德健康。据美国近期的一项调查发现，具有良好道德修养、经常为别人做好事的人，容易健康长寿。现实生活中，我们也常听到“恶人短命”、“积德长寿”等说法，讲的都是道德与健康的关系。看来，讲究道德修养，体现着一种“多赢”的价值理念，既有利于他人、有利于社会，也有利于自己成长进步和身心健康。
    良好的道德行为，能产生乐观心态，促使身心愉悦。“快乐是健康的伴侣”、“快乐等于半个生命”，这是医生的忠告。“助人为乐自己也乐”、“助人即助己”，这是善良者的感受。古人云：善人者，人亦善之。是说与人为善，人必善你。“人”字的结构是相互支撑。你关心别人，证明了你的善良，证明了你的能力，得到了别人尊敬，你会产生一种由衷的快感，心灵的慰藉。
    良好的道德修养，能令人保持坦荡心态，促使生命细胞活跃。具有良好道德修养的人，往往追求高尚，崇尚正义，勇于面对挫折，善于调整自己的心态，能正确分析看待事物，有明确的是非标准、荣辱标准、美丑标准、善恶标准。与人相处时耿直善良，心地坦荡，不贪不占，精神昂扬。这样，人心无烦恼，自然有益健康。专家研究表明，人身体免疫系统的活力受到人的精神调解，即精神能控制某些生物功能。比如，良好的精神状态能促进人体分泌出一些有益的激素、酶类，这些物质能把血液的流量、神经细胞的兴奋度调节到最佳状态，从而提高机体的抗病能力，使人健康长寿。
    良好的道德素质，能令人保持平和的心态，促使人的情绪稳定。心理学家讲，一个人的烦恼，往往都是由欲望引发的。欲望是人之本性。从正面讲，它能产生进取心，促使人不断成长。但人还应该有一颗平常心，不能有过头的欲望，欲望一旦脱离了现实的可能，超过了“临界点”，事情就会向相反的方面转化，就会产生巨大的心理落差，从而导致心理、生理上的失衡，构成对人体的损害。
    生活中你可能有这样的体会，淡化一点欲望，少一些横攀竖比，调整一下期望值，会感到轻松许多，快慰许多。不断加强自身修养，正确对待个人利益得失，挣脱名缰利索的困扰，是身心健康不可或缺的基石之一。当前，我国正在开展社会主义荣辱观教育，我们应当结合这次教育活动，牢固树立正确的人生观、价值观，按照“八荣八耻”要求，不断提高自己的道德修养水平，进而实现身心的全面健康。（隗铁军）
〖-ZW/正文〗
