〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里星空竖起变革路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大M/姚建军/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■被誉为现代“追星人”的总参某研究所卫星通信室的科研群体，靠自主创新参与完成了我军第一颗通信卫星的设计研制，实现了我国不同体制、不同频段的多颗卫星的运行管理，成为我军通信事业向信息化跨越转型的一支先锋
    金秋，某卫星发射中心。山峦朦胧，旷野深邃，发射架上矗立的火箭直刺苍穹，许多人在翘首注视着。
    凌晨时分，运载火箭搭载的某型通信卫星顺利升空，直上九霄。这颗大容量地球同步轨道通信卫星，可以使我国实现不同频段、不同区域的互联互通，为用户提供多种通信服务。而托举新星神游太空的就是总参某研究所卫星通信室的科研群体。
    用科学精神犁垦中国人的“星空”
    通信网被称为信息化战场的神经网络，而卫星通信又是未来信息化战争通信保障的主要手段，我国地形复杂，疆域辽阔，发展卫星通信尤显重要。
    去年冬天，某卫星装备型号的立项进入关键阶段，需要准确掌握用户信息分发需求，科学选择信道编码码型，以实现卫星传输时延和准确性的最佳匹配。女硕士、工程师葛新主动请缨，只身奔赴边陲哨卡、南疆海岛，深入40余家单位进行调研，累计行程十几万公里，全面了解掌握了该装备的信息分发需求，经过反复推演计算，提出了选择某种特定码作为编码码型，使卫星传输时延和准确性得到了兼顾，不仅降低了研制费用，而且提高了该装备型号的作战效能。
    卫星通信是一个充满神秘和挑战的领域，系统关联复杂，涉及专业广泛，研发周期长，经费投入大，稍有不慎就可能给国家造成无法挽回的重大损失。这些年来，每次装备立项，他们都根据用户的需求，会同专家谨慎地提出技术体制方案，积极搭建仿真平台进行推演论证，有时为了获取一个精确数据，要进行上百次、甚至上千次的试验。从总体协调、跟踪管理到质量监督，他们以强烈的责任感使命感和过硬的专业技术，顽强拼搏，刻苦攻关，用信念开创了一片“星空灿烂”的亮丽风景。
    实现中国通信卫星抗干扰技术零的突破
    “两弹一星”事业留给今天科技人的启示之一是要敢于并善于创新超越。这些年，为了不在核心技术上受制于人，在跟踪研究国外先进技术的基础上，该室年轻的科技工作者坚持有所为有所不为，在打造“精品名牌”中努力抢占卫星通信技术的“制高点”。
    抗干扰技术一直是制约通信卫星发展的一个瓶颈，在复杂电磁干扰或恶劣气候条件下，卫星通信质量将会急剧下降甚至可能造成瘫痪。为了解决这一技术难题，早在某卫星立项论证时，室主任张健以敢为天下先的勇气，大胆提出使用某种新型抗干扰技术。当时，该项技术还是一门新兴技术，极少有实际应用的先例，张健经过缜密调研，果断采用了这种抗干扰技术体制。结果表明，该技术的应用不仅降低了卫星的发射功率，而且使得卫星抗干扰能力大大提高，我军通信卫星抗干扰技术实现了零的突破。
    祖国利益高于一切。1999年，我国某型号通信卫星上天后，经常受到某邻国卫星的干扰，当时只有35岁的高级工程师兰峰受命赴该国协商解决。兰峰根据每天谈判情况，进行大量的计算仿真和数据分析，经过两周艰苦的谈判，最后在有力的数据分析和事实面前，对方不得不按国际惯例进行技术调整。
    随着形势的发展，铸造太空“盾牌”已经成为维护国家安全和发展利益新的“制高点”。面对挑战，该室年轻的科技工作者探索超越的脚步始终没有停止，新型抗干扰、星上交换机、星地一体化等新技术的相继应用和问世，标志着他们向浩瀚太空不断迈进的坚实步伐。仅这两年，该室荣立集体三等功一次，获军队科技进步一等奖两项，二、三等奖多项，受到军委、总部首长的多次称赞。目前，该室同志全部拥有硕士、博士学位，形成了以资深专家为核心的“老中青”人才梯队，团队如同夸父追日般不停息地追逐着他们心中的星，把对国防通信现代化建设的无限忠诚书写在万里高空。
    薛大M 姚建军 本报特约记者 申永军
〖-ZW/正文〗
