〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象“学”本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过现象“学”本质
    日常生活中我们时常在各种文件中遇到“各级一定要透过现象看本质”这句话。大意是说，世间万事万物是纷繁复杂的，我们只有通过一双慧眼来认清事物的本质、抓住事物的规律，才能更好地指导工作、推进建设。其实，在学习日益成为时尚和工作方式的今天，同样要强调一个“透过现象学本质”的问题。
    最近网上刊登一则报道，讲的是中国东北某省组织农村党支部书记到韩国考察“新农村运动”，结果大失所望，说“花了上百万，啥也没学着”。看罢这条消息，让人感慨万千：是这些基层干部没有看到韩国的“新农村”，还是韩国方面没有让他们看到“新农村”，抑或是韩国的“新农村”根本就不值得一看？
    对此，有识之士指出：韩国的“新农村运动”并非如我们多数人想象的那样，搞一些轰轰烈烈、热热闹闹的运动式大场面，实际上他们倡导的是一种“勤勉、自助、协同”的精神运动，是一种对社会产生潜移默化影响的社会变革。对于这种内在的、精神上的东西，如果不潜心去学习、用心去感悟，走马观花，蜻蜒点水，结果必然是“啥也没学着”。
    1894年的中日甲午海战，最终以清军失败而收场。据资料介绍，对于那场海战，许多欧洲人本来是看好中国而不是日本的。即便是战争发生的前夜，当时的国际舆论仍然倾向于认为中国会占上风。英国的《泰晤士报》等就认为：日本的海军敢和世界第七强舰队的北洋水师开战，是近似于“疯子”式的行动。欧洲的许多评论甚至指出：日本的海军倘若具备起码的海战常识，是断不可能与中国的海军贸然开战的。
    然而，德国的战略家、预言家俾斯麦通过对发生在19世纪下半叶的中国与日本之间的向西方学习运动的成效，却认为：“中国和日本的竞争，日本必胜，中国必败。因为日本到欧洲来的人，讨论各种学术，研究政治原理，谋回国做根本的改造；而中国人到欧洲来的，只问某厂的舰炮造得如何，价值如何，买了回去就算了。”同样的出国学习机会，一方学得扎实、学得深透，一方则只是浮于表面、了解大概，这种不同的学习效果最终导致了不同的战争结局。
    “良将用兵，若良医疗病，病万变而药亦万变”。据说从海湾战争到伊拉克战争，美军许多官兵都怀揣《孙子兵法》上战场，这让孙子的后人自豪万分，甚至一度成为大小媒体报道的热门话题。这些例证足以说明《孙子兵法》的影响深远、作用巨大。
    由此有人推出，靠背诵些“之乎者也”、带些书本上战场就能打胜仗。其实事情绝非如此。事实上，美军早已把学习掌握《孙子兵法》内化成官兵的良好素质，到了战场上只不过是活学活用罢了。那种认为美军携《孙子兵法》上战场，靠临时抱佛脚来打仗，实际上是一种大大的误解。不过，通过这件事也让国人反思一下自己：美国人能够如此热衷和娴熟地运用《孙子兵法》，而作为孙子故乡的当代中国军人，有多少人完整地学过“十三篇”，又记住了多少？更不用说融会贯通了。
    学习作为生存之道、发展之道，其重要性不言而喻。学什么、怎么学、学到什么程度，大有文章可做。喊在嘴上、浮在表面，肯定不会有好的效果。面对世界军事变革的紧迫形势，要想在知识海洋里学到“真经”、得到“真谛”，凡事多问几个为什么、怎么办是必需的，而虚心、专心、潜心和对“打赢”高度负责的事业心则尤为可贵。（张西成）
〖-ZW/正文〗
