〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之源成为健康之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：水是生命之源。据统计，人不喝水最多只能活7天。但喝水也要讲科学，要不然生命之源也会威胁健康。下面我们就来谈一谈喝水的学问――
    喝水不能等渴了不要忍
    生活一景：宣传科刘干事是师里的“大笔杆”，每天都有写不完的稿子，忙不完的任务。按他的话说，他在办公桌前一坐就是一天，连水也顾不上喝。可也正因为这样，在前不久的干部体检中，他被查出患有肾结石。医生开出的药方有一条就是：常喝水。
    医生分析：健康喝水的原则很多，首要的一条就是“饮水莫待口渴时”。医学上把缺水的表现分为轻度、中度、重度3种，轻度表现为口渴，中度表现为口干、少尿、烦躁，重度就有可能出现狂躁、幻觉、皮肤起皱等症状。所以，当你感到口渴的时候，实际上已经意味着处于轻度缺水的状态，身体机理失去平衡，细胞开始脱水，此时喝水为时已晚。并且如果养成口渴了才喝水的生活习惯，人的身体就会长期处于缺水的状态，经常水分摄取不足，很有可能为中风、肥胖症等疾病埋下伏笔。
    其次，一旦口渴更不能忍。否则，尿液便会浓缩。久而久之就容易引发输尿管炎症或肾结石，具体表现为剧烈的腰疼，甚至出现血尿。
    给您支招：一、日常生活中要经常少量地饮水。只有这样才能保持体内水的动态平衡，这对健康极有好处。
    二、在训练等失水量比较大的活动中，要每隔一段时间组织一下休息，顺便及时进行补水，防止缺水的情况出现。
    三、秋冬时节天气干燥，空气中缺少水分，人体同样缺少水分，这时更应多喝水。
    四、把握好喝水的关节点，在一些特定时间段多喝水。比如清早起床和睡前半小时喝一杯水，有利于新陈代谢，有利于皮肤保湿润泽和养颜，还利于食物消化、通便，并且可防眼干，避免视力下降。
    运动忌豪饮补水有讲究
    生活一景：在战友们的加油声中，列兵小王第一个冲过了五公里考核的终点。兴奋之余，口干舌燥的小王抱起水壶就豪饮起来。可几口水下肚，不仅不解渴，反而气喘得更加厉害，过了一会还闹起了肚子。几位有经验的士官告诉他，都是喝水惹的祸。
    医生分析：运动刚结束，肌肉仍处于高度紧张状态，加上能量消耗过大，气息不匀，如果喝水过猛，易引起胃部肌肉痉挛、腹痛等症状。并且一次性大量急剧喝水，胃被胀起来，就会挤压其他的内脏器官，容易加重心脏的负担，进而产生心慌、气短、疲乏、无力等症状。如果原来心脏就不好的话，这时就很容易出现危险。
    此外，运动后的补水也有讲究。人在高温下进行剧烈运动时，身体大量出汗，造成机体里的水分和盐分丢失。若大量饮水而没有及时补充盐分，血液中的氯化钠浓度就会降低，肌肉兴奋性增高，易引起肌肉痉挛和疼痛。
    大汗之后也不要过食冷饮，喝饮料不能代替饮水。大量出汗会导致体内大量钾离子随汗液排出而丢失，这时若饮用大量含糖饮料，会加剧人体内钾离子的流失，造成低血钾症，出现全身性肌无力症状。
    给您支招：一、正确的喝水方法应该是少量多次。每天喝水的总量只要能够满足人体的需要就可以了，也就是1500毫升左右。一天之内分若干次饮用即可，杜绝豪饮。
    二、在剧烈运动或出汗较多的情况下，应适当喝些淡盐水。在强度不太大、时间不太长、环境温度不太高的情况下运动，体内产生的热量较少，不会发生大量排汗和无机盐丢失现象。这时，既不需要喝盐水，也不需要喝糖水。
    三、相比饮料而言，解渴还是茶水为好，温热的茶水是较理想的饮料。
    开水不宜久烧陈水不宜久留
    生活一景：训练回来，大家都口干舌燥。正巧水还没烧开。战士们实在忍不住，正要去喝生水时，班长小马不知从哪找了壶“珍藏已久”的开水回来，让大家得以痛饮。可没多久，好几名同志都出现了恶心、呕吐、头痛等症状，跑去检查，医生说是喝了陈水所致。大家都奇怪，陈水不也是开水吗，怎么会有问题呢？
    医生分析：新鲜凉开水一般不含亚硝酸盐或含量每升低于0.07毫升，但凉开水存放3天后，亚硝酸盐可上升到每升0.914毫升，凉开水存放时间越长，亚硝酸盐含量也越高。人们饮用过量的亚硝酸盐会出现恶心、呕吐、头痛、心悸等症状，严重的还会导致缺氧而死亡。同时亚硝酸盐在人体内与有机胺结合形成亚硝胺，易诱发肝癌、胃癌、食道癌。
    另外，有的人在烧水时习惯在水烧开之后再有意多烧一会儿，认为这样一来能够更好地杀菌，更卫生、更健康。而事实上，这种水因煮得过久，水中不挥发性物质，如钙、镁等重金属成分和亚硝酸盐含量很高。久饮这种水，会引起亚硝酸盐中毒。
    给您支招：一、水沸腾之后，烧的时间不宜过长，最好再烧3分钟左右就可以了。如果自来水氯的气味过重的话，这3分钟您可以把壶盖揭开。
    二、日常生活中，以下几种水不能喝：（1）老化水。俗称“死水”，也就是长时间贮存不动的水。常饮这种水，会使细胞新陈代谢明显减慢，影响青年人的身体生长发育。
    （2）千滚水。就是在炉上沸腾了很长时间的水，还有电热水器中反复煮沸的水和多次使用的蒸锅水。久饮这种水，会引起亚硝酸盐中毒。
    （3）不开的水。人们饮用的自来水，都是经氯消毒灭菌处理过的。氯处理过的水中可分离出13种有害物质，其中卤化烃、氯仿还具有致癌、致畸作用。只有当水温达到100℃时，这两种有害物质才会随蒸气蒸发而大大减少，如继续沸腾3分钟，则饮用较为安全。
    健康喝水小锦囊  早晨喝水的妙用
    1.人体经过一夜的睡眠和休息，因为排尿、呼吸等原因，水分流失的比较多，致使血液的黏稠度比较高。所以，早晨起来时脑梗塞与心肌梗塞等疾病发病几率比较高。早起一杯水可以有效地缓解这些问题。
    2.早晨起来，胃肠正处于空乏状态，水可以很快被吸收，并渗透至细胞组织内，使肌体补充到充足的水分，血液循环恢复正常，从而提高人体的抗病能力，大大降低心脑血管的发病率。
    3.早晨起来的时候，你也许不会感到饿，不想吃东西。其实，你只要早上喝一杯水就会不一样了。水会使趋于睡眠状态的副交感神经兴奋起来，这样一来，你就有了想吃早饭的欲望。而且，早晨起床后喝杯水，还能促进肠胃的蠕动，有利于排便，从而起到清洁体内垃圾的作用。（欧阳浩） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
