〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练场上练硬功走向社会有本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警吕梁支队即将退伍老兵人人喜得聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义力、屈宏太报道：硝烟弥漫、杀声阵阵。深秋的吕梁山麓，武警山西总队吕梁支队军事技能擂台赛正在激烈进行，名列前茅的大多是今年即将退伍的老战士。临近退伍，他们何以如此安心？老战士杨小奇乐呵呵地说：“在部队练就的过硬素质就是择业的最佳通行证，我们部队即将退伍的老战士都已拿到录用聘书了，能不安心么！”
    连日来，广州亚华电脑公司、汾酒集团、中阳钢厂等20多家企事业单位纷纷来到部队招聘，支队286名即将退伍老战士都拿到录用聘书。支队政治机关及时抓住这一话题进行专题教育，让大家看到，国家经济发展和城市化进程给战士退伍就业开辟了广阔的渠道，只要素质高、能力强，到哪里都有用武之地。
    这个支队坚持以人为本，切实关心战士的长远发展，把学习成才与干好本职工作、完成中心任务融为一体。他们以完成执勤“处突”任务为平台，通过模拟对抗、战术演练等活动，着力培养官兵机智灵活、随机应变的能力；利用军事训练周、理论集中学习等时机，组织学习《军事运筹学》、《生存与谋略》等与部队建设和社会需求密切相关的内容；依据担负任务的特点，定期举办法律知识讲座，使官兵在执法、护法中提高了知法用法能力；在部队信息化建设中，开设了计算机、电子信息等课程。今年即将退伍的老战士个个通过计算机等级考核，实现了立足本职提高能力、结合任务强化素质的目的。
    他们还把双拥共建活动作为培养人才的课堂，走出了一条开放式育才的新路子。本着“岗位需要、社会需要、条件允许、个人有用”的要求，党委制定了《士兵成才培训计划》，每年开办10多个专业培训班，使每个战士都能学到一至两门实用技术。支队还与5所驻地院校建立了“共建共育”关系，通过入学深造、跟班见学、重点培养等途径，使今年即将退伍的部分老战士拿到大专以上文凭；依托技术密集型企业成立了4个育才实习基地，在借助社会资源育才中提高了官兵的科技素质。
    苦练硬功谋打赢，走向社会有本钱。官兵素质的不断提高，促进了部队战斗力的提升，也为战士退伍就业铺平了道路。近3年来，这个支队全面建设不断跃升，退伍老兵的就业率一年比一年高。
〖-ZW/正文〗
