〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉――继续攀登的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与兰州军区某师司令部参谋冯世清的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【冯世清简介】男，汉族，湖北潜江人，1977年11月出生，1994年12月入伍，现任兰州军区某师副营职参谋。冯世清对待工作认真负责，刻苦学习新知识，勤奋钻研新技能，立足本职岗位争当适应现代战争需要的新型高素质人才。2003年4月，冯世清参加新疆军区司令部参谋业务比武竞赛，夺得装甲兵专业第一名；2005年7月，在兰州军区岗位练兵、岗位成才比武竞赛中，获参谋基本技能、个人全能两个项目的第一名。先后被师树为“军事训练标兵”，连续3年被评为“优秀机关干部”，两次破格提拔，荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    记者：翻阅你的事迹材料，发现你是爱军精武标兵中比较年轻的一位，可取得的荣誉却足以铺满你成长的道路。你在取得一项荣誉后，并不满足，而是朝着更高的目标努力。你的人生箭头始终是向上的，始终在不断地攀登。
    冯：攀登是我的一种人生常态。我觉得人生的追求永无止境，在我的前面，永远矗立着一座更高的山峰。有句老话叫“生命不息、奋斗不止”。我还年轻，人生的道路还很漫长，就更没有理由停下攀登的脚步。
    记者：对于每一个攀登者，鲜花和掌声是最好的褒奖，但同时也是对他的最大考验。当你被领导和战友们的肯定和赞扬“包围”时，除了品味成功的喜悦和自豪以外，肯定还有其他的感受吧？
    冯：站在领奖台上，确实感到过欣喜和欣慰。毕竟，我曾经奋斗过，赢得荣誉说明我拼搏的汗水没有白流。但同时我也产生过一种无形却巨大的压力。后来我想，这种压力可能正是来源于对“超越”的渴望，来源于对前面那座更高山峰的向往。当然，这压力会转化为新的动力，进一步鼓励我戒骄戒躁，不断攀登，争取更大的成绩。我觉得，一个人获得的荣誉，仅仅是对过去成绩的肯定，而不能说明和代替未来。如果陶醉或满足于过去的荣誉，躺在“功劳簿”上沾沾自喜、安于现状，就会被荣誉模糊双眼，荣誉反倒会成为前进道路上的“包袱”，阻止你攀登的脚步。
    记者：你说的这些话让我想起了居里夫人，她曾经把自己刚获得的一枚金质奖章拿给女儿当玩具玩。有人问她为什么这样做，她笑笑说，荣誉就像是玩具，只能玩玩，绝不能永远守着它，否则就将一事无成！以这种对待荣誉的态度，我们又该如何理解部队常说的“见第一就争，见红旗就扛”？
    冯：我认为战士想当将军、军人向往荣誉，无可厚非，应该鼓励。军功章是荣誉的象征，每一个有抱负的军人，都希望胸前能够挂上几枚金灿灿的军功章。“见第一就争，见红旗就扛”，体现的就是一种精武行为，但同时它也与荣誉时刻相伴。当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。人人都有一种当排头、争第一的劲头，部队就能形成你争我赶、积极向上的训练氛围，在这样的氛围中，官兵的综合素质和部队的整体作战能力才能够不断得到提高。
    记者：也就是说，荣誉在军人的成长道路上，应该成为前进的动力，而不能成为成长的“包袱”。
    冯：对。荣誉是军人的“第二生命”，历来对军人有着强烈的吸引力和感召力。战士有了荣誉感，就会有高昂的士气，就会生发出不屈不挠的战斗精神。荣誉能够激发我们拼搏进取的内在力量和努力工作的巨大热忱，引导和激励我们不懈地奋斗、拼搏和追求。荣誉在一名军人的人生成长道路上，应该是激励他不断进步和发展的力量之源。
    记者：你所说的这种“力量之源”，仅仅是指个人荣誉吗？
    冯：不仅仅是。这其中当然还包括集体荣誉。集体荣誉感同样能激励一个人奋发进取，使人在为集体做贡献中找到自己的工作动力和人生价值。集体荣誉是个人荣誉的基础，个人荣誉的目标应该是与集体荣誉相一致的。一滴水，只有把它放入大海，它才不会干涸。没有集体的存在和培养帮助，个人的业绩和荣誉就是无源之水、无本之木。打个比方，假如把集体比作一棵大树的话，我们个人不过是这棵树上的一片叶子，根深才能叶茂啊。所以说，我们应该时时关心集体，热爱集体，百倍地珍惜集体荣誉，一旦个人获得了荣誉，首先应该归功于集体，归功于组织的培养，自觉地把个人荣誉寓于集体荣誉之中。
    记者：荣誉有时也意味着利益，不管这种利益是物质层面的还是非物质层面的。坦率地说，获得了荣誉，可能也会获得一些好处，获得许多人生机会。正是因为荣誉与利益的这种关系，于是有的人争取荣誉，是为了争取荣誉背后的某种利益。这个问题你怎么看？
    冯：这是个比较敏感的话题。一说到利益，人们可能不愿意或不屑于去谈论，所以古人一直讲“君子喻以义，小人喻以利”，以对义与利的取舍来判别君子和小人。这不能说没有道理。但是随着社会的发展和时代的进步，对利益我们也应该有更正确的认识，对利益和荣誉的关系我们也需要有进一步的判定。不可否认，利益是人进取的一个重要动力源，但是它不应该是绝对的、完全的动力源。毛泽东同志曾说过：人是要有点精神的。对精神财富的追求应该是我们人生的一个特别重要的内容。获得荣誉，鲜花和掌声随之而来，还会得到物质利益上的奖励。可是我们不能把获得利益作为争取荣誉的最终目的，否则，就容易产生虚荣和功利心理，让自己的思想偏离正轨，反而束缚住我们前进的脚步。人一旦有了虚荣心，就可能会把荣誉完全归功于自己，为此而沾沾自喜，沽名钓誉。虚荣的人，关注的是自己的名声和头上的光环，而光荣的人，则注视着祖国和人民的事业。所以我觉得，应该以一种平和的心态来看待荣誉，要把功绩多看成“公绩”。
    记者：“公私”的“公”？也就是指集体荣誉？
    冯：对。因为只有这样，得到荣誉的人才能摆正自己的位置，真正得到大家的认可和尊重，才有可能在为集体服务之中不断取得进步。
    记者：在你今后的人生道路上，想怎样继续努力？
    冯：我的目标是：做一个知识全面、敢于创新的复合型指挥人才，力争干一行、专一行、精一行。为此，我想应该时刻保持清醒头脑，不断寻找差距，把获得的荣誉当作新的起点，继续攀登更高的山峰，为部队建设作出新的更大的贡献。
    记者：想对现在的青年官兵们说些什么？
    冯：三百六十行，行行出状元。获取荣誉的机会对于每一个人来说都是均等的，荣誉的大门对每个人都是敞开的。但荣誉不是等出来的，也不能靠不正当途径获取，而是要靠脚踏实地干出来。希望战友们都能通过自己的努力取得成绩、赢得荣誉，用智慧和汗水浇灌出成功之花，为自己的青春涂抹上绚丽的色彩。
    吕志强 本报记者 徐文耀（绘图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
