〖ZQ/总期〗17840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止训练后肌肉酸痛现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/吴起刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部驾驶班战士徐辉，为了在体能考核中取得好成绩，考核前他反复练习了仰卧起坐、单腿深蹲起立和引体向上等动作。第二天起床时便感觉浑身上下酸痛难忍，尤其在上下楼梯时更厉害。他怀疑是肌肉拉伤了，到卫生所检查才知原来是肌肉酸痛在作怪。
    何为肌肉酸痛
    运动医学上将运动引起的肌肉酸痛分为两种：
    一种是运动后疼痛立即出现，但消失得也快，这种叫做急性肌肉酸痛。
    另一种是在运动后几小时或一夜之后才出现，并伴有疲倦乏力，甚至会出现肌肉痉挛、僵硬等症状。这种肌肉疼痛消失得比较缓慢，常常3～4天甚至6～7天之后才能完全恢复，这种症状则称为延迟性肌肉酸痛或运动后疲劳。
    我们常说的肌肉酸痛主要是指后一种，即延迟性肌肉酸痛。
    拉伤和肌肉酸痛的自我鉴别
    肌肉和韧带拉伤，会因一个损伤性动作而突然出现，而肌肉酸痛则是逐渐加重的。有一个办法可以鉴别二者：肌肉酸痛通过牵拉能得到缓解，而如果是运动损伤，牵拉反而会使疼痛加重。
    肌肉酸痛与拉伤是有明显区别的。实际上，肌肉酸痛是一种正常的、积极的生理表现。战友们往往在力量训练或一个不太适应的运动练习后，产生明显的肌肉酸痛和不适，这些症状在休息一段时间后会自然消失。当再次进行同样的运动时肌肉酸痛症状会明显减轻或不产生。而运动导致的肌肉拉伤就不同了，肌肉或韧带拉伤会造成骨骼肌大面积的病理性改变，如细胞变性、细胞坏死等等，不仅影响继续运动或训练，还可能会带来较严重的后果。
    为何肌肉会酸痛
    肌肉酸痛产生的机制较复杂，主要包括以下几个方面：①乳酸堆积。②肌肉痉挛。③肌纤维或结缔组织损伤。④其他因素，如组织间渗透压产生变化或急性发炎等，也可造成肌肉酸痛。
    肌肉酸痛的自我处理
    休息2休息能减缓肌肉酸痛的现象，并可慢慢促进血液循环，能加速代谢产物的排除，使肌肉酸痛部位恢复正常。
    静态伸展2牵伸肌肉可加速肌肉的放松，有助于痉挛肌肉的恢复。对酸痛局部进行静态牵张练习，保持伸展状态2分钟，然后休息1分钟，重复进行，每天做几次这种伸展练习有助于缓解痉挛。
    拍打按摩2个人或者战友之间可对酸痛局部进行按摩，使肌肉放松，促进肌肉血液循环，有助于损伤修复及痉挛缓解。
    热敷2这是最有效的一种方式，对酸痛的局部肌肉进行热敷，可促进血液循环，提高新陈代谢，加速肌肉酸痛的缓解和恢复，尤其是配合轻微的伸展运动或按摩，将更能加速消除延迟性肌肉酸痛，促其恢复正常。
    怎样避免运动后腰酸腿痛
    热身运动2运动前做好充分的准备活动，低强度的有氧运动，或低负荷的重量训练，能使肌肉活动部位的关节放松，加速血液循环。
    循序渐进2运动的负荷、运动的时间要采用渐进式的方式逐渐增加，运动不要突然超过个人的能力范围。
    避免离心性收缩2从事不熟悉或不常从事的运动课目或训练课目时，特别是从事反复离心肌肉收缩运动时，更容易发生肌肉酸痛的现象，所以应该尽量避免离心性收缩的运动。
    放松运动2从事激烈运动后的放松运动是非常重要的，尤其是配合活动部位的伸展，可促进循环，减缓甚至避免肌肉酸痛的发生。
    规律性运动2运动贵在长期坚持，且有规律性，如此不仅能锻炼身体，还可以提高身体耐受性，减少肌肉酸痛的发生。（沈学锋 吴起刚）
    相关链接 肌肉工作方式
    肌肉的收缩有3种工作形式：①向心收缩：肌肉收缩力度大于外力，肌纤维缩短，牵拉关节向心运动，如端起重物等；②离心收缩：肌肉收缩力度小于外力，肌纤维被拉长，关节离心对抗运动，如慢慢放下重物等；③等长收缩：肌肉收缩力度等于外力，肌肉长度不变，关节不运动，如武术站桩等。
〖-ZW/正文〗
