〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队克敌制胜的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年，国民党反动派在美帝国主义的阴谋策划和全力支持下，撕毁了停战协定，向解放区发动了大规模进攻。我国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下，奋起抵抗，决心彻底粉碎蒋介石的疯狂进攻，解放全中国。就在这个时候，毛主席发表了《集中优势兵力，各个歼灭敌人》这篇光辉著作。这是对我军作战的最高指示，是我军对敌斗争的行动准则。我军坚决贯彻执行了毛主席的最高指示，在三年多时间内，依靠了这个法宝，彻底消灭了蒋介石的八百万反动军队，创造了中外战史上罕见的光辉典范。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”是我们伟大统帅毛主席的一贯思想，也是我军的优良传统。早在第二次国内革命战争时期，毛主席在亲自指挥红军粉碎敌人的多次“围剿”中，就非常成功地运用了这一原则。例如第二次反“围剿”，红军以三万人的兵力打敌二十万，十五天中，横扫七百里，打了五个歼灭战，缴枪二万余，痛快淋漓地取得了反“围剿”的胜利。
    毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的战略战术思想，是建立在人民战争的基础上的。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”我军在历次革命战争中，不仅有大量的地方武装主动配合，积极牵制敌人，保证我军主力部队能够实施最大限度的集中和机动，而且还有千百万人民群众的热情拥护，他们采取各种方式积极支援作战。过去，我军运用“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，之所以能够战无不胜，所向披靡，就是因为有广大人民群众的拥护和支援。这是我军战胜一切敌人的根本保证。
    “你依靠现代化的武器，我依靠有高度革命觉悟的人民群众”。一切帝国主义和反动派害怕群众，压迫群众，它们把希望寄托在飞机、大炮、坦克、原子弹上，这根本救不了他们的命。以前，蒋介石做过唯武器论的梦，日本军阀也做过唯武器论的梦，美帝国主义在朝鲜战场上也做过唯武器论的梦，结果它们都在人民战争的汪洋大海里一败涂地，输得干干净净。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”的战略战术思想，也只有用毛泽东思想武装起来的人民军队才能掌握和运用。我们亲眼看到，在朝鲜战场上那些靠物质刺激、金钱引诱和宗教麻醉维护士气的美国侵略军，他们也懂得集中兵力的道理，每战也力求集中兵力；但是，当我们的机枪一扫、手榴弹一甩，他们就立即溃不成军，散不成阵，半天也难重新集中起来。我们中国人民志愿军恰恰相反，我们遵循毛主席的一贯教导，坚持突出无产阶级政治，大抓人的思想革命化。大家一心为人民，一心为革命，一不怕苦，二不怕死，刀山敢上，火海敢闯。这就使“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的战略战术思想，具有攻无不克和无坚不摧的威力。
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”，是人民战争战略战术的核心。这个原则，不仅对于优势敌人作战要贯彻；对于一切劣势的敌人作战也要贯彻。不仅大部队、大兵团作战要贯彻；小部队、小分队作战也要贯彻。贯彻这个原则，打出去就是一个拳头，插进去就是一把钢刀。穿到哪里，能把哪里穿透；砸到哪里，能把哪里砸碎。贯彻这个原则，不仅可以使我军士气高涨，人心振奋，而且还可以使敌人闻风丧胆，从士气上瓦解敌军。
    纪念毛主席《集中优势兵力，各个歼灭敌人》发表二十周年，我们要更好地学习人民战争的战略战术原则，作好一切战斗准备。一旦美帝国主义把侵略战争强加在我们头上，我们就和全国、全世界人民一道，运用毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”这个强大的思想武器，坚决把它消灭在人民战争的汪洋大海里。
〖-ZW/正文〗
