〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉开拆散；各个歼灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们是怎样歼灭蒋军第二快速纵队的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“中国红军以弱小者的姿态出现于内战的战场，其迭挫强敌震惊世界的战绩，依赖于兵力集中使用者甚大。”一九四七年，我军在河南省北部一举消灭国民党军美械装备第二快速纵队，就是一个生动的例证。
    当时，国民党军以机械化部队为先导，用重兵向豫北解放区进攻。我军在毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的思想指导下，先是且战且退，诱敌深入，把集中、强大的敌人拉开、拆散。然后，突然集中全部兵力把敌人的第一梯队分割包围。这时，我们旅配合兄弟部队，在汤阴以南大湖营包围了第二快速纵队。
    国民党军第二快速纵队，是一个机械化旅，有大炮，有汽车，有坦克，从头到脚都是美式装备。我军则只有“小米加步枪”，武器远不如敌人。尤其是敌人占领大湖营以后，依托村内石基砖墙的坚固楼房，以严密火力，居高临下封锁了各大街小巷。在这种情况下，我们如果平分兵力，处处攻击，就可能拖延时间，难于奏效。这时候，我们遵循毛主席的教导，集中绝对优势兵力，开门见山，一刀捅向敌人要害。
    战斗一发起，首先以五个营直攻敌人指挥部。得手后，所有部队立即乘胜分路迂回，将敌逐楼分割包围，进行各个歼灭。敌人在旅部被歼后，失去指挥，顿时军心大乱，抵抗无力。就这样，美帝国主义和蒋介石精心装备训练的第二快速纵队，包括它们的大炮、汽车、坦克，在十八个小时以内便被我们用步枪、刺刀、手榴弹一口一口地吃掉了。
    这个实例说明：“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，是以劣势装备战胜优势装备敌人的法宝。在解放战争中，国民党用八百万反动军队建筑起来的蒋家王朝，就是这样被我们一砖一瓦地拆垮了。
〖-ZW/正文〗
