〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉郑庆龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫炮三连副指导员崔风池，请假回黑龙江呼兰探家。他乘上火车，连里战士积极学习、紧张练武的情景一幕一幕地浮现在他的脑海里。他想，眼看就要和家人团聚了，这是党对我的关怀，我可不能忘了战士！我一定要把战士在部队进步的情况告诉他们的亲人，把他们亲人对战士的希望带回部队。
    崔风池是个有心人，平时把相邻的几个战士的家庭住址记得一清二楚。这次要走访了，他又很好地作了准备。《毛主席语录》不知翻了多少遍，他按照毛主席的教导，分析了每个战士入伍后的思想情况和最近表现，分析了他们家庭的希望和影响。他想，向战士的亲人作汇报，也要用毛泽东思想来统帅。
    回到家以后，他没有在家好好休息一天，而是每天早上四、五点钟就动身，去访问战士的亲人。一天，他来到战士高朋信家，老人一见，高兴极了，互相谈得很热乎。崔风池忽然看见墙壁四周都有毛主席语录，不禁问道：“这语录是谁写的呀？”高大爷说：“朋信他二哥是个党员，学习可好了。他把毛主席的话贴在墙上，好教我们学习。朋信可赶不上他呀！”显然，父亲对儿子有些埋怨。副指导员崔风池觉察到了这一点，就详细地介绍了高朋信的进步表现。他说：“提起朋信，这二年进步也不小啊！干起活来，不怕脏，不怕累；毛主席的书经常带在身上，有空就学。”老人家听了满高兴，就说：“咳，有进步，还不是领导教育得好。”高大爷从朋信在甜水里长大讲到旧社会的苦日子，又谈到朋信从小到大的脾气、个性、爱好。高大爷说：“过去他爷爷从山东逃荒过来，啥也没有。逢到过年，全家吃的是豆腐渣，可是，东家要吃鱼，我还得破冰给他们打，害得我患下了半身不遂的病症。要不是解放，哪能活到今天。”高大娘说：“你回去，跟朋信好好说说，咱穷人出身，可不能忘本哪！不好好干，对得起毛主席他老人家吗！”老两口越说话越多，崔风池在一旁听着，很感动，心里想：“有了这些越甜越不忘苦的贫下中农，什么困难也难不倒我们！用他们的希望教育战士，是最有力的政治工作。”
    崔风池每天早出晚归，母亲和爱人都希望他能坐下来好好休息休息。有时妈妈也叨咕几句：“来家这么几天，有多少话要说，你就是整天东跑西颠的，两腿不着家门。”崔风池听了就笑着解释说：“毛主席说，为人民服务，就是要毫不利己专门利人，就是要对同志对工作极端地负责任么！”他还翻开《毛主席语录》，给全家读这段语录。母亲听得入了迷，高兴地说：“啊，毛主席早就说了，你就瞧着做吧，家里的事别惦念。”
    崔风池一连访问了本连四个战士的家庭。每走访一次，都使他受到教育和鼓舞。访问当中，一打听，还有十四个本团战士的家庭住在附近。他就把要处理的家务事赶紧安排好，又不顾疲劳地花了七天时间，奔走三百多里，逐个访问了这十四个战士的家庭。
    崔风池满载着亲人们的嘱咐和期望，返回了部队。他把家乡生产建设的新面貌和亲人的情况和希望，逐个地向战士作了介绍。战士们听了，受到很大的鼓舞，都感动地说：“崔副指导员真是关怀我们。”崔风池走访过的战士亲人，也纷纷来信赞扬他是革命的有心人。
〖-ZW/正文〗
