〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要最根本的作战原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集中优势兵力，各个歼灭敌人”，是毛主席伟大的天才的创造，是古今中外独一无二的、最光辉的军事理论。这是毛主席对世界无产阶级革命事业的伟大贡献，是当代马克思列宁主义军事学说的最新最高发展。
    中国人民的革命战争，长期处在敌强我弱的条件下，长期处在敌是战略进攻，我是战略防御的状态。在这种险恶的形势下，我们靠什么打败了一个又一个敌人，取得了一个又一个胜利，最后夺取了全国政权呢？我们靠的是毛主席的英明领导，靠的是战无不胜的毛泽东思想。毛主席的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，就是我军克敌制胜的最重要最根本的作战指导原则。
    早在我军初创时期，毛主席就指出：“对于几乎一切都取给于敌方的红军，基本的方针是歼灭战。只有歼灭敌人的有生力量才能打破‘围剿’和发展革命根据地。”在解放战争时期，毛主席更深刻更系统地指出：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。……力求避免打那种得不偿失的、或得失相当的消耗战。这样，在全体上，我们是劣势（就数量来说），但在每一个局部上，在每一个具体战役上，我们是绝对的优势，这就保证了战役的胜利。随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人。”毛主席在这里最清楚不过地阐明了暂时处于劣势的革命武装力量，要打败强大的敌人，只有“集中优势兵力，各个歼灭敌人”。事实也正是这样。我国的革命战争，虽然长时期都是面对着在数量上和装备上占有优势的敌人，但是，由于我们在伟大的统帅毛主席的亲自领导和指挥之下，坚决贯彻执行集中优势兵力打歼灭战的原则，所以能够粉碎敌人一次又一次的“围剿”和进攻，一部分、一部分地削弱和消灭敌人，完全掌握着战争的主动权，直到最后把敌人彻底打败。
    毛主席这一伟大战略策略思想，适用于指导战略防御，也适用于指导战略进攻。一九四七年七月，我晋冀鲁豫野战军主力，执行毛主席由战略防御转入战略进攻的命令，根据毛主席“你打你的，我打我的，打得赢就打，打不赢就走”的战略战术，以少数兵力牵制和迷惑敌人，主力则乘虚向鄂东、皖西挺进。这样把敌人拖成了三路，撕成了三块。其中，敌整编四十师和整编五十二师的八十二旅向鄂东方面追来，孤军突出。我军即以迅雷不及掩耳之势，集中了两个纵队又一个独立旅的绝对优势兵力，以伏击手段，将敌突然包围在湖北省广济县城西北的高山铺地区，一举将敌全部歼灭。与此同时，我第三纵队在安徽六安东南的张家店地区也全歼敌一个旅。就是这样，我每战集中绝对优势的兵力，今天消灭敌人一个旅，明天又消灭敌人一个团；你在那里咬掉它一口，我在这里吃掉它一块，终于粉碎了敌人的进攻，巩固和发展了大别山根据地，把敌人的战略后方变成了我军夺取全国胜利的前进基地。
    几十年来，我军就一直是这样在敌强我弱的情况下作战的。从表面上看这种形势，主动权似乎属于敌人。可是，我们作为一个战士、一个战斗单位、一个局部指挥员，却没有被动的感觉。我们是处处主动，想打哪，就打哪，想吃掉哪一块敌人，就吃掉哪一块敌人。虽然总的看来，敌人是占优势，是在进攻，是在包围分割我们，但打起仗来，总是我们占优势，我们在进攻，我们在包围分割敌人。毛主席领导我们打仗就是这么个打法。结果，我军士气越打越高，部队越打越大，武器越打越好，战斗力越打越强。
    新生的革命力量一定要战胜腐朽的反动力量，这是阶级斗争发展的客观规律。但是要在战场上把客观的可能性变为现实，还需要主观上的正确的战略指导。“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，就是根据阶级斗争的客观规律，把这种可能性变为现实的唯一正确的作战指导方针。
〖-ZW/正文〗
