〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证在任何情况下坚决战胜美国强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放武装力量决定加强政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治省解放军在十七度线附近痛歼美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方解放武装力量最近举行了第二次政治工作会议，决定大力加强政治工作，保证解放武装力量在任何情况下都坚决战胜美国强盗。
    会议在打给越南南方民族解放阵线中央委员会的电报中说，这次会议十分高兴地看到，通过政治工作，民族解放阵线的路线已经深入到每一支部队，使三种武装力量在建设和战斗中迅速成长，并创造了光辉的成绩，今后必将取得更多、更巨大的新胜利。
    电报说，与会全体代表保证，要大力学习和贯彻民族解放阵线建设武装力量的路线，大力加强政治工作，创造性地运用政治工作会议提出的各项政治工作原则，以良好地完成当前的任务，使解放武装力量迅速成长，在任何情况下都能够坚决战胜美国强盗。
    据新华社十九日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量近几天在广治省北部靠近十七度线的地方猛烈袭击美国侵略军，打得敌人狼狈不堪。
    据西方通讯社报道，十五日，以第七舰队为基地的一千二百多名美国海军陆战队悍然在广治省北部非军事区以南只有四公里的地方登陆，发动一次新的“扫荡”。这批美国侵略军刚登陆后不久，就遭到了广治省解放武装力量的迎头痛击。据美军发言人承认，美国海军陆战队的一支巡逻队在十五日夜间曾经遭到了“中等程度”伤亡。由于解放武装力量的炮火十分猛烈，以致“美国直升飞机不能够接近这个（战斗）地区。”
    西方通讯社的消息说，有两个连的美国海军陆战队十六日和十七日在非军事区以南约五公里的地方，接连两天被解放武装力量包围，他们受到丛林里的解放武装力量的迫击炮和机枪的袭击，“没有东西吃和水喝”，没法突围。有九架美国飞机在这个地区上空被解放武装力量的猛烈炮火打落打伤。
    据新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方金瓯地区人民游击队发扬持久作战的精神，发挥人民战争的威力，经过一年多的连续战斗，终于攻克了敌人在县史军事特区的据点，歼灭了全部守敌，解放了纵横几十公里的大片土地。
    县史据点建筑在翁占河边的开阔地带上。美伪集团在这个据点建筑了牢固的工事，布置密集的火力网。敌人还在这里建立了特种部队中心训练营。几年来，南部西区解放武装力量曾经两度攻克县史据点，随后敌人又出动大批军队重新占据。
〖-ZW/正文〗
