〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄巧生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次行军，走不多久，我们的水壶就喝空了。正当我唇焦舌燥的时候，连长就把水送到我的嘴边。为什么他的水壶在这个时候还有水呢？因为他记住了毛主席的教导，时刻关心着战士。
    每次行军之前，同志们都要把自己的水壶灌得满满的。可是走不多久，我们的水壶就喝空了，而连长的水壶里却总还有很多的水。当时我就纳闷，连长怎么就不喝水呢，难道他真的不渴吗？后来我才明白，连长心里想的不是个人，而是全连的同志，他经常有意识地把水留下来给同志们喝。
    一次，我们走到一座大山脚下，马上就要翻山了。这时我的脚打了泡，浑身无力，嘴里十分干渴，真想抓住水壶喝个痛快。但我一摇水壶，没有半点响声，就失望地放下了。连长看到了我这个动作，就朝我跑来，拿着自己的水壶，亲切地对我说：“小黄，给你水喝。”听说是水，我心里多么高兴呀！但是一看到连长满脸的汗水，干焦的嘴唇，我怎么也喝不下去了，就说：“连长，我实在不渴，你喝吧。”连长一听，严肃地说：“不要推了，快喝吧，马上就要翻山了！”
    连长的水好比甘露滋润了我的心，使我体会到革命大家庭真有说不出的温暖。我不由得想起了毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”连长不正是照毛主席的话做了吗？困难的时候，他想着我们，关心别人胜过自己，真是我们学习的榜样呀！
    战士 黄巧生
〖-ZW/正文〗
