〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长张才智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月份，我和探家归队的老战士张文良、陈守珍一起接受了任务，把新入伍的十个同志从支队带回县队。
    从支队到县队，骑牦牛最快也得十天。现在又是严冬，在海拔四千多米的青藏高原上长途行军，对这些从没到过高原的新同志来说，困难是很多的。怎样才能把他们安全地带回去呢？我们学习了《为人民服务》。毛主席教导我们说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”对照这些教导，我们认清了自己的责任，也懂得了自己应该怎样做。张文良说：“新同志都是贫下中农出身的阶级兄弟，他们的困难就是我们的困难。我们一定要热情关怀体贴他们，让新同志一到就从我们的身上感到部队的温暖。”
    新同志从内地乍一来到高原，感到很不适应。他们一上路就觉得头昏眼花，恶心呕吐，呼吸困难。他们走不动了，我们就把他们一个一个地扶到牦牛背上。
    我们是沿着巴颜喀拉山的南侧行进的，这里天气变化很快。这天，我们走着走着，突然狂风夹着大雪漫天飞舞，雪雾茫茫，三五步以外就辨不清道路。我们从早走到晚，还没有走到宿营点，只好露宿在茫茫的雪原上。同志们在雪海里艰难地跋涉了一整天，能喝上一碗热汤那该多好啊！我拖了一条麻袋到雪窝里去捡牛粪。张文良和陈守珍也赶来了，我们很快就捡到一麻袋牛粪，生起一堆火，给新同志煮了稀饭，烙了饼子，让他们吃得饱饱的。
    吃过晚饭，我们用被子挡住风，点上灯，围坐在一起学习《愚公移山》。当我们学习到“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”时，人人觉得浑身增添了一股力量。休息了，我们让新同志睡在背风的地方，睡在我们的中间，还把皮大衣盖在他们身上。
    就这样，我们依靠毛泽东思想的指引，大家团结一心，战胜了高原风雪。经过十天行军，顺利地回到了县队。
〖-ZW/正文〗
