〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零敲牛皮糖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜战场上五七二・四高地的歼灭敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武绪昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义狂妄地推行“全球战略”，到处发动侵略战争，表面上气势汹汹。但是，它在熟练运用毛主席教导的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”这个法宝的中国人民志愿军手下，却是一只战无不败、名副其实的纸老虎。
    一九五一年十一月，正当美国侵略军在朝鲜战场上依托五七二・四高地向北侵犯的时候，我们根据总的战略方针，采取了“零敲牛皮糖”的作战指导思想。当时，我们团对五七二・四高地组织反击，准备把这一高地上的敌人当作牛皮糖，一块一块地敲下来把它吃光。
    五七二・四高地位置在汉江边上，从东到西有两公里长。顶端有四个山头，我们从东到西编为一、二、三、四号高地。开始，山上只有敌人一个连又两个加强排防守，我们用一个步兵营和四个炮兵连进行攻击。十一月二十五日夜里，我们一营利用大雪纷飞、狂风咆哮的时机，首先以“一点两面”战术一口吃掉了一、二号高地的敌人。接着，又用同样战术，一口气又吃掉了三、四号高地的守敌。
    敌人遭受这一打击之后，第二天一下子调来了两个营的兵力，力图恢复阵地。我见敌人“送货上门”，立刻把三、四号高地主动让给敌人，退守一、二号高地。当夜乘敌立足未稳，立即组织反击，一举歼敌四百，又全部夺回三、四号高地。第三天、第四天，又来了这样两个反复：我让出高地，张开大口，敌人钻进来以后，集中兵力一口把它吃掉。就这样，五天以后，美国侵略军再也无力进攻了。原来，它的一千二百多人的一块牛皮糖，被我们吃了个精光。
    以小可以喻大。这次“零敲牛皮糖”战斗充分说明了一个真理：尽管美帝国主义吹嘘它有什么“钢铁优势”、“海空优势”，但它在全世界革命人民面前，也不过是一块更大一点的牛皮糖。全世界人民运用“集中优势兵力，各个歼灭敌人”这个法宝到处敲打，完全可以把它一口一口地吃光。
〖-ZW/正文〗
