〖ZQ/总期〗3201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部强烈谴责美帝对中国新的战争挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越中人民将并肩战斗打败美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民军队报》欢呼我国人民严惩美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美机入侵中国/越南/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 越南民主共和国外交部发言人十八日发表声明，强烈谴责美帝国主义最近派遣飞机接连侵犯中国领空，轰炸和扫射广西东兴各族自治县和友谊关西南边境地区的罪行。
    声明指出，长期以来，美国飞机曾多次扫射中华人民共和国的渔船、货船，袭击中国的飞机。最近，美国飞机又接连侵犯中国领空，轰炸扫射东兴各族自治县和友谊关。这是美国对中华人民共和国进行的新的严重的军事挑衅行动。
    声明说，上述明目张胆的行动证明，美国在阴谋加强和扩大侵略越南战争的同时，对中华人民共和国采取挑衅政策。越南民主共和国政府完全支持中国国防部发言人九月十六日所表明的严正立场和提出的强烈警告。
    声明说，“美帝国主义是越南人民和中国人民的共同敌人。如果它顽固地继续侵略越南，继续侵犯中国领空和轰炸扫射中国领土，越南人民同兄弟的中国人民并肩一起，必将给它以应有的打击。”
    据新华社河内十九日电 越南《人民军队报》十九日发表评论，强烈谴责美帝国主义飞机最近接连侵犯中国领空、袭击中国船只和轰炸扫射中国领土的军事挑衅行动，热烈欢呼英雄的中国人民给了美国强盗以应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
