〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排好你的时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蓁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王若飞同志1920年在法国勤工俭学期间，曾给自己规定了工读时间表：
    上午5时起床；5时半到6时半读书；6时半后吃咖啡入厂；7时到11时半作工；11时半到12时半午餐；12时半到1时阅读。
    下午1时入厂；1时半至5时做工；5时半至6时晚餐；6时半至9时读书；9时半后睡眠。
    若飞同志在那样紧张劳动的生活环境中，每天仍能保证有4小时的读书学习时间。这种好读苦读的精神令人赞叹。
    世上举凡有成就、有作为的革命家、科学家、学者都具有这样的苦读精神，都有安排得当、内容充实的时间表。达尔文每天很早起床散步，8时至9时工作；然后读书或听妻子读信，10时至12时工作。中午散步后午餐，接着看报或写信、休息，听妻子读小说。下午4时至5时半工作。然后休息、读书。晚上读各种参考书籍。巴尔扎克的时间表是：半夜12点起床工作，一刻不停地写作。早上8点至9点是吃饭、洗澡、休息的时间。9点以后直至下午5点，除了午饭时间，一直在修改作品和校正稿样当中度过。午饭后，有时也写信、写短文和摘记备忘录。快到5点的时候他才搁笔。吃过晚饭后，巴尔扎克有时会见朋友和出版商，有时则独坐冥想。黄昏6点钟睡眠。总计巴尔扎克每天工作达15―16个小时。
    现实生活中，我们每个人实际上都有自己的时间表，不同的是，有人善于安排，有人则不自觉地白白打发掉了时间。
    从如何安排时间表上，可以看出一个人对待人生的态度。热爱生活的青年，必定会从时间表上体现出攀登者那种脚踏实地、一步一步向确定的目标奋进的姿态。他们充分利用有限的时光，多学本领，力争早日成才，时钟的每一跳动，对他们来说都很有价值。
    （摘自《山东青年》1981年第1期，作者 秦蓁）
〖-ZW/正文〗
