〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原轻骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友汪志邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兴安岭，千重林海，万顷雪原。一队全副武装的战士，手持雪杖，脚蹬雪板，忽而穿行于密林，忽而驰骋在山岗，迅如疾风，轻如飞燕，一往无前。这是黑龙江省军区某部正在进行的滑雪演练。
    出击歼敌
    滑雪射击演练开始。小分队穿密林，登陡坡，绕山梁，飞速前进。突然，前方发现“敌人”，小分队与“敌”遭遇了。“立即出击，干掉它！”随着班长一声命令，战士们一个个如离弦之箭，顺着陡峭的山坡滑降而下，迅速接“敌”。战士王余安最先进入射击地域，他丢开雪杖，迅速卧倒，“叭”！一声枪响，首发命中。紧接着，其他同志也迅速赶到，“叭！叭！叭！”一颗颗子弹一齐飞向“敌人”。战斗结束了，“敌人”全部被歼。
    雪地追踪
    国境线上，一队战士在警惕地滑雪巡逻。他们按照编组，一会儿快速滑进，向前方搜索，一会儿稳步慢滑，仔细观察情况。飞鸟、树叶、道路、标记，一切微小的变化，他们都要作一番分析。突然，前方发现两行可疑的脚印。战士们经过观察，判断可能有“特务”潜入，立即兵分三路，紧紧跟踪。战士们蹬起雪板，一个个如同“雪上飞”，丛林，高山，都挡不住他们的去路。两个“特务”逃不脱这些雪上轻骑的猛追，掏出手枪向战士们射击，可是机警的战士们变换高、中、低三种滑行姿势，躲过“敌人”的子弹，巧妙地向“敌人”迂回。两个“特务”走投无路，只好举起手来，乖乖就擒。
    飞兵夜袭
    夜幕低垂，万籁俱寂。一支小分队接受了炸毁“敌”油库的任务，滑雪向“敌后”穿插。尽管夜暗，雪深，天寒，但战士们的行动却是那样敏捷、神速。距离目标越来越近。前方搜索组、爆破组、火力掩护组分别按各自分担的任务进入战斗准备。搜索组两名同志迅速脱掉雪板，向“敌”油库附近匍匐前进，很快接近“敌”哨兵，趁其不备，飞身跃起，把他干掉了。然后掩护爆破组迅速接近爆破目标，安放好炸药。只听“轰隆”一声巨响，“敌”油库被炸掉了。这时，担负掩护任务的同志发扬全部火力，全力掩护爆破组撤离。当“敌人”派出追兵时，小分队早已滑雪远去，无影无踪了。
    王匡友 汪志邦
〖-ZW/正文〗
