〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想火花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁铁有吸引力，是因为它有磁性；共产党员能团结和带领群众奔四化、干四化，是因为它有党性。
    不锈钢所以受人欢迎，是因为它质地优良，不被腐蚀；保险丝所以叫人称赞，是因为它勇于承担危险的工作，用自己的牺牲去换取人们的安全。共产党员所以令人佩服，是因为他从入党那天起，就决心为人民的幸福贡献出毕生的精力。
    一个共产党员的生命，只有和永葆青春的无产阶级革命事业联系在一起时，才能放出闪闪金光。
    思想上真正入党，共产党员的称号才算是一块闪光的金子；只是组织上入党，共产党员的称号不过是一块发亮的黄铜。
    党内最骄傲的称呼是同志，最可憎的习气是阿谀奉承。
    再好的铁，不炼不成钢；再好的枪，不擦会生锈；一个共产党员，不加强思想修养，就会没觉悟。
    共产党员是块砖，任党拿来任党搬，砌在高楼不骄傲，铺在路上无怨言。（海林辑）
〖-ZW/正文〗
