〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚花开春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江文/吴世斌辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三皇公社优抚工作十七年坚持不懈
    广西壮族自治区永福县三皇公社把优抚工作制度化，坚持17年不断线，使烈军属生活水平不断提高，民政部转发了他们的经验。
    这个公社自1963年有关部门发出用劳动工分优待烈军属的指示以来，就把这一优抚措施作为制度明文规定下来，经常组织检查落实，保证烈军属生活水平略高于一般社员。去年实行生产责任制以后，烈军属的生产积极性普遍提高，家庭各项收入明显增加，但国家和集体优待烈军属的制度仍然没有变。年前，全公社已拿出62，464分对44户烈军属进行补助，平均每户得1，419多分。
    这个公社还规定，对孤老、体弱、无劳力的烈军属，按“五保户”优待照顾。三皇大队矮山生产队军属李善德，今年60多岁，体弱有病，一人独自生活。生产队把他的生活包了下来，缺粮就主动给他送，缺零花钱就及时给他补，周围邻居每周给他砍柴送草，各级领导也经常上门看望，使老人生活得很满意。
    对于因天灾人祸或生活上遇到暂时困难的烈军属，这个公社随时给予补贴。军属曾维初一次家中失火，公社根据他家财产损失情况及时救济150元，保证了他的正常生活。去年以来，全公社补贴烈军属临时生活困难用款达680多元。（卢江文、吴世斌）
    昆明房管局为烈军属检修住房
    春节前夕，昆明市房管局发动职工为500多户烈军属的住房进行了检修，包括平整地面、粉刷补墙、检漏、油漆和修理门窗等。
    职工们怀着对子弟兵的一片深情，在检修工作中不怕苦、不怕累，热情周到。他们不仅检修房屋，还主动为住户打灶、修理家具等。住户提出的修理项目，他们保质保量地完成好；住户没有想到的，他们主动去做。每做完一项，还请住户验收，提意见。他们还帮助住户清理垃圾，疏通暗沟。住户们十分感激，纷纷写信告诉在部队的亲人，叫他们安心服役，用实际行动报答党和政府的关怀。（辛）
    长春农村有一千六百多户烈军属住进新房
    长春市农村去年以来有1，639户烈军属、老复员军人住进了新房。这些优抚对象都很感谢人民政府的关怀和群众的帮助。
    长春市各县、郊区有一部分孤老烈军属、老复员军人长期无力盖房。去年，各地普遍采取自己建、集体帮、国家助的办法，帮助他们解决住房问题。全市共拨给烈军属、老复员军人盖房补助专款261，350元，木材700立方米，各公社生产队积极帮助他们解决运力和人力盖起了3，600多间住房。新盖的住房大部分是砖木结构的瓦房。（华）
    优抚花絮
    房县办起“光荣院”
    湖北省房县为孤独老红军、残废军人和烈属办了“光荣院”，现已接收了第一批。老人们在“光荣院”里欢度幸福的晚年。（刘世玮、周先智）
    张习桥公社烈军属人均收入增加一百三十元
    山东省陵县张习桥公社实行生产责任制后，烈军属收入普遍增加，去年平均每人收入由一九七九年的四十元增加到一百七十元。（李海明）
    竹木门粮店十二年如一日为烈军属服务上门
    新年前夕，广东省潮州市竹木门粮店的职工们推着一辆辆板车，穿街过巷，上门给附近街道买粮不方便的烈军属售米售面。这个粮店从一九六九年以来，坚持送粮上门，热心为烈军属服务。（邓荣斌、黄杏村）
    秭归县帮助复退军人新建住房三百多间
    湖北省秭归县切实关心复退军人的生活，去年一年内帮助他们新建住房三百六十三间，占应解决住房问题的百分之八十以上，受到复退军人的欢迎。（文振震、杜会林）
    蒋家坪公社优抚对象分配收入高于平均水平
    湖南省慈利县蒋家坪公社采取落实优待工、因人制宜安排生产等措施，对烈军属和复退军人进行扶助，去年一百五十一户优抚对象从集体经济分配的收入比当地平均水平高百分之十以上。（符炎昌）
〖-ZW/正文〗
