〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念同法社会党政治代表团会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月10日讯 中共中央副主席李先念同法国社会党领导人弗朗索瓦・密特朗以及由他率领的法国社会党政治代表团，今天上午和下午举行了两轮会谈。
    李先念在今天上午的会谈开始时说，我很高兴代表中国共产党同代表团就国内外形势交换意见。我们之间广泛而又坦率地交换意见，将为两党的友谊和两国友好关系的发展作出进一步的贡献。密特朗说，法国社会党政治代表团很高兴来中国访问。中国在世界舞台上起着重要作用，法国社会党很久以来就希望法中之间保持友好关系。
    上午和下午的会谈都在诚挚友好的气氛中进行。密特朗介绍了法国社会党对法国国内政治、经济形势的看法以及它在国际问题上所持的立场。
    李先念向代表团介绍了中国共产党领导中国人民进行社会主义革命和建设的经验和教训，并就当前一些重大国际问题，阐述了中国共产党的立场和政策。他在谈到当前动荡不安的国际形势时说，中国反复指出战争的危险性，目的是希望各国人民提高警惕，积极行动起来，共同维护世界和平，而不是出于好战。他强调指出，中国人民是酷爱和平的。
    双方还就进一步发展两党之间的友好关系交换了意见。
    晚上，李先念在人民大会堂举行宴会，欢迎法国社会党政治代表团。
〖-ZW/正文〗
