〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰统一工人党举行八届八中全会讨论国内形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部长会议主席平科夫斯基辞职，将由国防部长沃・雅鲁泽尔斯基接任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙2月9日电 波兰统一工人党第八届中央委员会第八次全体会议今天在华沙举行。这次会议着重讨论了当前国内形势和党对工会运动的态度，并作出了相应的决议。
    党中央第一书记斯・卡尼亚主持了这次全会。
    波兰统一工人党中央政治局委员、中央书记塔・格拉布斯基在会上代表政治局作了题为《党在创造工会活动条件和确定其社会主义性质方面的任务》的报告。他指出，自去年夏天以来，在波兰持续了几个月的社会、政治和经济危机仍在加深，不安和不满情绪在增长，罢工在加剧，社会紧张和混乱在增加，造成了巨大损失。他说，这种状况给那些“反对社会主义的势力”创造了活动条件。他们“企图把波兰拉向后退”。
    格拉布斯基认为波兰未能迅速恢复生活正常化的一部分原因是过去所犯的错误造成的，但大部分原因是在近几个月出现的。他说，由于罢工，1980年下半年的工业生产损失达880亿兹罗提。
    格拉布斯基在谈到波兰工会问题时，指责“团结”工会中的极端主义势力不断挑起新的紧张和冲突，以便分裂国家，实行两个政权，实行为反革命阴谋服务的政治上的多极化。
    格拉布斯基要求党员行动起来，加强民主集中制和组织上的统一，克服与党的行动的一致性相违背的倾向。
    党中央政治局委员、中央书记卡・巴尔齐科夫斯基在会上作了中央政治局工作的情况介绍。他重申党将继续顽强地实现协商和社会主义革新的路线。他接着说，党不允许在工会的掩盖下进行攻击党的活动。他表示不赞成在农村成立“团结”农会。
    全会接受了政治局委员约・平科夫斯基辞去部长会议主席职务的请求，并提议由政治局委员、国防部长沃・雅鲁泽尔斯基大将接任。全会还决定把原冶金部长弗・卡伊姆等四人开除出中央。
〖-ZW/正文〗
