〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡精神文明 抓好道德品质教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学校三队贯彻《学员道德规范》出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆希/光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌陆军学校三队贯彻落实《学员道德规范》半年多来，取得了可喜的成果。31名学员受到奖励，并被评为全校先进学员队。
    这个队从去年六月开始，在思想教育的基础上，发动学员结合院校实际酝酿讨论，制订出《学员道德规范》。“规范”易懂好记，学员们自觉遵守。比如，“规范”中提出外出时要主动扶老携幼。去年8月份放暑假时，就有60多名学员坐火车主动把座位让给群众，不少学员帮助列车员打扫卫生，为旅客倒开水。学员廖发轩回家途中，连续四次把自己的座位让给别人，自己站了12小时，受到群众的赞扬。一次，九班学员张曙光与一位教员争执起来，事后他感到自己违背了“规范”尊重教员的要求，就主动在班务会上做了检查，会后又主动找到那位教员赔礼道歉。“规范”中提出要爱护公共物资和教学器材，学员们自觉做到爱校如家。看到外面有教练手榴弹，就主动拾回来。“常明灯”、“常流水”的现象看不到了。一次训练中，五班学员张雨彬的一把小铁锹被地方一位工人借用后没有及时归还，他就在星期天步行20多里路找回来。“规范”提出树立正确的恋爱观，不喜新厌旧，全队23名已找了对象的学员，有不少女方在农村，学员们无一人因进了院校而提出“吹灯”的。有一个学员未婚妻患了慢性病，思想顾虑较大，他就写信安慰她，并给她寄药，使她受到很大鼓舞。（庆希、光辉）
〖-ZW/正文〗
