〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“望子成龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁角〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：武汉部队某师师长刘四积极支持儿子到几千里之外的西北边疆部队当兵，并且说：当兵的儿子也要按宪法服兵役，尽公民的义务；当兵还是远点锻炼一下好，五湖四海嘛！
    古人有“望子成龙”之说，那大都是让子女追逐功名利禄，经营仕途经济，达到出人头地的目的。刘四同志也是“望子成龙”的，但那是希望把子女培养成为祖国四化作出贡献的“龙”，是敢于搏浪击水不畏艰难磨炼之“龙”。什么是“龙”？我们共产党人应当同那些旧的传统观念决裂。只要是对革命有益，对我们当前的四化建设有益，不管是持枪守边防，或是当工人，当农民，以至三五人组成的为人民服务的集体所有制行业，都应当看成可以成“龙”的岗位。相反，把子女看成私产，看成温室的花朵，千方百计弄到身边，安排个什么合适的“职务”，虽然也是“望子成龙”，但是，这样做，是培养不出真正有益于人民、有益于革命的“龙”的。（鲁角）
〖-ZW/正文〗
