〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘“当家”不怕难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军有几个女同志做司务长工作？不知道。反正乌鲁木齐部队有一个，这就是该部队通信总站四连共产党员王作芳。王作芳任代理司务长以来，发扬共产党员不怕困难、勇于克服困难的精神，积极做好本职工作，被同志们称赞为“能干的党员”。
    连里的司务长要转业了，当时还在班里当战士的王作芳，被指导员钱月珠叫到连部。钱指导员笑着对小王说：“咱连的司务长要离队了，连里决定让你代理。”这安排，使王作芳出乎意料。她是个文雅的姑娘，平时羞于接触人。此刻，她为难地说：“司务长工作需要大胆泼辣，我这个胆小鬼行吗？”指导员鼓励说：“姑娘家当司务长难处是多，但咱们连全是女同志，你说咋办？”是呀，这项工作总得有人干，再说自己是个共产党员，党员还能怕困难？干就干吧。
    姑娘“当家”的困难，远比王作芳想象的多。她不会打算盘，还有如何理账、编账号、买粮油的手续和计划等等，都是蛤蟆跳井――不懂（卟咚）。一个月的账，嗑嗑吭吭，一星期多还结不出来，急得姑娘鼻子尖上直滚汗珠。怎么办，撂挑子？不成！共产党员还能让十个阿拉伯数字吓住？王作芳揣着本子向老司务长请教。营里的宋管理员精通算盘，她就挤管理员的空，跟他学起了“二一添作五”。白天，她和炊事员一起做饭，晚上她学算盘，学结账，有时熬到天色薄明，晓星引退。“结账关”终于被突破了，现在一个月的账，算盘噼哩叭啦，一天就得。前不久，总站对各连司务长进行结账业务考核，王作芳得了92分，名居前茅。
    给王作芳作对的不只是几本账目和十几桥算盘珠，难处多着啊。在王作芳她们看来，最难办的要算是杀猪了。开始她们逞强，不搬男兵，自己试着干。老大的猪，怎么捉得住呀？更别说是捅刀子。还是姑娘们聪明，买了两瓶白酒，泡了几个馒头让猪吃，打算乘醉间“斩”。谁知，白亏了。猪哼哧哼哧吃得香，吃完了，瞪着大眼盯着你，还想再要。只好又去请男兵。男兵连队有男兵连队的工作，怎么好老求人家呀？从此，男兵来杀猪，王作芳就在帮忙中用心计。记住，猪被捅死后，先打气，把猪吹起来，趁猪的体温还没下去，赶紧浇开水，然后刮毛、开膛……。又该杀猪了，两个男兵刚把猪捅死，王作芳便对他们说：“你们忙你们的工作去吧，剩下的交给我们。”两个小伙吐吐舌头走开了。但没走多远，便折回身来，想看女兵们的热闹。没想到王作芳还真行，领着一帮女兵嘻嘻嘻、哈哈哈，打着闹着笑着，这个摘心，那个掏肝，还有的洗大肠，一忽儿就把一头猪收拾得干干净净。去年冬初，王作芳领着几个女战士，一天就杀了9头肥猪，不过也着实累得够呛，胳膊肿得老粗，接连疼了几天。大家说，王作芳有股党员的硬劲，碰啥困难也没皱过眉。
    俗话说：“一勺难调众人口。”全连百十号人，要让全连同志吃饱吃好，对王作芳又是道难题。大锅菜不好炒，她带头学烹调。原来，小王炒出的菜，不是淡得没味，就是咸得大家咧嘴，要么就是炒糊了。王作芳到地方老师傅那里当学生，回来后翻着《大众菜谱》，在做饭时揣摩体会。她勤学苦练，不仅掌握了做一般家常便饭的技术，还学会了熘、炒、焖、炸、炖等多种手艺。另外，她还学会了大家爱吃的清炖羊肉、羊肉抓饭等具有新疆民族风味的饭菜的制作。王作芳说过，“一勺难调众人口”，其实也不难，关键是有一副为大家服务的热心肠。电话连昼夜守机值班的人员每晚要吃两顿夜餐，她便和给养员刘爱云商量，把两顿夜餐包了下来。每晚1点半和4点半时，她们便把热腾腾、香喷喷的饭菜送到机房。连队有5个少数民族战士，每当吃猪肉时，王作芳都记着给她们单另炒菜，有时还联系牛奶，烤制她们爱吃的馕。过端午，她按照民间习俗，不忘准备花生米、葡萄干、核桃仁、青红丝、杏仁、红枣等，给全连做八宝饭。过中秋节，她提前买来月饼和哈密瓜、鲜葡萄，让大家在皎洁的月光下，尽情享受部队大家庭的温暖。
    本报通讯员 陈松林 本报记者 李慎明
〖-ZW/正文〗
