〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一座高通量原子反应堆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗原子反应堆/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自己设计建造的第一座大型高通量原子反应堆，最近在西南建成，并成功地进行了高功率运行。这座反应堆的热功率设计定额为12万5千千瓦，最大热中子通量是每秒钟每平方厘米620万亿个中子，象这样大规模的高通量反应堆，目前在世界上只有少数工业发达国家才能建造。这座试验研究反应堆，主体及其配套工程共有设备五万多台件，都是我国自己制造的，科研设计人员绝大多数是解放后我国自己培养的大专毕业生。它的建造成功，说明我国已具备独立自主地设计、制造和建设核电站的能力，为进一步发展原子能技术提供重要的手段，标志我国反应堆工程的科学技术已达到了一个新的水平。
    反应堆设备，经过满功率运行的考验，证明设计是成功的，设备是安全可靠的。 新华社稿
    在反应堆主控室里，运行人员在操作和控制整个反应堆的运行。 新华社稿
    反应堆计算中心的科研人员，通过计算机对反应堆的实验数据进行计算分析。 新华社稿
    这是反应堆主体及其配套工程外景。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
