〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是高通量工程试验反应堆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子反应堆俗称为“原子炉”。在这个装置中，核燃料在中子的轰击下，有秩序地进行着受人控制的连续裂变反应。我国自行设计建造的这座高通量原子反应堆是原子反应堆的一种，它是用裂变产生的中子来作科学研究和工程试验的。
    衡量一座工程试验反应堆技术水平的主要指标是它所达到的中子通量。所谓中子通量，是指裂变产生的中子在反应堆芯部空间运动的密集程度。高通量反应堆一般都用高浓铀作燃料。
    高通量工程试验反应堆是对核电站进行工程性研究试验的必不可少的手段。在这种反应堆上，可以模拟核电站的各种运行条件，对核电站燃料元件进行大量的辐照研究工作。此外，还可以进行反应堆新材料的辐照试验、反应堆系统部件的功能考验等工作。高通量反应堆可以显著提高对核燃料元件和其他材料的考验速度，大大缩短科研周期。因此，有了高通量反应堆，就为研制各种新型燃料元件和反应堆用的新材料创造了良好的条件。
    这种反应堆还能进一步推动原子能技术在各个领域里的广泛应用。它在完成主要任务的同时，还可以生产医用高比度放射源、临床诊断用的放射性制剂和一些示踪元素。高通量反应堆也是研究和生产超钚元素的重要工具。高通量反应堆还将有利于提高中子活化分析的水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
