〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做具有高度精神文明的青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁孙敏夏同宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高鉴别美丑能力
    83233部队五连团支部针对青年特点，开展美学教育，引导大家提高对美与丑的鉴别能力，培养高尚的生活情趣。
    有一段时间，有的战士抄唱某些情调不健康的歌曲，收藏不健康的画片、照片。经过革命人生观教育，整顿了作风纪律，这种现象基本消失了。但是，五连团支部的同志们意识到，问题并没有从根本上解决。有的青年战士所以盲目追求“时髦”，主要是缺乏对美与丑的鉴别能力，分不清浅显与低级、通俗与庸俗、抒情与萎靡、轻快与轻浮等界限。因此，团支部决定加强对团员青年的美学教育。他们请青年干事王新胜作了“什么是美学”、“美学与我们的关系”、“怎样看待美与丑”的专题讲座，并向战士们介绍了一些喜闻乐唱的健康歌曲。同时，团支部还利用团日活动时间，学习报刊、杂志上有关美育和青年修养的文章，经常开展各种有益的文娱活动。
    经过一系列的教育和讨论，战士们不再追求那些柔弱、忧伤、消沉、悲观的音调，不再欣赏那些怪异、使人想入非非的画片和照片了。连队开展了大唱革命歌曲活动，在全团举行的歌咏比赛中，连获三届第一。（杜建仁、孙敏）
    进行“三美”教育
    64野战医院院务处团支部，根据医院工作特点，对团员青年进行“三美”（即纯正、诚实、坦率的思想美；整洁、朴素、大方的仪表美；文明、礼貌、谦逊的语言美）教育，收到了好的效果。
    这个院务处的新战士较多，开始不适应部队要求，有的穿戴与军人仪表不相符的衣裤，有的说话粗鲁，态度生硬，工作中常对工休人员发脾气，甚至出现吵嘴打架的现象。为了更好地为临床第一线服务，这个团支部先后10次利用团课时间，对团员青年进行“三美”教育，使大家分清美丑界限，自觉努力做到：不对医护人员和休养员发脾气、耍态度；不开低级庸俗的玩笑；讲文明礼貌、谦虚待人；不乱穿乱用非军用品，男同志不留长发和小胡子；艰苦朴素、勤俭节约。同志们互相监督，互相帮助，干部说错话，战士可以批评；战士做错了事，干部随时指出。（夏同宪、高戈平）
    提倡新风尚
    成都警备区某部四连的少数团员青年，由于缺乏修养，说话粗鲁，举止轻率，有时还从电影中学些难听的话，模仿一些难看的动作，个别同志甚至把文明礼貌看成是虚伪作风。针对这种情况，团支部开展了“六讲”活动，即：讲理想、讲道德、讲文明、讲纪律、讲秩序、讲贡献。号召团员青年培养高尚的道德情操，做建设社会主义精神文明的模范。
    开展“六讲”活动以来，连队出现了新风尚。拾金不昧的有六十多人次，自己动手修理营具、训练器材一百一十件，主动送病人进医院、扶老携幼过马路、打击流氓行为等好人好事一百三十多人次。给养员唐书明过去上街采买时，经常是“你挤我也挤”。现在他自觉坚持“六讲”，不仅自己主动排队，还协助服务员维持秩序，多次受到群众赞扬。（王建科）
〖-ZW/正文〗
