〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞在前面的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某师副参谋长蓝仁富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴林李德银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队要进行直线空靶射击训练。这是一个比较难的训练课目，蓝仁富主动承担了先飞任务。他抓紧时间研究飞行理论，一有空就拿起模型飞机练瞄准，仔细体会打空靶的要领。他第一次升空射击，没有打中目标，第二次升空射击，还是没有命中。但他毫不气馁，反复推算射击数据，判读航空胶卷，回忆飞行情况，抓紧地面练习。第三次升空射击，打了个优秀。为了验证射击的准确性，他又第四、第五次升空射击，也都取得优秀成绩。
    有一次，他参加了科研部门的一项改出螺旋试飞训练。这个课目是在高空中关闭飞机发动机，让飞机在急速旋转下坠的情况下，恢复正常飞行，具有一定的危险性。试飞那天，他按照要求进行，进入第三圈时，猛然听到发动机系统“嗵”的一声，他知道出了毛病。他一边向地面指挥员报告，一边改出螺旋，可是没有成功。飞机很快由七、八千米的高空摔到五千米，又坠落到二千米。地面指挥员和飞行员都为他捏了一把冷汗，可是蓝仁富镇定沉着，终于把飞机驾驶回来。蓝仁富以顽强的精神和熟练的技术，胜利完成了训练试飞任务，为部队普及改出螺旋训练创造了经验，荣立了三等功，被上级命名为“改出螺旋技术能手”。
    吴林 李德银
〖-ZW/正文〗
