〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘现祥正确对待父亲因公致残问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育亲人按地方规定办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献/周玉春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，五一一○○部队一连收到来自山东省莒县双泉管庄大队的一封信，赞扬司务长刘现祥在处理父亲因公致残问题的过程中，耐心做好家庭的思想工作，不给组织添麻烦。
    刘现祥的父亲为了抢救大队因失火即将烧毁的柴油机，下肢烧伤致残。事后，他母亲向大队提出一些不合理的要求。刘现祥了解到这个情况后，心想：父亲为抢救公物受伤是全家的光荣，地方政府有合理的优抚规定，我是革命干部，一定要正确处理这件事，决不能给部队造成不好的影响。他连续给母亲写了两封信，耐心劝说她不要给政府添麻烦。随后，刘现祥请假探家，找大队党支部汇报了自己的想法，受到了党支部的赞许。晚上，他又对母亲讲了不应该因为父亲受伤向国家伸手的道理。他还请亲戚朋友帮助多做思想工作。在刘现祥的耐心说服下，全家人终于愉快地按大队的规定办理。（刘立献、周玉春）
〖-ZW/正文〗
