〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三炮连同志谈党翻身爱兵带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士李力平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予某部排长党翻身同志以“爱兵模范”荣誉称号的命令公布后，党翻身所在连的干部战士，纷纷给报社写信，介绍党翻身的爱兵事迹。这里选登三篇，以帮助同志们更好地了解和学习党翻身同志。 ――编者
    排长胜似亲哥哥
    排长党翻身就是为抢救我而光荣负伤的。当时他昏迷不醒，嘴里还念叨着我和同志们的安全。到医院经过抢救，他醒过来又一次问：“李力平怎么样？”这时，我激动得流出了眼泪。
    我1979年初入伍后，起初不习惯紧张艰苦的部队生活，情绪低落。那时还是代理排长的党翻身同志发现后，三次找我谈心，一不训斥，二不歧视，而是耐心地给我讲当兵究竟为了什么，用英雄模范人物的事迹以及他自己几年来成长的体会教育启发我。他鼓励我要刻苦锻炼，甩掉“嫩肩膀”的包袱。于是，我的心又热呼起来。我的体力弱，党排长总是关照我，既要刻苦锻炼，又不要伤了身体。连队搞生产时，小麦装包堆垛，他怕我肩膀嫩，就分配我干其它活。我坚决要扛麻包，他又让其他同志帮我把麻包放到背上。跌倒了，他赶忙把我扶起来，让我先扛轻一些的包。
    党排长在生活上也处处体贴我们。我们几个新同志的衣服破了或脏了，他就帮助我们缝补、拆洗。我们的头发长了，他就当义务理发员。三伏天在外面劳动时，战士们带的水喝完了，党排长就把他省下来的水让给大家喝。从这些平凡的事情中，我深深地体会到排长对我们战士情同手足、亲如兄弟的深情厚谊，看到了正在发扬光大的我军官兵一致的优良传统。
    战士 李力平
    情深方能出“妙计”
    党排长经常对我们正副班长说：“对战士一定要有深厚的阶级感情，只要有了感情，没有经验可以摸索出经验，暂时不好带的兵最后都能带好。”
    党排长为抢救战友负伤后，连里让我负责排里工作。由于自己工作方法简单，一开头就碰了钉子。新战士小靳纪律性差，我拿他也没办法，一气之下建议连里把他调出排。就在这时，党排长从医院里给我来信，对全排一些需要重点帮助的同志作了交代。信中讲到对小靳进行帮助时要注意掌握火候，循序渐进。按照党排长的嘱咐，我冷静下来，和几个骨干对小靳的思想状况再次作了分析。小靳上进心强，以后我注意对他及时表扬鼓励，在指出他的缺点时，照顾到他的接受能力，并在生活上体贴照顾。这样做工作，效果确实不一样了。在大家帮助下，小靳有了很大变化。
    后来，连里调小靳到驭手班，他不乐意去。这时党排长从医院回来了，就及时找小靳谈心。针对小靳担心喂马进步不快的思想，他先给小靳讲了服从革命分工是革命战士应有的觉悟的基本道理，又用英雄模范人物的事迹，启发他放下包袱。党排长还拄着拐杖多次到马棚里去干一些力所能及的活，这使小靳很受鼓舞。从此，小靳工作干得出色，不到半年，就光荣地参加了共青团，还受到连嘉奖。
    由于党排长经常帮助，班长们不仅从思想感情上热爱、亲近每一个战士，而且注意改进工作方法，有力调动了全排同志的积极性。年终军政文考核，我们排获得全营第一名，我所在的班荣立了集体三等功，我自己也被上级党委评为好党员、好班长。
    班长 张宝奎
    他和战士心连心
    “我们当干部的，不但要把每一个战士看作是自己的阶级兄弟，还要设身处地地帮助他们解决各种实际问题。”这是党翻身同志经常说的一句话。
    去年，他们排有三个少数民族战士，刚来时不愿意吃汉族战士做的饭，有的同志对此有些不耐心。党翻身把这几位少数民族战士带到伙房去，看炊事员给他们做饭的经过，还专门请来他们的同族老乡一起做工作，结果这几个战士都笑了。
    战士赵国杰是个文盲，党翻身给他当文化教员，给他买来本子和笔，教他认字、写信。小赵母亲病了，来信要钱，他知道小赵没有钱，就把自己的钱给小赵家里邮去。去年年初，家在宝鸡市的战士尹建林听说党排长要探家，顺便说了一句：“你要能到我家把数理化课本捎来就好了。”为这件事，党翻身不怕自己携带的东西重，中途下车赶到他家，不仅给他拿了书，还向家长汇报了小尹在部队成长的情况，回到连队后，他又向小尹转达了小尹父母的希望。
    有的战士生了病，党翻身满腔热情地照料。战士樊再因为吃药过敏，脸上起了许多水泡。党翻身从卫生队拿来药粉，精心调剂好，给小樊往脸上涂，使小樊非常感动。在党翻身的精心护理下，小樊脸上的水泡很快痊愈了。去年4月初的一个星期天，党翻身从师炮兵集训队回来取衣服，看到战士魏应亮生疮，不能参加训练。他回到集训队后，就抽空上街买了药，第二个星期天专程赶回连队把药送给了小魏。
    党翻身同志为啥这样做？他说：“战士在家靠父母，在部队就要靠同志，我们只有热爱战士，设身处地地帮助战士，战士才能和我们心贴心，工作积极性也就会更大。”
    指导员 李振忠 连长 罗志荣
    战士靳洵数学基础差，党翻身给靳洵补习数学课。靳洵在年终考核时，82迫击炮瞄准镜装定改装单项课目考核获优秀成绩。（照片）
〖-ZW/正文〗
