〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人的星期天休息制始于何时？这要回溯到我国历法的演变。我国古代从东汉起实行的是干支纪年法。我们的祖先虽然和西方一些民族一样把日、月与火、水、木、金、土等行星称为七曜，用来记日期，每七日为周或叫作一星期，但并无星期天休息之说。公元321年，罗马君士坦丁大帝把这种七曜记日方法定为罗马国家历法，称作《儒略历》。后来罗马教皇格里哥里十三发现了《儒略历》中的许多误差，进行修正制定了《格里历》。我国辛亥革命废除了旧历法，从1912年开始采用《格里历》。新中国成立后，为了和各国人民通行的历法取得一致，中国人民政治协商会议决定采用公元纪年法。所以从某种意义上讲，中国人民过“星期日”是旧民主主义革命与新民主主义革命的斗争结果。那么这一天应该怎样度过才有意义呢？
    假设按一个人活60岁来计算，那么他在一生中可以过上3120个星期天，等于8、9年的时间，这是多么可观的岁月啊！
    常言道：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。漫长的人生就是金链，它以分、秒、日、月环环相联。爱惜了分分秒秒，也就珍惜了人生。凡是在事业上有作为的人，他们不但对完整的时间抓得紧，就是对一些零散的时间也是利用得十分妥当的。在我们的现实生活中，很多人正是利用业余时间奋斗成才的。正如《唐吉诃德》的作者塞万提斯所讲：“取道于‘等一等’之路，走进去的只能是‘永不’之室。”
    但是献身于伟大的革命事业，干一行爱一行，专心致志地工作，并不意味着生活的沉闷呆板，让人们成为禁欲寡欢的“和尚”、“道士”。纵观古今中外，有成就之人士，他们既有勤奋的学习精神和严谨的工作态度，还有着许多业余爱好与有益的情趣。我们决不可顾此失彼，强调工作、学习而忽略有意义的娱乐与休息。
    鲁迅先生曾说道：“即便是勇士，也要休息，休息之后才能更好地投入战斗。”他自己也正是这样，骑马、柔道（日本的一种摔跤式的体育活动）、画图、版画木刻等是他的业余爱好，他把这些当作一种极好休息。伟大的革命导师列宁的爱好更为广泛。他喜欢下棋、溜冰、打猎、郊游，又擅长于文学、音乐。直到逝世的前天他躺在病榻上还让爱人克鲁普斯卡娅给他朗诵杰克・伦敦的短篇小说《对生命的热爱》。
    人们从休息中恢复了旺盛的精力而重新投入工作，周而复始。然而休息是为了工作，怎样休息，怎样玩才能达到这个目的呢？我们主张经过一系列有意义的活动扩大知识领域，增长智力，陶冶性情，锻炼身体与毅力，得到惬意的休息而恢复精力。为玩而玩或者“玩物丧志”，只能贻误工作学习。
    （摘自1981年1月4日《河北日报》，作者良言）
〖-ZW/正文〗
