〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照战略方针进行训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈以劣胜优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以劣胜优/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仗怎么打，兵就怎么练”，这个口号我们讲了许多年。但是，仗究竟怎么打才能打赢，兵到底怎样练才能练精，这个问题至今还有待于很好地解决。如果说以劣胜优作战本领的训练，还有许多未被打开的“水晶龙宫”的话，那么，按照积极防御战略方针进行训练，就是一把灵验的钥匙。
    按照战略方针进行训练，并非我们的独创。各国军队的军事训练都是在一定的战略方针指导下进行的。美国在第二次世界大战后的三十多年间，战略方针变动了四次，《作战纲要》进行了五次大的修改。随着战略方针和《作战纲要》的不断改变，美军的军事训练也进行了一系列的改革。现在，美军在其守势战略方针的指导下，针对苏联在欧洲的战略攻势行动，突出了防御训练。为加强与北约盟国的协同和支援欧洲作战，它每年都在欧洲举行一次以抗击华约军队进攻为主要内容的“秋季熔炉”演习，以不断提高军事素质和协同作战的能力。苏联社会帝国主义为争夺世界霸主地位，提出了所谓积极进攻的战略方针。在这一方针的指导下，苏军除强调搞好各军、兵种的技术基础训练外，特别重视合成军协同作战的训练，重视演练用突然袭击的闪电方式，以大规模空降配合地面坦克集群，从多方向实施宽正面、大纵深、高速度的连续突击的进攻战役战术。
    我们从分析现代战争特点和敌我双方实际情况出发提出的积极防御的战略方针，是建立在以劣势装备战胜优势装备敌人这个基点上的。它是我们一切作战行动的依据，也是我军军事训练的根本指导思想。为了真正实现“仗怎么打，兵就怎么练”，使训练和实战紧密结合，必须严格地把战略方针贯穿到军事训练中去。
    战略方针明确地制定了，我们训练的指导思想、内容、重点、方法等等，都要跟着起变化。不变，训练就要与实战相脱节，就练不出以劣胜优的本领来。可是，对于这种变的必要性和紧迫性，并不是所有的同志都有了充分的认识。有的是不想变。嘴上也讲要按照战略方针改革训练，而一到具体训练中，往往还是“仗怎么打不知道，兵怎么练自以为有一套”。有的是不敢变。担心改革训练，开拓新路，会捅出漏子，担当不起。有的认为不需要变。以为以劣胜优是我军的传家宝，积极防御搞了多年，只要把过去的一套搬过来就行了。有的则认为即使变也得慢慢来。据说是现有装备落后，改革训练条件不具备，等装备发展了再改也不迟。显然，这些思想认识是不符合实际的。
    我们讲的敌优我劣，主要指的是武器装备上的差距。在未来战争中，敌人将依赖大量的坦克、飞机和广泛使用原子、化学、细菌武器同我们作战。只要我们立足现有装备，练好打坦克、打飞机、打空降和防原子、防化学、防细菌的本领，就能有效地削弱其优势。如果我们还是只盯住步兵，成天苦练步兵打步兵的那一套，而不转变到以“三打三防”为主的训练上来，能以劣胜优吗？
    我们的武器装备不如敌人先进，在相当长的一段时间内还赶不上敌人，这是事实。但是，我们可以在现有装备的基础上，研究和掌握先进的军事思想，用灵活机动的战略战术去制胜敌人。做好这方面的工作，从一定意义上说，比具有和使用某种先进武器更重要。倘若我们不认识这一点，不把干部训练作为重点，进一步加强干部的军事思想的学习，能适应现代战争的要求吗？
    现代战争是立体战、合同战、整体战。各军兵种，各个专业首先要打牢各自的基础，在此基础上突出合成军协同作战的训练，发挥整体威力。如果我们还是一个劲地搞单一兵种训练，不加强合成军协同作战的训练，打起仗来，“车、马、炮”还是摆不开，捏不拢，合不成。武器装备本来就不先进，再加上形不成拳头，发挥不出各军兵种协同作战的整体威力，那怎么能以劣胜优呢？
    我们未来反侵略战争初期的防卫作战，仗主要是在预定战区和既设坚固阵地上打。这就决定了我们主要的作战形式是阵地防御战。所以，我们必须研究摸索出一套在现代条件下打阵地战的办法，以便完成顶住敌人的战略突袭、制止敌人长驱直入的作战任务。如果我们不从变化了的实际情况出发，还是死抱住运动战不放，我们的训练不就背离战略方针了吗？
    按照战略方针进行训练，其重要性是明明白白的。那么，用战略方针指导、检查和促进我们的训练，应当着重抓些什么问题呢？根据一些部队的实践经验，以下几点特别值得注意：
    要把研究战役战术理论与研究战略方针结合起来，用积极防御的战略方针统一作战思想。战略方针是管总的。忽视对战略方针的研究，战役战术理论的研究就不能深入下去，就很难有正确的方向。多年来，不少同志已经形成“积极防御就是诱敌深入，以歼灭敌人有生力量为主，而不能以坚守阵地为主”的观念。在战术理论上研究进攻战、运动战问题多，对坚固阵地防御和敌后游击战则很少研究。现在就应当纠正这种偏向。干部训练，特别是团以上干部战役战术训练，首先应研究战略方针，统一作战思想。只有这样，才能胸有全局，高屋建瓴，着眼防卫作战的特点，把战役战术理论研究的要点放到阵地防御战上。
    要把训练任务与作战任务结合起来，担负什么样的作战任务就侧重搞什么样的训练。积极防御的战略方针是通过各个部队的具体作战任务付诸实施的。打起仗来，每个部队完成了自己所担负的作战任务，也就是贯彻了这个方针。因此，各部队的训练只有因地因任务制宜，和作战任务结合起来，才能为夺取本部队未来作战的胜利创造条件。这就要求各部队紧密围绕战争初期作战任务，针对作战对象和战区特点，有针对性地、各有侧重地搞训练。具体到一个单位，要把训练任务与作战任务结合起来，特别是担任坚守防御任务的部队，更应该努力做到训练内容与作战方案相一致。这样才有利于发挥各部队的优势，缩短训练和实战的距离。
    要把操场训练与到预设战场练兵结合起来，在操场上打基础，到预设战场上搞应用。离预设战场较远的部队，可选择与战场情况相近似的训练场练兵。这是训练与实战紧密结合的好办法。所以，条件允许的部队，应采取战场练兵为主，操场训练为辅的办法组织训练。尤其是战术训练，主要应搬到既设阵地上去搞。这样有助于把训练搞活，提高训练质量。
    还有，抓好适应战区天候、气象的训练，提高复杂条件下作战的本领也很重要。现代战争由于原子、化学、细菌武器的广泛运用，部队机械化和协同作战水平的不断提高，天候、气象对部队作战行动影响极大。认识、适应和利用战区的天候、气象，已成为部队军事训练不可忽视的新课题。把这个训练课题搞好了，部队在作战行动中就可以取得较大的自主权；否则，不懂得风雷雨雪的规律，就很难正确地调兵遣将。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”用积极防御的战略方针指导训练，内容很丰富，路子很宽阔。只要我们勤于学习，善于探索，勇于改革，就一定能够辟出新的蹊径，赢得更大成果。
〖-ZW/正文〗
