〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员不允许信仰宗教和参加宗教活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员与宗教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝文同志：
    你提出的“共产党员是否也有信仰宗教自由”的问题，我们的回答是：共产党员不能信仰宗教和参加宗教活动。
    有的同志以为，我国宪法规定“公民有信仰宗教的自由”，共产党员也应该有这种自由。这些同志还没有弄清什么是宗教。宗教是一种社会意识形态，它相信并崇拜超自然的神灵，是自然力量和社会力量在人们意识中的歪曲、虚幻的反映。凡宗教都主张有神论，相信神、佛、上帝，这是愚弄人民的邪说。列宁就指出过：“宗教是麻醉人民的鸦片”。但信仰宗教，作为一种思想认识，是不可以禁止和压制的，所以为我国宪法所允许，受到法律的保护。
    共产党是以马克思列宁主义为指导思想的理论基础的，共产党员的世界观应是辩证唯物主义和历史唯物主义。共产党人把本阶级和劳苦大众的解放寄托在自己力量的基础上，正如《国际歌》里说的：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。”共产党人的这种世界观与宗教意识是格格不入的。因此，共产党员不应该信仰宗教，也不允许参加宗教活动。
    需要指出的是，宪法在规定公民有信仰宗教的自由的同时，还规定公民有“不信仰宗教、宣传无神论的自由”。我们共产党员不仅要做到自己不信仰宗教和不参加宗教活动，而且要按照党的宗教信仰自由的政策，正确对待群众的宗教活动，既不去粗暴地加以干涉，又要利用各种机会耐心地、通俗地向群众宣传无神论，宣传唯物主义。当然，对于少数民族的风俗习惯，要尊重，不能当作宗教活动看待。
    对于个别参加宗教活动的共产党员，党组织要劝阻，要教育。如果经过教育仍坚持信仰宗教的，就要劝其退党。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
