〖ZQ/总期〗8433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空三军开始新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振/连俊义余广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春临大地，万象更新。陆海空三军指战员按照军委各总部的部署，满怀信心地陆续开始了新年度的训练。
    营房苦练 野外精演
    一营立足现有条件提高训练质量
    本报讯 某部一营新年度训练的第一天，瑞雪纷纷扬扬。营的干部带着部队迈着整齐的步伐来到训练场上，进行课目示范表演。干部战士个个精神振奋，如春燕展翅。
    一营在今年训练经费减少的情况下，自觉服从全局，立足现有条件，勤俭练兵。他们提出营房苦练，野外精演的口号，坚持从单兵、单枪、单炮开始，练好合成作战的技术、战术基本功。
    为了充分发挥现有武器装备的威力，一营从多方面挖掘提高训练质量的潜力。一是从提高教学质量上挖潜，切实提高各种武器的技术基础训练质量。营里统一建立教学领导小组，集中能者一起研究备课，按最佳方案示教，既解决了教员不足的困难，又提高了教学质量。二是从各种武器的主要战斗作用上挖潜。他们对各种武器的战术技术性能进行分析研究，分别列出重点，制定出攻关计划。由于方法得当，一营在第一阶段的基础训练取得了较好成绩：老兵步、机枪换手射击优秀率达到70.2％，新兵步枪射击优秀率达到67.8％。（王宇振、连俊义）
    港岸苦练 出海精练
    四中队模拟海上演练打牢基本功
    本报讯 在新年度训练中，北海舰队某鱼雷艇大队四中队开展港岸苦练，海上精练的活动，把海上训练课目先在港岸苦练，既减少出海航次，降低仪器机械的磨损和油料的消耗，又提高了技术战术水平。
    这个中队经过国民经济调整的学习，激发了为国分担困难，勤俭练兵的积极性。他们在今年训练经费压缩、油量减少的情况下，从港岸苦练、海上精练上提高部队战术技术水平。在港岸训练中，他们设置更接近海上的实际情况，缩短训练和实战的距离。每个训练课目出海前都力求在港岸或教练室反复演练，直到考核合格，打牢基础后，再转入海上训练。全中队30％的新成员将通过港岸苦练，在出海前达到一般情况下独立操纵的能力。
    1月29日晚，四中队的指战员冒着零下29度的严寒，在港岸码头上进行了一次“出海演练”。只见枪炮左右旋转，上下仰俯，对准目标进行射击。鱼雷兵手握鱼雷定深器，紧张地操着两管鱼雷准备战斗，艇长手把舵轮，不断修正攻击航向。这种逼真的模拟海上训练，使指战员们受到了接近实际的锻炼。（余广新）
    地面苦练 空中精飞
    杜凤瑞大队动脑筋改进训练方法
    本报讯 空军某部杜凤瑞大队在飞行时间比去年减少的条件下，发扬战斗英雄杜凤瑞艰苦练兵、奋发图强的革命精神，坚持地面苦练，空中精飞，努力把技术、战术水平提高一步。
    一月三十日，新年度的飞行训练开始后，飞行员们开动脑筋，找出往年训练的薄弱环节，提出搞好地面苦练的各种方法。他们在训练中做到“三个先行”：理论教育先行，扎实打好理论基础，做到每个飞行员对每个飞行课目不仅知其然，也知其所以然，克服飞行中的盲目性；技术研究先行，抓好每一个新进课目的技术研究和经验总结，共同攻克难点；地面演练先行，充分发挥地面练习器材的作用，搞好模拟飞行，缩短地面练与空中飞的距离，做到不带技术疑难问题上天。在飞行中做到不超飞，不浪费空中飞行时间。新飞行员洪吉淮开训前，已经学习理论五十多小时，飞练习器十次，参加六个飞行日，全部优质安全。（郑训成）
    （压题照片铁刚摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
