〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天之间，梦想在飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导言：
    火红团旗点燃追梦激情
    三月里来好风光，风展团旗美如画。开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动以来，绿色军营处处飘扬火红的团旗，进一步点燃了广大青年官兵的追梦激情。
    开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，是贯彻习主席关于在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动重要指示的实际举措，是组织引导青年官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的重要载体，对于培养符合“五个一定要”要求的高素质青年军人，凝聚起实现中国梦强军梦的强大青春能量，具有重要意义。
    实现强军梦，青春勇担当。强军目标既是指导部队建设的 “总纲领”，也是引领官兵成长成才的“路线图”。广大青年官兵只有坚定在中国特色社会主义道路上实现中国梦的理想信念，强化为实现中国梦而奋斗的使命担当，激发投身军队建设、改革和军事斗争准备的高昂热情，才能在实现强军目标的生动实践中放飞青春梦想，成就美好军旅。
    紧扣时代主题，把握青年脉搏，是增强主题团日活动吸引力凝聚力的重要途径。具体来说，就是要突出思想性，始终站在理想信念这个制高点上，用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，切实把准思想脉搏，激发思想共鸣；要体现群众性，动员青年官兵人人登讲台、个个唱主角，充分运用青年味浓、时代感强的方法手段，增强活动的吸引力感召力；要注重实践性，与岗位职责、中心工作和各项任务融为一体，在推动工作、促进建设中显现成效。
    中国梦，强军梦，我的梦。梦与梦融合，梦与梦对接，必将在实现强军目标的伟大征程中绘就最灿烂的青春图景！
    海天之间，梦想在飞扬
    ――东海舰队航空兵开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动掠影
    本报特约记者 方立华 赵海涛
    点亮梦想，建功军营。年初以来，东海舰队航空兵结合部队使命任务和青年官兵特点，深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，引导广大青年官兵把提高能打仗、打胜仗的能力作为成就梦想的支点，有力促进了部队全面建设和战斗力水平的提高。
    举旗铸魂，点亮官兵理想的明灯
    初春，一场战斗英雄和青年官兵共话“中国梦・强军梦・我的梦”报告会在某师大礼堂举行。
    报告会上，老英模马铭贤深情地说：“我们这一代人出身贫寒，但对党的感情非常深。正因为有了党，我们才‘告别手中枪，握起驾驶杆，昔日放牛娃，今日上蓝天。’当时条件非常艰苦，但大家严格训练，为了一个战术动作，一练就是几个月，甚至几年。作为一名革命军人，无论时代怎样变化、形势如何复杂、考验多么艰巨，都要把信念熔铸心中！”台下，近千名青年官兵报以经久不息的掌声。
    在团日活动中，该部针对青年官兵思维活跃、善于思考、崇尚荣誉的特点，充分挖掘并发扬“海空雄鹰精神”“飞豹精神”等具有海军航空兵特色的光荣传统和特色精神，不断校正官兵成才的目标，点亮官兵理想的明灯。
    举办“聚焦打胜仗、服务战斗力、争当新雄鹰”先进事迹巡回报告；开展“献身强军梦、海天写忠诚”宣誓活动；组织“强军目标大家谈”网上大讨论……一连串富有“兵味”“海味”的团日活动，帮助官兵不断坚定理想信念，把个人理想融入强军目标。飞行员何鑫深有感触地说：“作为新一代海空雄鹰，只有在祖国的蓝天上放飞梦想，苦练制胜本领，才能不辱使命！”
    岗位实践，实现梦想的最佳舞台
    1月25日，在某师举行的“十佳”新雄鹰事迹报告暨颁奖典礼会上，某场站汽车连班长王成终于赢得了属于自己的荣光。
    看着走上颁奖舞台的弟弟，同为该场站机关航材股驾驶员的哥哥王鹏感慨万千。
    记得刚入伍不久，王成想向哥哥借优秀士兵证章拍照寄回家，没想到被哥哥一口拒绝了。“借一下照个相，干嘛这么小气？”王成对哥哥埋怨道。
    王鹏就是不松口：“军人的荣誉要靠自己去争取，不是‘借’来的！”
    从此王成心中确立了一个目标：“努力加油，争取早日成为优秀士兵！”在该部开展的“争当新一代海空雄鹰”岗位成才建功活动中，他通过勤学苦练，不仅成了连里的技术骨干，还被选进担负任务最重的运输排担任班长。这次又获选“十佳”新雄鹰。
    王成只是一个生动的例子。开展主题团日活动以来，该部注重按照不同岗位和分工有针对性地开展教育，引导飞行人员忠诚使命、矢志蓝天、苦练精飞，保持昂扬精神状态；引导机务人员敬业精业、乐于平凡、勇于奉献，甘当蓝天铺路石；引导场站和雷达部队官兵立足本职、爱岗敬业、恪尽职守，不断提高应急处置和情报保障能力。
    某场站针对驻地条件艰苦、组建时间较短的特点，在团员青年中开展“爱海岛、爱机场、爱场站”主题演讲活动，有效激发了官兵扎根海岛、奉献海岛的信念和热情。
    苦练精飞，锤炼能打胜仗的过硬本领
    马年伊始，该部处处可以“闻到”一股浓浓的硝烟味：东海某海域，波诡云谲，某舰载直升机团一架架战鹰正在进行编队反潜训练；江南某训练场，某歼击轰炸机团6名新飞行员正在进行紧急升空战斗转场训练……
    “开展系列主题团日活动，关键要引导官兵把活动中焕发的热情，转化为有效履行使命、投身强军目标、锤炼打赢能力的实际行动！”东航政委陆晓告诉记者。
    活动中，他们以“举旗铸魂听党话、苦练精飞为打赢”为主题，通过开展高难课目比谁飞得好、接受任务比谁完成快、实弹训练比谁打得准、关键时刻比谁冲在前“四比”活动，在全员额、全方位比武竞赛中激励官兵谋打赢、练精兵。
    在某机场战斗值班室门口，一副“中国梦、强军梦、我的梦，梦梦相连；谋打仗、练打仗、能胜仗，仗仗制胜”的对联分外醒目。
    值班飞行员陈小勇说，这是他们全体飞行员集体创作的。采访期间，他一直穿着抗荷服和救生背心，腰挂伞刀和手枪。正在外场跟班飞行的师政委宋关牧介绍：“机场就是战场，平时就是战时。为扎实做好战备值班，师里反复进行战备拉动演练，只要战斗警报一响，战机可以随时升空遂行任务！”
〖-ZW/正文〗
