〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能说，会说，说好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――尹卓委员谈议政
    本报记者洪文军
    3月4日上午，北京会议中心，政协科技组的小组会，军队政协委员、海军信息化专家咨询委员会主任尹卓比较“显眼”：花白的头发比较稀疏，发言不长却紧密结合部队实际，很有见地。
    11时35分，小组会结束，尹卓委员还没有收拾完材料就被地方媒体记者团团围住。尹卓委员认真回答了“中国航母什么时候能真正形成战斗力”“对昆明火车站严重暴力恐怖事件怎么看”等记者的提问后，11时55分，才冲出“包围圈”。
    记者听到他鼻音较重，问他是不是感冒了。“有点感冒，我是过敏性鼻炎，今天风大，再加上有点劳累，症状就更重一些了。”尹卓委员说，“3月2日，四总部领导看望军队政协委员，总政首长握着我的手，对我给予鼓励，这也提醒我既要能说，更要会说、说好。”
    “今年会期压缩了，议程满，作为军队政协委员，无论是建言献策，还是在接受采访时，都要言之有物。”尹卓委员说，他今天提交了两个提案，其中一个是建议国家制定反恐法，现在看，这项立法越来越有必要、越来越紧迫。
    下午2时许，记者走进尹卓委员的房间时，他正抓紧小组会前的时间在电脑前办公。不大的房间更像一个临时办公室，床上和桌子上摆放着20多份文件材料。“我是海军信息化专家咨询委员会主任，这是我的主业，要做的事情很多。今年是全面深化改革第一年，我们咨询委员会任务更重了。”这位68岁的政协委员说，“今晚还得加班熬夜！”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
