〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面问题，检讨总结补齐短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阴东升/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁省总队――
    直面问题，检讨总结补齐短板
    本报讯 阴东升、陈宇报道：说起2月中旬的那次战备拉动，武警辽宁省总队某支队官兵都引以为豪：支队全员全装比规定时间提前6分钟机动到位。然而，在随后组织的总结讲评中，总队机关却列举出官兵敌情观念不强、伪装防护不到位等问题，要求支队认真进行整改。该总队在演训活动中开展检讨式总结，认真查找战斗力建设短板，增强官兵直面问题、解决问题的责任感和紧迫感。
    笔者在总结讲评现场看到，总队机关人员正采取视频回放、数据论证、实案分析等方法，对该支队在此次战备拉动中的问题一一点评。大屏幕上回放的视频显示，特种车辆遭遇“敌”火力攻击后，驾驶员孙宏伟紧急抢修完装备，追上部队融入战斗编组，动作一气呵成，但他忽略了隐蔽伪装和路线选择，暴露了部队行踪。面对自己的失误，小孙懊悔不已，主动检讨。讲评会进行不到一半，就有5名官兵主动上台坦承不足，检讨剖析问题，其中还有两名支队领导。
    发现问题是途径，解决问题是目的。近年来，该总队坚持以问题为牵引，在各种演训活动中开展检讨式总结，实事求是分析差距查找不足，下大力补齐战斗建设短板，力求打一仗进一步。总队领导介绍说，去年以来，他们结合突击式拉动、对抗演练等，梳理出战备训练的80多个短板弱项，并逐一制订出改进措施。截至目前，这些问题大部已得到解决。官兵们感叹：“这种检讨式的总结，让我们看到了不足，增强了部队训练的针对性！”
〖-ZW/正文〗
