〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚强军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组军队人大代表意见建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一组军队人大代表意见建议
    陈向东代表――
    加快陆航战场建设步伐
    本报记者 梁蓬飞
    陆军航空兵作为我军一支新型作战力量，正进入快速发展新阶段。军队人大代表、总参陆航部政委陈向东认为，要确保陆航部队建设，必须加快解决新机场建设征地难、军用机场资源统筹难等陆航战场建设面临的矛盾和问题。
    为此陈向东代表提出三点建议：一是充实修改军事设施保护法。细化地方政府统筹经济建设和军事设施保护规定，增设行政机关违法责任条款，明确禁止修建超出机场净空标准的建筑物、构筑物或者其他设施，严禁从事其他影响飞行安全的活动。二是完善军队资源统筹机制，把全军各类资源统起来，发挥最大效益。在机场改扩建、新建时，充分考虑其他军兵种作战使用需求，拓展机场保障功能。三是完善军民融合发展制度。要从国家层面完善军民融合式发展机制，加强国家资源统筹，把军事需求融入地方经济建设之中。对军用机场等建设征地，地方政府减免城市基础设施建设配套费、耕地开垦费等费用，使有限的军费花到刀刃上。
    （本报北京3月4日电）
    李丹妮代表――
    完善士官人才培训体系
    本报记者 邓佑标
    “近年来，为适应士官制度改革和部队兵员结构变化，我军已逐步建立主要依托院校和训练机构进行资格培训和升级培训相结合的士官培训制度。但随着部队编制体制调整和武器装备的迅猛发展，必须进一步加强士官人才培训力度。”军队人大代表、海军潜艇学院某教研室主任李丹妮此次来京参会，带来了一份关于完善士官人才培训体系的建议。
    李丹妮向记者介绍了她在调研中发现的问题：如培训种类繁杂，部分有交叉重叠，培训考核标准不够统一；高新武器装备使用与维修等方面亟需的士官人才培训渠道不够顺畅等。
    李丹妮代表建议，一要全面整合培训资源，建立依托地方军工企业和科研院所进行高新武器装备使用与维修等亟需士官人才培养机制；二要全面铺开士兵职业技能鉴定工作，同时探索建立技术类岗位士官评任专业技术职务制度；三要大力发展远程教育，为解决士官工学矛盾提供新的渠道；四要注重体系建设，不断在规范培训方法、严格培训标准等方面下功夫。
    （本报北京3月4日电）
    邓伟代表――
    切实加强边防公路建设养护
    本报记者 张 旗
    “边防公路的建设和管理，关系着边疆地区的稳定和安宁，也关系着边疆地区的经济繁荣和发展。”军队人大代表、内蒙古军区教导大队政委邓伟说，近年来在军地共同努力下，内蒙古边防公路建设取得一定的成绩，积累了一定的经验，改善了边防连队的执勤、后勤供给和边境乡镇的交通条件。
    邓伟代表建议，国家要科学统筹，将边疆地区公路建设纳入到国家或地区公路交通建设规划之中，把农村、牧区公路网延伸到边防连队、哨所。在长短期公路建设规划中，要考虑到边疆地区的边防公路建设，优先纳入到国家公路建设的大盘子当中，形成交通战备公路网络体系。同时，根据物价上涨指数等因素，研究配备先进的养护机械设备，加强边防公路养护人员的技术培训和应急抢通训练，不断提高边防公路综合养护质量和专业队伍综合保障能力，以适应未来部队机动作战和边境地区多种安全威胁应急交通保障的需要。
    （本报北京3月4日电）
    李光聚代表――
    加强和改进高校武装工作
    本报记者 李建文
    “高校是青年精英辈出之地，具有雄厚的国防动员潜力，加强和改进高校武装工作对于民族复兴、国家安全具有重要意义。”军队人大代表、河北省军区政委李光聚开门见山地说，“但目前一些高校开展武装工作的状况不容乐观，亟待加强改进。”
    李光聚代表认为，加强和改进高校武装工作，要从部属、省属高校入手恢复和建立武装部，国家要尽快出台设立高校武装部的具体办法，明确领导体制、机构设置、人员编制等，切实解决“谁来管”的问题；要规范高校武装部的主要任务，把国防教育、学生军训、兵员征集、战时动员、人民防空和后备力量建设等工作统起来，切实解决好“管什么”的问题；要把高校武装工作纳入党管武装工作、基层武装工作、高校教育评估、政府财政和高校经费预算等体系，健全工作制度，加大保障力度，严格奖惩机制，切实解决好“管得好”的问题。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
