〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把霸气当血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢守雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动开展以来，全军上下重拳出击整风肃纪，部队风气向上向好：军车违规的少了，军车私用的少了，大吃大喝的不敢了……这些可喜变化更加增添了人民群众对军队形象的认同。
    一项调查结果显示，在对34类不同职业群体的形象调查中，军人虽进入“十大诚信职业群体”行列，但也出乎意料地从多年的榜首位置下降至第二位，得票率38.6%。这一微小变化虽有网络媒体误导等因素的影响，但也折射出新形势下军人形象面临的严峻挑战。
    一个形象好、作风正的部队，才能受到群众发自内心的敬重；一支纪律严明、秋毫无犯的军队才能受到人民群众的拥护和爱戴，才能立于不败之地。革命战争年代，我军靠“三大纪律、八项注意”赢得了人民的衷心拥护和支持，打了那么多硬仗、恶仗、胜仗。今天，这个传家宝万万不能丢。
    但是，少数同志还存在一些思想认识偏差：有的把“军人要有血性”错误地用在和群众打交道上，说话“硬气”，做事“霸气”；有的认为不闯几次红灯，不开几次快车，就显示不出军人的特殊；有的甚至认为现在“水”不养“鱼”了，演习训练轧坏路面、损害庄稼群众就伸手要钱，对这样的个别群众没什么客气可讲……
    毛泽东同志曾一针见血地指出：“现在，有这样一些人，好像得了天下，就高枕无忧，可以横行霸道了。这样的人，群众反对他，我看是该当，我最欢迎。”亲民者民亦亲，爱民者民亦爱，为民者民亦赞。军民一家亲，打断骨头连着筋。血性不是霸道、蛮横。打着“血性”的幌子，把不文明的东西当成理所当然的习惯，那不是文明之师的样子。军人真正的血性在挥汗如雨的训练场上，在你死我活的战场上。
〖-ZW/正文〗
