〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建求真之言献务实之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表部分议案追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表部分议案追踪
    本报记者 陈小菁 罗 铮
    体察兵心民意，情系国防民生。2013年两会期间，军队人大代表在前期深入部队调研的基础上，形成议案6件、建议131件，选题意义重大、针对性强，措施具体实在。去年两会闭幕以来，军地有关部门对军队人大代表的议案、建议认真研究落实，做到件件有回音，事事有着落，为国防和军队建设注入新的生机与活力。
    去年代表们提交的议案落实得怎么样呢？本报记者在十二届全国人大二次会议召开前夕进行了追踪采访。
    修改军事设施保护法――有望年内通过修正案并颁布施行
    【话题由来】军事设施保护法自1990年8月1日颁布实施以来，为有效保护各类军事设施安全、保障军事设施使用效能和军事活动正常进行，提供了重要法律依据。近年来，随着我国城市化进程加快和城乡经济建设快速发展，军事设施保护面临许多新情况新问题。
    【议案回放】早在十一届全国人大期间，修改完善军事设施保护法的提议就备受军队人大代表关注。去年两会期间，军队人大代表、陆军第27集团军军长薛爱国提交《关于修改完善<中华人民共和国军事设施保护法>相关条款的议案》，得到与会代表的高度认同。
    【代表心语】“为确保军事设施安全，更好地维护国防和军事利益，必须统筹兼顾经济发展与军事设施保护。既要树立和贯彻科学发展观，统筹经济社会发展与国防和军队建设，也要修改完善军事设施保护法的具体条款，使之更加具体、更加符合实际、更加便于操作，同时还要加大执法力度。”
    【背景链接】从2001年至2009年，一系列军事设施保护法规施行，各地也结合实际相继制定配套法规。近年来，国家有关部委在审批城市总体规划、土地利用总体规划时，坚持书面征求军事机关意见；军队在有效保护军事设施的同时，积极支持地方经济建设和对外开放，多个机场实行军民合用，数百个国防工事报废或迁建。
    【办复情况】议案提交后，全国人大组织专家研究论证议案内容，对相关意见建议进行审定。国务院、中央军委相关职能部门认真研究具体修法意见，积极推动修法工作。2013年7月，国务院法制办在中国政府法制信息网上公布《中华人民共和国军事设施保护法修正案（征求意见稿）》；12月23日，军事设施保护法修正案草案首次提请全国人大常委会审议。
    修订人民防空法――
    已列入本届人大常委会立法规划
    【话题由来】人民防空担负着动员和组织群众采取防护措施，防范和减轻空袭危害的重大使命任务，在现代战争中的地位作用更加突出。随着战争形态深刻演变、经济社会快速发展、人民群众对安全需求日益提高和法制化进程加快，现行人民防空法部分规定已不足以解决实践中不断出现的新矛盾，亟需作出相应调整。
    【议案回放】去年两会期间，一份《关于修订人民防空法的议案》，附有建议修改近百处的具体修订意见，获得40名军队人大代表的联合署名。提案人是军队人大代表、北京军区参谋长白建军。此前，他围绕人防实践中出现的新矛盾新问题，开展了大量专题调研工作。
    【代表心语】“党的十八大确立了中国特色社会主义事业‘五位一体’的总体布局，社会主义市场经济体制和法律体系将更加健全完善，各项事业将更加全面协调可持续发展，迫切要求进一步建立健全人防法律法规体系，依法推进人防建设与经济社会协调发展、与城市建设相结合。”
    【背景链接】人民防空法于1997年1月1日施行以来，有力保障了人民防空建设发展。近年来社会普遍反映，人防法律法规不配套、缺失等问题日益突出。例如：重要经济目标已成为现代战争攻防的重点，安全防护的缺失日益明显；人防建设和行动方面的责权利界定，已不能满足市场经济深入发展的需要；信息化条件下人民防空对信息的依赖程度空前提高，加强人防信息化建设成为时代要求。
    【办复情况】这个议案在大会闭幕后，及时转交给国务院有关部门。2013年12月，全国人大常委会联合军委法制局、全国人防办等部门，组织人员就各地贯彻执行人民防空法情况进行执法检查，并将调研情况上报国务院、中央军委。目前，修订人民防空法已列入十二届全国人大常委会立法规则，最快将于明年提请审议。
    制定海洋基本法――
    继续调研论证适时立法
    【话题由来】我国是一个拥有1.8万公里海岸线、约300万平方公里海洋国土、6000余个500平方米以上海岛的濒海国家。党的十八大提出“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”的战略目标。制定一部统领全局、体现我国海洋战略、确立我国海洋基本制度和原则的海洋基本法，是我国从“海洋大国”向“海洋强国”的转变过程中必不可少的法律支撑。
    【议案回放】据了解，来自海军的全国人大代表已连续5年提交关于海洋基本法立法的议案。去年两会期间，解放军代表团提交了两份关于尽快制定海洋基本法的议案。两位议案提案人分别为：军队人大代表、总参某部政委李爱平和军队人大代表、海军航空兵学院副院长梁旭，他们的呼吁，引起与会代表强烈共鸣。
    【代表心语】“我国要通过制定海洋基本法，设立国家海洋日，普及海洋教育等措施，把维护国家海洋权益上升为国家意志。”
    【背景链接】在海洋法律法规体系建设方面，虽然我国海洋立法工作取得很大进展，但与世界海洋强国类似法律相比，我国海洋法律法规体系仍有许多需要改进之处。2010年两会上，杨兴平等代表提交了《关于制定<中华人民共和国海洋基本法>的议案》，受到第十一届全国人大三次会议主席团的高度重视，外事委就此开展了一系列调研工作。
    【办复情况】2013年8月、9月，全国人大外事委会同国务院法制办、国家海洋局等部门，就这个议案专门进行了两次座谈。2013年12月，十二届全国人大常委会通过了关于修改海洋环境保护法的决定。全国人大常委会相关负责人表示，全国人大常委会将在近期展开调研，相关立法工作有望在未来5年内展开。
    加强网络立法――
    网络管理相关法规陆续发布施行
    【话题由来】社会生活有边界，网络世界有底线。互联网在全球日益普及，给人们生活带来便利的同时，也带来商业欺诈、恶意攻击、造谣传谣等诸多困扰，加强网络立法势在必行。
    【议案回放】去年两会期间，军队人大代表关于加强网络立法的议案引起热议。军队人大代表、广州军区副政委兼广州军区空军政委胡秀堂作为该议案提案人，获得许多代表联合署名。
    【代表心语】“互联网立法与其他立法一样，本意并不在于‘限权’，而在于引导公众更有序、更规范、更合法地享有自由权益。从长远来看，加强网络立法，有利于确保网络文明理性、健康有序运行。”
    【背景链接】从世界各国情况来看，无论是发达国家，还是发展中国家，都注重加强网络立法。1994年以来，我国陆续颁布实施有关网络的法规制度，涵盖网络安全、网络信息服务与管理、网络著作权保护、个人信息保护等多个方面内容，但与快速发展的网络相比，还存在一些不相适应的地方，需要进一步加强网络立法。
    【办复情况】议案提交后，大会秘书处将该议案交由全国人大法律委员会进行审议，国家相关部门多次向军队人大代表胡秀堂通过电话询问、核实议案内容。目前，这个议案正在进行深入系统的论证，相关部门将适时出台部分行业管理条例，在此基础上再建议常委会列入立法计划。2013年9月，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》发布实施。2014年2月，国家工商总局公布了《网络交易管理办法》，自3月15日起施行。
    本版制图：苏 鹏
    图片说明：
    全部办理答复完毕
    得到解决或计划逐步解决的占建议总数的81%
    办理总量比上一年有所上升
    近年来教育部门承办建议数量一直位列前3位，2013年教育部共承办建议810件
    多数人大代表对办理工作表示满意或基本满意
    制定海洋基本法、加强网络立法成为网友最关注的建议，占解放军报法人微博@军报记者
    网上调查总数的80%
    审议发言更注重实效，有些代表的发言对法律修改发挥重要作用
    议案质量提高，议案多是结合本职工作并进行专题调研后形成
    代表履职“接地气”，听取群众意见成为履职的重要内容
    各级领导直接参与办理，加强与代表沟通
    承办单位努力提高办理水平专门委员会采用多种形式开展重点督办
    根据1982年修改的全国人大组织法，从1983年开始，代表既可以根据全国人大的职权范围提出议案，也可以就各方面工作提出建议
    1983年以来，代表提交议案数量最多的是在2004年十届全国人大二次会议上，共收到1374件
〖-ZW/正文〗
