〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“棋外寻胜着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于少燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲天然动物园建立之前，管理者饱受凶猛动物伤害游人问题困扰，于是便请来动物学家献计献策。座谈会上，诸位专家围绕如何把动物关进笼子，怎么把笼子建得更好、更大、更结实众说纷纭，可都不甚理想。这时，一个“局外人”突发奇想，提出应把动物从笼子里放出来，而把人关进“笼子”里去的建议，没想到却意外中标。天然动物园的建立，使动物能在自然环境里自由自在的生活，人们能坐着汽车在令人心旷神怡的大自然里欣赏猛禽野兽。
    古诗云：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中。”军事问题尤其是国防和军队改革问题，不光涉及军队自身。有时，只站在军事立场上研究军事，有好多事情是看不清的；仅凭几个专家苦思冥想，有时也难以找到发展出路。这就如同一个人无论力气多大也不可能把自己抱起来，无论眼力多好也无法看见自己的眉毛一样。
    被毛泽东称为开明人士的李鼎铭先生，之所以至今令人称道，就在于他作为无党派人士，却能以“局内人”的眼光提出了著名的“精兵简政”议案。其所主张的“兵要精，政要简，行政机构要以质取胜，提高工作效率”，不仅对当时产生重要影响，而且至今仍有借鉴意义。“精兵简政”的提出，使毛泽东从中找到了解决当时各个抗日根据地存在病症的一剂良方，他在提案旁边加了一段批语：这个办法很好，恰恰是改进我们的机关主义、官僚主义、形式主义的对症药。
    兵上三千出韩信，群众智慧无穷尽。毛泽东曾提醒各级领导干部，干工作、做决策要先当群众的学生，再当群众的先生。从我军发展的历史经验看，军事训练转变中的许多好思想好观点，并非都是训练专家提出来的；军事管理革命中的许多好方法好对策，并非都是专业人士提出来的；军事斗争准备拓展与深化中的许多好经验好做法，也并非都是作战部门提出来的。所谓顶层设计、高层主导，更多是对群众的智慧进行挖掘整合，并上升到制度规定层面，顺势而为、乘势而上。
    麻省理工学院的阿伦教授调查发现，经常与他人交流的人是最好的创新者，而经常只接触一两个同事的人，创新性就明显缺乏。他还说，对于新知识产生最有促进的空间不是会议室，不是实验室，也不是图书馆，而是具有“混沌的边缘”性质的咖啡机旁。“用笔不灵观燕舞，行文无序赏花开”。在不少情况下，局外人不经意的一句话，就可能激活你的创新灵感，就可能变为你走向成功的起点。有时候，真正对你改革创新有所帮助的，不一定是你所从事的专业方面的知识，而恰恰是来自一个看似毫不相关领域的信息。
    党的十八届三中全会强调，要加强中国特色的新型智库建设，建立健全决策咨询制度。毫无疑问，这是顺应时代潮流、推进改革创新科学发展的务实之举。应当看到，处在社会科学和军事专业领域既高度分工又高度综合的今天，像爱因斯坦、达尔文这样的“孤独天才”将越来越少，由“智多星”独立设谋转向“智囊团”整体谋划已成历史的必然。实践也告诉我们，越是时间紧、体量大的改革，就越需要倾听理性的声音、大众的呼唤；越是“攻坚期”“深水区”的改革，就越需要发挥“外脑”的作用，通过开放式研究尽快找到跨越江河的“船”和“桥”。
    诗人说：“功夫在诗外”；棋手说：“棋外寻胜着”；商人说：“要想到市场外的事情”。探寻国防和军队改革发展之道，也不应忽视这样的道理。
〖-ZW/正文〗
