〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华阳礁盛开“太阳花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 吴 强
    2月中旬，笔者随某部补给舰一路向南，抵达有“南海第一哨”之称的华阳礁。极目所见，印象深刻的是礁盘上那一簇簇鲜艳花朵――“太阳花”。
    南沙由于常年高温高湿高盐，礁盘上几乎寸草不生。一茬茬官兵登上礁盘，都带来花草精心种养。第一批带来的三角梅、美人蕉等，在烈日、咸雾的摧残下，不到半个月就枯萎了。第二批官兵又带上西沙种活了的羊角桐、含羞草等，也没能熬过一个月。第三批、第四批……终于，有一种俗称“死不了”的小野花存活了下来。大家激动不已，给它取名“太阳花”，并确定为礁花。
    如今，华阳礁上“太阳花”一朵挨着一朵，争相怒放。守备队队长张卫已连续5年在礁上过春节。2009年底，新婚燕尔的张卫接到守礁的命令后，二话没说就收拾行囊，毅然踏上了前往南沙的军舰。2013年底，考虑到张卫的妻子怀孕，组织上准备安排其他人带队守礁，但张卫再次提出申请：“万家团圆日，将士出征时。身为一队之长，我不上谁上。”
    礁堡里，笔者见到了前不久刚刚上礁的报务班长、四级军士长刘增华。队里原本安排的是精通报务专业的张宇涛上礁。正在做启程准备时，张宇涛家里突发变故，家人打来电话希望他能回家看看。一边是重如泰山的使命，一边是万分牵挂的亲人，张宇涛左右为难。刘增华主动找到他说：“家里有事就回去看看吧，别留遗憾。我今年就要退伍了，让我为守卫南沙再尽一分力！”
    不畏艰苦、蓬勃生长，是“太阳花”的骄傲，也是华阳礁官兵的写照。刘增华告诉笔者，无论狂风暴雨还是炎炎烈日，“太阳花”都顽强生长，成为南沙礁盘上一道亮丽的风景线。近年来，该守备队先后3次被上级表彰为“军事训练先进单位”，6次被评为“基层建设先进单位”，队党支部5次被表彰为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
