〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业化军人素质塑造刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人始终是决定战争胜败的重要因素。建立军官职业化制度，是国防和军队改革的重要议题。高起点高水平塑造职业化军人素质，是提高军官职业化水平的重要内容，可从以下方面加以尝试。
    把武德建设作为塑造高素质职业化军人的基础工程
    武德是军人基本的道德规范。春秋时期的《左传》曾论述说：“武德有七，禁暴、戢战、保土、公定、安民、和众、丰财”。在克劳塞维茨看来，武德实际上是职业军人所特有的敬业精神、献身精神和团体精神。毋庸置疑，培育良好的武德是建设职业化军队的基础工程之一，它为军人提供了基本的价值定位、善恶标准和行为趋向，是军队的“铸魂”工程。武德兴则战斗力强，武德不振则军威不振。在甲午战争中，清军驻守朝鲜半岛的将领卫汝贵平日克扣军饷、放纵军纪，战时又受到家人“勿当前敌”影响而斗志低迷，因此开战后不久即随“逃将”叶志超弃城狂奔三百里，一度不知去向，直到七八天后才找到清军大队，为世人所不齿。可以说，武德沦丧是近代清政府丧权辱国的深层原因之一。一支部队要做到“战时能打，平时善训”，就要始终锻造诸如“勇劲攻坚、猛劲克难、狠劲制敌、虎劲铸胆、韧劲砺志”等尚武之德。
    着眼实现强军目标，当前必须将武德培育作为战略工程，塑造具有时代内涵和中国特色的武德精神。其中包括始终坚持党对军队的绝对领导，将服从命令、听从指挥、服务大局作为军人政治上的第一素养；牢固树立时刻备战的忧患意识，时刻铭记使命任务，时刻不放松练战备战要求；充分认清军人的价值就是要在战争中浴火，军人的品性就是要在战火中淬炼升华，只有以良好的武德为支撑，才能在未来战争中建立赫赫武功。
    把增强科技素质作为塑造高素质职业化军人的核心骨架
    先进的军事科技和武器装备在现代战争中能否转化为强大战斗力，直接取决于军人的科技素质。具备良好科技素质的职业化军人团体，是制胜的决定性因素。在科索沃战争中，受过良好科技教育的南联盟塞尔维亚军队使用老式苏制“萨姆-3”地空导弹，成功击落了一架F-117隐形战斗机，对美军产生极大震撼。
    当然，军人的科技素质远不止驾驭武器装备那样直观简单，它还包括科技意识、科学精神及基于之上的洞察力、决断力、创造力、应变力等。当前，世界范围内的军事变革如火如荼，新一轮科技和产业革命悄然孕育，抓紧培育职业化军人的科技素质从来没有像今天这样迫切。因此，我们必须把提高军人的科技素质放在培育职业化军人的核心位置，倾心培养，把由科技素质差距带来的外界挑战转化为强军机遇。
    把教育路径创新作为培育高素质职业化军人的突破口
    要把军事职业化教育训练机构建设作为重中之重，下大力气搞好贴近实战的训练基础设施建设，科学设置职业化教育学制和培训内容，并在全军尝试走开战训和管理分立的运行机制。
    一是探索“梯次训练”模式。可尝试以严格的标准，从全军团职以下军官中选拔一批具备职业军人潜力的优秀人才，积极创造条件，排除外界干扰，严格淘汰机制，立足最困难的战争可能，进行长周期、集中式、超常规的军事职业训练，选拔精英中的精英，培养面向未来、面向实战的职业化军人。尔后把这些人才提拔任用到军、师（旅）、团职岗位上，让他们扎根军营担负起军队建设大任，并发挥种子和酵母作用，带动一批又一批的职业化军人，形成职业化军人的梯次发展。
    二是探索“融合训练”模式。打破军种和部队的建制，创新交叉代训、兵种互训、混编统训等方法，让重要岗位指挥人才和参谋人才走出自己的“一池一域”、在更为开放的环境中得到全方位锻炼和磨砺，提高他们胜任联合作战指挥的素质。在培训中要以全新理念办学，使其能够学到世界军事前沿知识，具有新思想、新眼界、新思维；要以全新的条件保障训练，使其掌握新技能、会用新装备；要在实践中历练，组织其参与大型演训活动和急难险重任务，提高其实际能力。
    三是探索“定制训练”模式。在建立职业军人终生训练档案、时刻掌握其职业素质变化的基础上，根据任职需要和个人差距，向相关的训练机构“定制”训练内容，有针对性提高其作战本领。
    把完善体制机制作为塑造高素质职业化军人的改革重点
    军人有没有职业精神、一支军队是不是由职业化军人组成的，原因来自多方面，但军队编制体制和专业岗位设置上的某些不合理因素，无疑是其原因之一。同职级的军官，不论是行政干部还是技术干部，不论是基层干部还是机关干部，由于所从事的专业、岗位和部队驻地不同，付出的辛苦不一样、担负的责任有轻重，选拔任用的标准也应有所不同。否则就会影响到一些军官的认知，影响到职业化军人的成长。
    改变这种现状主要应在体制机制上填平专业和岗位上的“鸿沟”。要精减机关、压缩院校、充实部队；要把非战斗专业岗位剥离开，走开社会化保障路子，让职业化军人的地位得以凸显；要区分不同专业岗位人员提职晋衔的限制条件，使职业化军人的优势发挥出来；要建立健全职业化军人的培养、任用、激励机制，加强军魂教育和战斗精神培育，使军人确实姓“军”。真正做到军人只有专业不同，没有职业区分，不论在什么岗位，都能按照能打仗、打胜仗要求，强化军事素质、精通本职业务、提高打胜仗本领。
〖-ZW/正文〗
