〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老书记挂钩共研党务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/彭国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭 田 彭国良
    2月中旬，成都军区某装甲旅新一期“书记面对面”活动现场非常活跃，包括旅党委常委在内的经验丰富的老党务工作者与基层党组织新任书记面对面，通过集体讨论、经验交流和挂钩帮带等办法一起研究党务工作，解决工作难题。
    坦克十二连党支部书记刘宝林刚上任不久就遇到了挠头事：连队最老的一名士官党员工作积极性下滑，在专业训练补训时还拒绝出任坦克驾驶教员，党支部做了几次工作，效果不明显。年初开展活动时，刘宝林把遇到的困难拿到书记交流平台上，旅党委书记陈江向他传授深入谈心、了解隐情、解难帮困、心理疏导等办法，刘宝林照方抓药，通过谈心得知那名士官党员是因为家庭矛盾影响了工作状态，党支部积极帮其解决问题，很快使这名士官党员恢复了工作热情。
    针对基层党支部书记队伍更新快容易导致素质缺乏、经验不足等问题，该旅开展起“书记面对面”交流活动。活动中，新老书记携手研究业务，自觉挂钩帮带，有了问题不怕亮丑，有了绝招也不藏私，借助这个业务交流平台围绕如何在重大任务期间做好党员思想发动、如何公开公正处理热点敏感问题等进行研究讨论。
    去年以来，通过开展“书记面对面”活动，该旅先后集思广益解决了100多个党务工作难题，并整理形成了一本《基层党组织书记工作经验集》，为更好开展工作提供了参考。
〖-ZW/正文〗
