〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化点燃训练激情等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王危/苏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬腊月，某旅在冬季拉练过程中大力营造浓厚的战地文化氛围，潜移默化中激发官兵不畏严寒、刻苦训练的战斗豪情。他们根据驻训地的环境特点，在宿营生活区内设置宣扬战斗精神的板报、标语和横幅。利用碎石、树枝、冰雪等就便材料，在战壕工事、猫耳洞等地拼成战斗口号及军徽标志图案，形成了富有特色的战地文化。
    （王 危、苏 斌）
    《好兵报》育好兵
    两年来，沈阳军区某摩步旅一营炮兵连自创的《好兵报》累计发行24期，用身边的人和事教育引导官兵，培养了一大批好兵。该报每月一期，设置好兵榜、带兵感悟、军营随笔、精彩瞬间、好兵名言等专栏，切合官兵所思所想，激发了官兵当好兵上报纸的兴奋点。他们还给上榜好兵家属邮寄脱密版《好兵报》，以此激发官兵争当好兵的荣誉感和自豪感。办报以来，连队先后有20余名好兵在旅以上评比竞赛中获得表彰奖励。
    （黄 龙、李 峰）
    民兵演出助力双拥
    广西桂平县人武部组织基层民兵以文艺演出的形式，开展丰富多彩的国防教育活动。去年以来，共有30个民兵业余文艺演出队活跃在乡村，为形成良好拥军氛围起到了积极作用。
    （李培森、罗爱卿）
    建立“军地流动书屋”
    2月18日，绵阳市文广新局组织市图书馆、新华书店，将涉及历史、地理、文学、科技、社会等知识领域的1200余册图书送往绵阳军分区机关图书阅览室，并建立了定期更新的军地“流动书屋”，受到官兵欢迎。
    （胡 立）
〖-ZW/正文〗
