〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该出手时别袖手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军内务条令明文规定：军人不得袖手、背手和将手插入衣袋。开国中将皮定均就曾严肃批评过“三手”现象，他风趣地比喻：“两手插兜，是洋学生；袖手旁观，是老先生；挽手在后，是地主老财。我们是军人，军人要有军人的风度。”
    现实生活中，当人民群众生命财产安全受到威胁时，军人也不能袖手旁观，理当“路见不平一声吼，该出手时就出手”，带头弘扬正气。否则，就不配这身军装，就不配人民子弟兵这个称号。
    军人是人民群众生命财产安全的 “保护神”。从单个军人见义勇为，到军人群体舍身救民，人民子弟兵用鲜血和生命谱写了一曲曲新时代的英雄壮歌，向党和人民交出了一份份合格答卷：徐洪刚为保护女乘客不受侮辱，用背心兜着流出体外的肠子与4名持刀歹徒殊死搏斗；第二炮兵副营职参谋沈星毫不犹豫跳入水中，一次次将落水学生推出水面，自己却因体力耗尽沉入水中；海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”置个人安危于不顾，抢救转移乘客，年仅21岁的学员刘晓松不顾头部严重受伤救人，壮烈牺牲……
    近年来，从南京“彭宇案”，到“老人跌倒无人扶”，再到 “被碾压的小悦悦”等，社会上一些对该不该见义勇为的争论“乱花渐欲迷人眼”。有人抱怨，世风日下，道德滑坡，多一事不如少一事；还有的信奉明哲保身，做好事得考虑考虑，最起码也应选择“理性救助”。但在道德的高地上，军人应当有军人的坚守，不能像少数人那样一方面发出“人心不古”的指责慨叹，另一方面自己却又在奉行，抱以旁观冷漠的态度。
    “坐在解放军身边，咱心里踏实！”面对电视台记者的采访，一位老人作出这样的回答。她出门乘车总喜欢坐在留着平头、腰杆笔直，一看就像军人的乘客旁边，因为觉得安全。恩格斯说：军队虽不生产谷物，但生产安全。让人民群众始终有踏实的安全感，这既是军人的天职所系，更是子弟兵的荣光所在。我们每一位军人都要带头弘扬正气、伸张正义，做社会主义核心价值观的模范践行者。
〖-ZW/正文〗
