〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力纠治训战脱节问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/谢析搏/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李凌志 谢析搏 通讯员 苏 鹏/整理
    武警新疆总队司令员郭洛泰：军事训练是未来战争的预实践，是和平时期军队战斗力生成的基本途径。一支军队想拥有强大的战斗力，最根本的是要“像打仗一样训练”。纵观古今中外能征善战、战功赫赫的雄师劲旅，无不是经过千锤百炼。我军始终坚持训战一致的原则，紧紧扭住实战化训练铸剑备战。然而，承平日久，长期的和平环境使训战脱节的现象在一些部队滋生：满足于一般条件下的训练，重程序轻内容，重计划导调轻临机处置，把场面是否好看、领导是否满意作为演习的标准，导致演习像演戏；训练管理不够严，危不施训、险不练兵，偏训漏训少训，为保安全而降低训练难度强度险度，等等。这些虽不是普遍现象，但对部队战斗力建设贻害无穷，必须下大力纠治。
    武警8660部队政委苏宪国：思想是行为的 “总开关”。训战脱节的表现有很多，但究其思想根源就一个：战斗力标准树得不牢。对于组训者来说，解决这个问题的关键在于确立正确的政绩观。有什么样的政绩观，就有什么样的思想作风、工作状态。纠治训战脱节的问题，要求各级领导干部特别是一线带兵人，必须从端正政绩观入手，把战斗力标准立起来落下去，一切为打仗、始终谋打赢，认真查找和解决工作指导、思想观念上与实战不符的问题，坚决克服“练为看”“练为演”等现象，促进军事斗争准备往深里抓往实里抓。
    武警特警学院特战大队作战二队副队长徐春德：知己知彼，百战不殆。重视对手、研究对手，是一支胜利之师的必备素质，也是训练贴近实战的重要途径。在长期的反恐作战训练教学中，我感到基层部队研究对手的氛围还不浓，一些作战理论和实战技能还不贴近实战，自我想象多、战场体验少，自我设计多、应变训练少。提高反恐处突能力，要紧密结合国际反恐形势变化，针对反恐怖斗争的样式规模和犯罪分子的动机手段，开展实战化训练研练，在危局中过招、在僵局内求变，做到训即是战、战即是训，不断提高履行使命任务能力。
    武警北京总队三支队政委蔡建昭：军队为战而存，军人为战而生。军人准备打仗，就像工人做工、农民种地一样天经地义。作为一线指挥员，必须做到眼中有敌情、心中有战场，按照训战一致的原则带领部队刻苦训练，坚持打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。近年来，我们支队按照“真、难、严、实”的要求，狠抓基础训练、夜间训练、首长机关训练和人装结合训练，广泛开展“五小练兵”和“考比拉”活动，加大实兵实装实弹和检验性对抗性演练力度，部队执勤处突能力得到大幅提升，多次受到上级表彰。我深刻体会到，只有切实做到训战一致，部队战斗力才能步入快车道。
    武警湖南省总队政治部纪检处处长应有平：从严治训必先依法治训，要加大对部队落实训练法规情况的检查监督，严明奖惩，提高训练问责的实效。训练与实战脱节的问题之所以在一些单位长期存在，其中一个重要原因是对训练失职行为的处罚“失之于软”“失之于轻”。因此，要把训练作风不实、训战脱节、降低标准等列入问责范畴，施以相应惩戒，使训练问责成为高悬的“达摩克利斯之剑”，谁训练不实就指向谁。与此同时，还要奖励先进，将训练实绩与官兵的切身利益挂起钩来，让真正钻打仗、练打仗的人有地位、有干头，使问责制成为推动军事训练发展的引擎。
    武警森林指挥部直升机支队参谋长王兴坤：作为武警部队唯一的森林防火灭火航空武装力量，这些年我们引导官兵牢固树立“飞机升空即是作战”的理念，坚持按实战要求组织训练，形成了集运输、护林、灭火、侦察、救援和联合作战于一体的空中防灭火能力。实践证明，精细化训练是提升部队战斗力的迫切需要。只有加强对训练过程的精细化管理，不放过任何细小环节，精确细致地筹划安排、组织实施、控制落实、解决问题，把该训的内容训全、训精、训过硬，才能推动实战化训练健康发展。
    武警内蒙古总队阿拉善盟支队额济纳旗中队中队长王慧成：打铁还需自身硬，带兵人的一言一行对战士影响最直接。纠治训战脱节的问题，一线带兵人必须从我做起。以我们中队为例，训练中要求战士达到的标准，中队干部首先做到；每逢上级组织比武考核，中队干部带头参加。前些年，驻地牧场发生特大杀人案，危急关头我果断出击，一举将犯罪嫌疑人制服。多年的带兵实践使我体会到，只有干部身先士卒，才能带出一支平时嗷嗷叫、关键时刻打得赢的部队。
〖-ZW/正文〗
