〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续强烈谴责昆明暴力恐怖事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 一些国家和国际组织3日至4日继续对云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件作出反应。
    越南国家主席张晋创、柬埔寨国王西哈莫尼、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、阿塞拜疆总统阿利耶夫、巴勒斯坦总统阿巴斯、瑞士联邦主席伯克哈尔特、克罗地亚总统约西波维奇、坦桑尼亚总统基奎特、多哥总统福雷、塞舌尔总统米歇尔分别向习近平主席致慰问电，强烈谴责这一暴力恐怖袭击，坚决支持中国政府打击各种形式的恐怖主义，向中国政府和人民以及遇难者家属致以深切慰问。
    老挝总理通邢、罗马尼亚总理蓬塔分别向李克强总理致慰问电。
    上海合作组织秘书长梅津采夫发表声明表示，上海合作组织成员国对这起恐怖袭击事件深表愤慨并予以强烈谴责。任何针对平民的恐怖和暴力行径均无法开脱罪责。这一恐怖事件再次表明，国际社会必须进一步加强合作，打击一切形式的恐怖主义和极端主义。
    南非、加拿大、墨西哥、泰国、马来西亚、新加坡、伊朗、土耳其、阿曼、巴林、以色列、乌克兰、意大利、保加利亚、匈牙利、克罗地亚、拉脱维亚、马其顿、波黑、格鲁吉亚、马里、毛里塔尼亚、巴巴多斯等国和阿盟、伊斯兰合作组织也发表声明或通过外交渠道，向中方表示慰问，同时强烈谴责这种严重暴力恐怖行径，表示坚决反对任何形式的恐怖主义。
    美国国务院发言人普萨基3日说，昆明事件是随意针对普通大众的“恐怖主义行径”，美国接受中国对袭击事件的定性，对不管出于何种动机有意针对无辜平民的暴力予以谴责，对死难者表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
