〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋团”北京大学牵手共育雷锋传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：“我们要去北大学习啦！”近日，沈阳军区雷锋生前所在团第3批20名官兵即将赴北大参加“人才素质升级培训班”。据悉，北京大学专为该团官兵开办的这个培训班，设有古代中国政治与文化、国际环境与中国外交等11门课程，授课人均为学识渊博的北大名师。
    “让‘雷锋团’与北大牵手的‘红娘’是雷锋精神。”该团政委吕新胜介绍，几年前，团里为提高官兵素质，专门写信向北大求助。北大团委恰好也渴望让北大学子得到雷锋精神滋养。双方商定：“雷锋团”帮助北大建立雷锋展室、北大在“雷锋团”建立学生社会实践基地等9个共建共育项目。2012年3月6日，北京大学学生社会实践基地在“雷锋团”挂牌。4个月后，20名硕士、博士组成的北大第7期学生骨干训练营走进“雷锋团”。
    两年来，围绕社会主义核心价值观共育雷锋传人，该团和北大之间来往不断，促进了雷锋精神与北大精神的汇聚交融。“雷锋究竟是怎样一个人？”一批又一批北大学子通过参观雷锋纪念馆、阅读《雷锋日记》、学唱雷锋歌曲，对雷锋精神有了更为深刻的理解。北大以“青春奉献爱心、知识回报社会”为主题，先后推出公益植树、义务支教、慈善义卖等50多类学雷锋志愿服务项目，涌现出爱心社、阳光爱心诊所、法律援助协会等40多个志愿服务类社团，先后有1.7万多人次参与学雷锋志愿服务行动。
    2012年12月22日，在“雷锋存折”落户北大仪式上，该团拿出2万元注入北大学雷锋志愿服务专项基金，用于资助北大贫困学子。他们还分批接收北大国防生代表到连队担任代理班排长，帮助国防生熟悉部队情况，提升第一任职能力。该团“重走雷锋路”小分队在北京活动期间，与北大志愿服务社团一起为北大人民医院的白血病患儿送去1.4万元捐款，为燕京小天鹅公益学校赠送200余册雷锋书籍和1万元助学金。
    据该团所在集团军领导介绍，通过与北大师生协作交流，这个团近两年推出技术革新、战法创新成果18项，16人次荣获优秀士官人才、技术人才奖，团队荣膺“践行当代革命军人核心价值观新闻人物特别奖”。
〖-ZW/正文〗
