〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化夯实根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉/陈仁海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐海辉 陈仁海
    寒冬时节，走进第二炮兵某工程旅的每个阵地，呈现在笔者面前的部队安全文化建设，令人感受颇深。阵地战位旁，官兵生活区，每到一处，安全文化的标语映入眼帘；安全分析会、《安全伴我行》文艺晚会、安全教育周，每个安全文化活动都有声有色；重大施工任务中，部队日常管理，每个施工时间段，安全文化的理念都能充分渗透到每一个环节，有力促进了部队安全工作发展和战斗力提升。
    让人人想安全、人人讲安全成为一种自觉，是该旅党委“一班人”大抓安全工作的出发点。为此，他们积极打造安全文化，使之融入官兵日常生活，让官兵在耳濡目染中接受熏陶、在潜移默化中自觉践行。
    “严格要求安全在、松松垮垮事故来”“最大的祸根是失职、最大的隐患是麻痹”……在工区和旅机关营区，类似口号在电子屏幕上24小时滚动播放，让官兵时时处处受教育。嘴上常念“安全经”、脑中绷紧“安全弦”。每次在重要工区排兵布阵之前，旅党委首先坚持分析安全形势、组织安全教育。每天开工前都要组织官兵呼喊安全口号。施工每进入攻坚阶段，都要组织管理骨干、专职安全员培训。同时，旅党委建立安全抽查制度，成立安全办、设置安全文化广场、开展“安全问题辨析会”等活动，定期创作编排《安全伴我行》文艺晚会到各工区巡演，让安全理念植入官兵内心。两年来，部队官兵无一人违纪，装备完好率保持在98%以上。
〖-ZW/正文〗
