〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老党员互助促进素质提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开伟/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张开伟 本报特约记者 张庆祝
    “夜间执勤时，哨兵要明确自己的位置、重点警戒区域，以及可能发生情况的处置方法……”新兵下连以来，济南军区某部10多名党员骨干组成党员互助组，采用“一对一帮带、手拉手提高”的形式，为新兵党员认真传授夜间执勤要领，帮他们尽快熟悉营区地形，提高能力素质和情况处置能力。
    该部地处群山深处，地形复杂，最远的哨所离营区有5公里，有些新兵刚入营时很不适应。该部党委充分发挥党员骨干作用，引导他们成立互助小组，与新兵党员结成对子，解决工作中出现的难题。新兵党员向华权执勤时总有点犯怵，该部优秀党员赵云飞便亲身示范引导，教他在嘈杂声中练“听”功，在能见度低的情况下练“看”功，在野外丛林练胆量，使向华权很快适应了岗位需求。
    党员互助组还通过交流心得体会、畅谈党员理想等方式，引导新兵党员坚定理想信念，扎根山沟奉献。勤务连新兵党员乔雪前不久因家庭遇到困难背上了思想包袱，连队党支部书记燕鹏飞发动党员骨干向他伸出援手，并量身为他制定心理调理方案，帮他走出了心理阴影。
〖-ZW/正文〗
