〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我梦想化作一颗制胜的子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞尊欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/优秀演讲稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第39集团军某连连长 庞尊欣
    自去年以来，沈阳军区持续开展“中国梦・强军梦・我的梦”群众性演讲活动，从班排到营连，从旅团到军师，4万余名官兵登台演讲，极大地激发了广大青年官兵的追梦动力。这里摘录其中一篇优秀演讲稿。
    我的梦想是化作一颗制胜的子弹，这是我从国防科大毕业5年来，在胸中不断积聚和点燃的力量。2011年，我参加淘汰率近80%、号称“地狱”的委内瑞拉猎人集训。野外生存，我仅靠吃一只蜥蜴潜伏了7天；虐俘训练，被堵住嘴、蒙住头，连续14个小时，赤身裸体绑在热带雨林里忍受蚊虫叮咬……一系列非常规的训练我都挺过来了！举行毕业典礼时，来自世界各国的71名学员只剩下15人。面对五星红旗，我骄傲地挺起了胸膛。
    去年的“砺刃―2013”更加坚定了我的梦想和信念。这场我军特种部队组建以来的首次全军大比武，既是作战能力的对抗，更是精神意志的较量。
    胸怀沙场气自雄，狭路相逢勇者胜。厉兵秣马的第一仗：不使用任何照明和通信器材，30公里16个目标的抵近侦察行动，在漆黑的夜色下拉开帷幕。雨后的草原坑坑洼洼，跑在上面一步一滑。多少次在摔倒中爬起，在逆境中拼搏，在落后中奋起！就在我们保持领先、准备撤离时，队员李会突然掉进野草覆盖的深坑，脱了臼的双脚一动也不能动，其他代表队趁机超过了我们。等李会被救上来时，我们已经被落下了很远。此时，正面是不知深浅的水塘，旁边就是既定的路线；绕着走肯定来不及，但穿水塘可能有危险。大家一致决定：不惜一切代价超越对手！队长金鑫抢过李会的装具带头跳进水塘，4名队员轮流背起他跟在后面。黑暗中，没过胸的水塘里，谁也不知道哪里深、哪里浅。危险面前大家无所畏惧，只有一个信念：不惜一切也要拿第一！就是靠这股血战到底的意志，我们在仅距终点100米时反超对手，第一个冲过终点线，夺得朱日和赛区的首枚课题金牌，取得了“开门红”。
    特种兵的忠诚，是刀光剑影中的坚守；特种兵的荣耀，是血雨腥风后的彩虹。班长马赫威前年参加军情演习时腰椎断裂，去年他又不顾伤痛主动要求参赛。然而，正当他争分夺秒、紧张备战的关键时刻，又一次意外悄然降临。那是5月份的一次伞降训练，在距地50米，向中心点靠拢时，一股旋风将另一名队友急速刮向他的身边。低空碰撞，两伞都会失速，后果不堪设想。危急时刻，他不顾自身安全，猛拉操纵棒，降落伞紧急转向。同伴安全了，他却重重摔在地上，脚踝肿得像馒头一样，严重扭伤。面对无缘比武的现实，打着石膏的他并没有消沉，而是主动担起训练保障任务。虽然他胸前最后没能挂上金灿灿的奖牌，但在我们心中，他是真正的英雄，是当之无愧的战场铁汉。
    勇夺第一、捍卫和平是军人最大的荣誉勋章。准星定位打赢，枪膛篆刻忠诚，当那一天真的来临，我们每一个人都是制胜的子弹，随时射向敌人心脏！
〖-ZW/正文〗
