〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、第41集团军某旅四连连长贺源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让塔山精神融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔宇/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、第41集团军某旅四连连长贺源――
    让塔山精神融入官兵血脉
    李翔宇 本报记者 王雁翔
    贺源：湖南溆浦人，苗族，1986年12月出生，2009年7月毕业于国防科技大学，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀教练员”，荣立二等功1次。
    “我向习主席报告自己来自塔山阻击战的英雄部队，没想到习主席很熟悉我们这支部队，他勉励我们发扬优良传统，强化战斗精神，圆满完成各项任务。”重温去年习主席接见时的殷殷嘱托，第41集团军某旅四连连长贺源满脸自豪。
    作为英雄部队传人，贺源坚持传承英雄血脉，培养官兵敢打必胜信念。去年8月，四连随部队到某基地参加演习。临战训练阶段，贺源组织全连官兵在战壕观看纪录片《塔山阻击战》。贺源知道“心中无惧，是战胜敌人的前提”。通过言传身教，贺源让四连每一个官兵不再说“怕”。同时，他还想方设法增强官兵能打胜仗的本领。去年4月，上级组织狙击手集训，贺源担任教练员。他将自己总结的精准射击“四步法”悉心传授给大家，并且手把手教，手把手带。战士王志国射击成绩时好时坏，贺源靠上去“找病根”，通过“对症下药”，小王在比武考核时夺得“步枪对固定目标射击”课目第一名。
    四连是全军著名的“大华山英雄连”。采访中，贺源用坚定的语气告诉记者：“尽管与强军目标的要求还有差距，但我坚信一定能带出‘敢啃硬骨头，敢打攻坚战’的钢铁连队，绝不辜负习主席的期望。”
〖-ZW/正文〗
