〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自揭伤疤，失败案例令人警醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽省总队――
    自揭伤疤，失败案例令人警醒
    本报讯 罗鑫、特约记者杨正龙报道：对于多年前发生的一起执勤事故，武警安徽省总队某部官兵总是不愿意提及。也难怪，谁愿意自揭伤疤？令人意外的是，在2月下旬该总队组织的一次执勤处突演练中，这起事故被导演部采取情景再现的方式“搬上”训练场。与此同时，10余个以往执勤和演练中的失败案例，在此次演练中一一呈现。现场指挥演练的总队领导介绍说，此举是为了变一家教训为多家财富，在举一反三中提升部队处突能力。
    近年来，这个总队积极开展实战化演练，部队训练水平得到有效提升。然而，随着演训活动的常态化，少数官兵产生了麻痹心理，认为演练中设置的情况都是模拟的，实战中不一定用得着。有的部队在执勤和演练中失利后，其他部队没有警觉，也跟着“摔跤”。还有个别部队不吸取教训，出现“在同一个地方摔倒”的现象。
    在今年初召开的议训会上，总队党委研究认为，只有让官兵思想警醒起来，才能提高练兵实效。为此，他们组织训练骨干和院校专家，整理总结历年来部队在执勤处突、演习训练中的失败案例，并融入到演练方案中。在此基础上，他们通过现场录像、数据采集等方式，逐步建立执勤和演练失败案例电子档案，定期组织官兵回放观摩，吸取经验教训。
    “吃一堑，长一智。这些我们自身经历或兄弟部队发生的失败案例进入演练，逼着我们查漏补缺、引以为戒。”该总队直属支队支队长何锐感慨地说。
〖-ZW/正文〗
