〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、济南军区某旅营长韩庆波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精武路上书写新答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、济南军区某旅营长韩庆波――
    精武路上书写新答卷
    本报记者 王卫东 特约记者 杨西河
    韩庆波：山东昌邑人，1980年9月出生，1998年12月入伍，先后被表彰为 “全军优秀指挥军官”“全军优秀基层干部”，荣立一等功1次、二等功1次、三等功5次。
    “基层建设就需要在基层摸爬滚打、素质过硬的干部！”2013年3月19日，时任济南军区某旅“沙家浜连”连长的韩庆波，带着习主席的殷殷嘱托回到连队。3月27日，经全面考察他被破格提拔为三营营长。
    岗位变了，新任务接踵而至。当时部队刚刚配发一批新装备，与营长命令同时到达的，是3个月后旅里将进行的训练等级考评。
    时间紧、难度大，部分官兵有畏难情绪。见此，韩庆波在营党委会上提议：“从我带头练起，争取人人过关！”那段时间，除组织全营训练外，他一有工夫就琢磨驾驶、射击和通信等训练内容。身边的战士说，营长有时做梦还在背要领。天道酬勤，韩庆波很快就掌握了新装备操作技术，率先拿到驾驶、射击和通信三大专业的二级证书，总结的瞄准射击训练“五步法”被全旅推广。考核时，三营获得旅综合评估第一名。
    “军人，就要时刻想着打仗的事。”韩庆波经常跟官兵这样交流。某型战车短停顿射击要求短时间内完成十多个协同动作，一直是训练难点。韩庆波组织全营集智攻关，最终达到发现目标快、处置情况快、组织协同快、射击目标准的“三快一准”要求。去年7月，旅里参加军区、集团军两级拉动考核，韩庆波带领三营代表全旅迎考。在12项课目中他们取得了9项优秀、3项良好。
    从连长到营长，在官兵眼里韩庆波成功实现了岗位跨越。眼下，韩庆波正完善议案《建议关注解决官兵权益问题》。他说，这不仅是解决官兵的个人利益，实质上维护的是部队整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
