〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、第二炮兵某旅一级军士长王忠心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让更多的士官骨干挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、第二炮兵某旅一级军士长王忠心――
    让更多的士官骨干挑大梁
    本报特约记者 杨永刚
    王忠心：安徽休宁人，1968年9月出生，1986年12月入伍，先后执行重大任务30多次，被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军创先争优优秀共产党员”，荣立二等功1次、三等功2次。第十二届全国人大一次会议主席团成员。
    2月25日，记者见到第二炮兵某旅一级军士长王忠心时，他正在导弹发射演练现场指导上士黄锋进行测控专业技术把关。说起去年两会，王忠心对受到习主席亲切接见时的情景记忆犹新：“习主席询问了我的年龄和服役时间，他语重心长地说，部队建设需要更多像我这样的士官技术骨干。”
    从北京回到部队，王忠心白天铆在训练场，晚上在专业教室奋笔疾书。几天后，一份《士官队伍分层次培养计划书》放在了旅领导的案头。培养计划细化到每一个军衔层级、每一个专业号位，各层次士官应掌握哪些专业知识、需要达到怎样的技术等级标准都具体明确，计划书条理清晰、操作性强。
    作为全旅唯一的战士测控指挥长，王忠心带着使命出发了。士官专业理论学习，他不厌其烦地一遍遍讲解；实装操作，他手把手传帮带；故障原理分析，他细致入微不放过任何一个环节……从炊事班转到测控专业的士官小刘，面对密密麻麻的电路图，感觉无从下手。王忠心耐心地告诉他，专业学习不要想“一口吃个胖子”，每天坚持学习一个方面，每次针对一个难题研透弄通。“不贪多、不图高、只求精”的学习理念让小刘收获颇丰，去年年底，小刘作为重要号手参加了导弹发射任务。
    如今，受到王忠心悉心指导的黄锋，成为该旅又一位战士测控指挥长。去年全旅士官队伍建设也迈上新台阶：先后有4名士官荣获全军士官优秀人才奖，57名士官进入第二炮兵、基地和旅士官尖子人才库。
〖-ZW/正文〗
