〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军主题团活动动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030501003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030501003.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总参
    紧贴军事工作中心任务部署主题团日活动，开展岗位练兵、岗位成才、岗位建功活动，使团日活动向能打仗、打胜仗聚焦。
    总政
    采取专题学习、过党团组织生活、开展群众大讨论等形式，把开展主题团日活动与学习习主席系列讲话精神有机结合起来。
    总后
    以“放飞青春梦想”为主题，广泛开展以读书学习、讨论辨析、节目创演、军旅生活DV摄制、动漫创作为内容的团日活动。
    总装
    围绕担负任务，广泛组织“青春有梦、学习逐梦、建功圆梦”教育、“放飞青春梦想、争当兴装尖兵”演讲等活动。
    海军
    围绕“四个突出”（举旗铸魂、练兵打仗、成长成才、纯正风气）开展团日活动；持续开展“闪光的金锚”群众性读书活动。
    空军
    坚持深入一线搞活动，明确13项具体活动内容和载体，由旅团级单位结合重大纪念日，分5个波次集中组织大团日活动。
    第二炮兵
    以开展“强军目标引领我成长”主题大团日活动为载体，结合砺剑尖兵事迹报告会、“放飞青春梦想”主题演讲等活动集中交流经验。
    军事科学院
    以“弘扬雷锋精神、汇聚青春能量，为实现中国梦强军梦共同奋斗”为着眼点，把学雷锋活动与主题团日活动结合起来。
    国防大学
    采取自下而上的形式广泛开展“我与中国梦强军梦”群众性主题演讲活动，进一步激发青年学员投身改革强校实践学习成才的热情。
    国防科技大学
    注重运用新媒体手段开展主题团日活动，依托无线教学专网开展讲“中国故事、强军故事、科大故事”活动。
    沈阳军区
    以群众性大讨论为基础，开展“有梦的青春最灿烂”“追梦的青春要塑造”“圆梦的青春靠奋斗”系列教育和学党史军史活动。
    北京军区
    按照总政要求的四个环节全面展开部署。采取推荐书目、举办讲座、主题征文等形式，扎实开展“点亮梦想”读书学习活动。
    兰州军区
    围绕传承红色基因部署展开主题团日活动，深入开展“争做传承红色基因新一代”活动，用红色基因铸牢团员青年理想信念。
    济南军区
    指导部队与驻地国防生培养院校建立协作共育关系，组织基层官兵和在校国防生开展“携手共筑强军梦”互助成才活动。
    南京军区
    采取读书铸魂、主题座谈、演讲竞赛、青春讲述、格言激励、互助共建、创先争优、岗位建功等8项举措开展团日活动。
    广州军区
    采取精选推荐重点书目、自下而上组织演讲竞赛、逐人指导制订追梦计划等12条具体措施，确保主题团日活动更富实效。
    成都军区
    自下而上开展“我的强军梦，青春献打赢”演讲比赛。指导驻川某汽车团与芦山中学开展“助力青年学生追梦”活动。
    武警
    精心筹划组织主题团日活动，指导武警北京总队搞好先行示范，拟于4月组织武警部队青年工作会议代表观摩。
〖-ZW/正文〗
