〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋知音”的信念之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区鞍山军分区干休所离休干部余新元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/黄长刚/王兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区鞍山军分区干休所离休干部余新元
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 黄长刚 通讯员 王 兵
    45年戎马生涯，建功国家；32载离而不休，续写辉煌。
    昔日13岁的“红小鬼”，如今已是耄耋之年。但青春不老、浩气长存。91岁的沈阳军区鞍山军分区干休所离休干部余新元，从未停下宣扬雷锋精神的脚步，支撑这位“雷锋知音”鞠躬尽瘁的信念之源到底是什么？展读余新元跌宕起伏的人生画卷，那一腔爱党为民的炽热情怀，令人感慨万千、肃然起敬……
    一刻不忘思想改造
    看电视、听广播、读报刊，是余新元每天必做的3门功课。
    在他的客厅和卧室里，摆放着《人民日报》《解放军报》等一堆报刊。在一些评论员文章、先进典型报道上，他特意用红笔画了很多道道，有的还写上了读后感。在他的书柜里，摆放着600多本理论书籍，很多书角都翻得卷了边。
    “思想改造，一刻也放松不得！”余新元告诉记者，自己成长的每一步都离不开党的理论指引。
    78年前的那一幕幕，余新元觉得仿佛就在昨天。1936年，红军在甘肃静宁休整。还是放羊娃的余新元，天天挤在人群中聆听红军演讲。那些通俗易懂却又闻所未闻的道理，总能让他热血沸腾。余新元义无反顾参加了红军，下定决心跟党走。
    这就是思想的魅力、理论的力量。从那时开始，一天学没上过的余新元，不论在紧张的战斗间隙，还是在艰苦的行军途中，他都如饥似渴地学习文化和理论知识。
    信仰之光照亮了余新元前进的方向，激励着他一步步走向成熟：从目不识丁的文盲到理论讲解头头是道的“红军先生”，从普通战士到领导干部，从战场勇士到“雷锋知音”……
    如今，年纪大了，视力明显下降，余新元就拿着放大镜看书读报写笔记。在他的卧室里，新旧不一的读书笔记塞满了两个柜子，剪贴的资料本堆起来一人多高。
    2009年4月，余新元因患直肠癌在沈阳军区总医院做手术。住院120天，他竟然看了十几本新书，写下几万字的学习体会，还给医护人员和病友们宣讲党的创新理论和雷锋故事。
    一位前来探望的老战友看了他密密麻麻的笔记本，劝他：“身体不好就少读些书吧。”余新元呵呵一笑：“一天不学习，思想就跟不上趟，那才活得有愧呢！”
    思想常新，理想永存。党的十八大召开后，为掌握精神实质，余新元把十八大报告认真研读了十几遍。他结合宣讲体会撰写的《高举旗帜跟党走》，在辽宁省军区内部网上发表后，引起了热烈反响。
    一生兑现入党誓词
    1937年7月1日，是余新元铭刻于心的日子。
    那一天，余新元面对党旗高高举起右拳，激动而又郑重地宣誓：“严守秘密，服从纪律，牺牲个人……永不叛党！”
    放下拳头，余新元觉得有很多话要说，一时又不知如何表达。最后，千言万语汇成一条决心：“我这一辈子交给党了！”从此，余新元坚定地向着党指引的方向走，用一生兑现入党誓词。
    黄土岭战斗，他的左腿被日军机枪打中，是白求恩亲自主刀为他做的手术，可伤口还没彻底痊愈，他又冲锋在战斗最前沿。狼牙山反扫荡，子弹打穿了余新元的胸部，他昏迷许多天，醒来第一句话就问“部队在哪儿？”辽沈战役，他右脚失去了半个脚掌，至今仍靠假肢行走……
    战争年代浴血奋战九死不悔，和平时期无私奉献再立新功。走下战场，余新元同样经受住了严峻考验，始终对党忠心耿耿。
    1960年8月，辽阳市遭遇百年不遇的特大洪水，太子河大坝随时都有溃堤的危险，几十万人危在旦夕。危急时刻余新元大手一挥，带领民兵迅速冲上了大坝，成功地控制了险情。
    十年浩劫中，被派到鞍钢并兼任鞍山市公安局副局长的余新元，在妻子被闹事工人打伤的情况下仍然坚守岗位，利用自己的声望和身份，成功保护了钢炉安全和钢铁生产。
    晚节灿烂，斗志愈坚。余新元用一只脚，在当年战斗过的白山黑水间讲理论作报告4200余场，听众达500万人次。
    一心为民不谋私利
    去年除夕，余新元卧病在床，却牵挂着一件事：给附近的采暖管修工人送饺子。
    熟悉余新元的人都知道，这饺子他已经送了30多年。在余新元家附近，住着鞍钢物业采暖管修班，负责附近老旧房屋供暖维护。由于要保持24小时在位，节假日他们也回不了家。
    “他们是万家温暖的 ‘守护神’，可不能忘了他们。”从1981年除夕开始，余新元年年都坚持给他们送饺子，和他们唠家常。妻子田儒文在世时常说：“老余的春节，前30年在部队陪官兵过，后30年在管修班陪工人过，就是不在家陪我。”
    为什么这么做？余新元有自己的想法：“没有老百姓，哪有我们的今天！”余新元忘不了：是党给了他新生活，是群众给了他新生命。就说那次狼牙山反扫荡中，他受伤昏迷，是根据地老妈妈的精心照料让他苏醒过来……
    大爱无垠，再生有恩。走到哪，余新元都忘不了党和人民的恩情。离休后，他把所有的精力都用到了服务人民群众、弘扬雷锋精神上。不仅自筹资金办流动雷锋展览馆，还担任鞍山雷锋报告团名誉团长和抚顺、辽阳等地雷锋纪念馆顾问、研究员，给全国300多个单位当理论辅导员。
    十几年前，鞍山市一些学生受“下海捞金说”等观念影响，辍学经商、打工挣钱。余新元得知后充满忧患：青少年没文化，国家就没有美好未来。他四处奔走苦心相劝，终于使一批批学生重返课堂。
    余新元经常慷慨解囊扶助困难群众，自己却安守清贫，生活俭朴得令人难以置信。
    家里的家具大多是上个世纪购置的；破旧的沙发磨得裂了口子，有的地方用胶布粘着；他平时最爱穿的一件马裤呢旧军装，袖口领口磨破了也舍不得扔。
    “共产党员是特殊材料制成的，但不能享受特殊待遇，更不能成为特权阶层。”余新元在领导岗位上一干就是30多年，从不徇私情谋私利。
    小儿子余锦旗入伍后，部队艰苦的条件让他萌生了调走的念头。没想到，父亲不但不帮忙，还写了一封11页纸的长信，教育他作为红军的后代绝不能搞特殊。
    余锦旗退伍后，分在离鞍钢最远的一个选矿场干保卫，一干就是5年多。好不容易鞍山市公安局从企业招人，他见机会难得，就求父亲帮他进个好一点的分局。余新元曾在市公安局兼任副局长，那次负责招人的领导又是他的老部下，但他始终没开这个口。
    “不要想着沾光，要处处争光！”余锦旗牢记父亲的叮咛，从侦察员干起，一步步成长为“全国优秀警察”“辽宁省优秀青年卫士”。
〖-ZW/正文〗
