〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、西藏军区某团二连连长罗府臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碾冰踏雪戍守钢铁边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、西藏军区某团二连连长罗府臣――
    碾冰踏雪戍守钢铁边关
    本报记者 郭丰宽 通讯员 许凌康
    罗府臣：1985年4月出生，2003年9月考入国防科技大学，现任西藏军区边防某团二连连长，荣立三等功一次；2012年7月，他所在连队被成都军区授予“里孜戍边模范连”荣誉称号。
    “报告01，二号山口无异常。”2月23日清晨，海拔4000多米的某山口，带队在风雪中蹲守了10多个小时的西藏军区边防某团二连连长罗府臣，坚持每隔一段时间就向团里报告一次监控情况。
    前天深夜，二连接上级通知，有3名可疑人员进入防区。接到命令后，正为赴京参加两会做准备的罗府臣还是决定自己带队执行任务。
    踏雪控边守边，是连队官兵的必修课，更是习主席对边防官兵的殷切嘱托。去年两会期间，习主席接见罗府臣时关切地询问连队官兵工作生活条件怎么样？有没有高原反应？有没有吸氧设备？能不能吸上氧？并叮嘱他告诉官兵注意身体，为祖国站好岗、守好边。
    一年来，罗府臣将习主席的关怀装在心里、落实在工作上、贯彻在强军实践中，带领连队圆满完成40余次巡逻执勤任务。去年8月他率队巡逻途中，探路时踩破冰层，掉下冰窟。战友们刨雪破冰，将双手和脸部多处被冰凌划破、鲜血直流的罗府臣从冰冷的河水中拉出来。随队军医何勇帮他包扎好并建议后送，可罗府臣坚定地说，界碑在山上，巡逻不到点位，就是失职！烤干身上的衣服，他和战友们继续跋涉。
    二连驻地海拔4900多米，高寒缺氧，大雪封山期长达5个月，但官兵们“艰苦不怕吃苦，苦中有作为”，出色完成了守边控边任务。罗府臣表示，我们要用实际行动向习主席汇报，雪域边关坚如铁！
〖-ZW/正文〗
