〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻车简从参会来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 李建文
    2日晚，一身便装，手拖皮箱，军队人大代表、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭独自来到京西宾馆东楼。
    “首长，您来报到也不让工作人员接您一下。”记者碰到丁来杭代表，随口问道。
    “现在各级都在转变作风，作为军队人大代表，更要带头践行。”丁来杭代表说：“我这次来参会没带秘书，这也是在严格落实会议提出的要求。”
    军队人大代表、河北省军区政委李光聚2日晚，也是乘火车独自抵京。他告诉记者，本次会议专门提出要求，不能额外带人带车来京搞服务保障。
    “集中精力参加会议，不无故缺席或迟到早退，不组织和参加与会议无关的活动；厉行勤俭节约，自备生活用品，不用公款定制纪念品和购买会议邮品、洗印照片、制作相册等；不以任何名义请吃、吃请……”浏览军队人大代表出席会议改进会风的有关注意事项，每一项内容都很实。
    3日上午，军队人大代表、空降兵某部部队长李凤彪报到后，立刻就扎进了房间，仔细梳理自己一年来的调研材料。记者注意到，这些材料里既有关于未来空降兵部队的发展思考，又有对部队建设现状的分析和应对。李凤彪代表说：“有了实实在在的思考，就不会有空话套话的空间。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
