〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大二次会议今日开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 十二届全国人大二次会议5日上午9时在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理李克强关于政府工作的报告，审查国务院关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告，审查国务院关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告。下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。
    出席全国政协十二届二次会议的全国政协委员5日上午列席十二届全国人大二次会议开幕会。下午，全国政协十二届二次会议举行小组会议，讨论政府工作报告。
    中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将对十二届全国人大二次会议开幕会进行现场直播，中央重点新闻网站将作实时报道。
    十二届全国人大二次会议新闻中心5日15时举行记者会，邀请国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展与宏观调控”的相关问题回答中外记者的提问；19时，组织12家网站，联合举办主题为“凝聚海内外中华儿女力量同圆共享中国梦”的网络访谈，国务院侨办主任裘援平与网民进行在线交流。
〖-ZW/正文〗
