〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部：希望国际原子能机构就日本囤核持公正态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人秦刚4日表示，中方希望国际原子能机构以公正、客观的态度澄清日本过量存储敏感核材料问题，同时敦促日方对此尽早做出说明。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥3日在记者会上应询称，日本核材料储备用于和平目的，且置于国际原子能机构保障监督之下，无迹象显示存在向军事用途转化的风险，因此不必为此感到担心。中方是否认同国际原子能机构有关表态？是否认为上述表态有助于打消国际社会的疑虑和关切？
    秦刚说，中方注意到有关报道及表态。“坦率说，有关表态非但没有打消，反而加深了国际社会的疑虑和关切。”
    他表示，到底日本是否储存了过量的、超出实际需要的敏感核材料？和平利用核能到底需不需要过量存储敏感核材料？到底需不需要过量存储武器级核材料？特别是，日本到底有没有、有多少高浓铀及武器级铀？这些铀都是干什么用的？存不存在供需失衡问题？这些才是国际社会真正的关切和疑虑所在。
    秦刚说，回避无助于解决问题，中方敦促日方切实正视这些问题，对此尽早做出说明，并采取措施解决国际社会疑虑和关切。
    “我们也希望国际原子能机构以公正、客观的态度，澄清日本过量存储敏感核材料问题，并采取切实措施敦促有关国家解决这一问题。”他说。
〖-ZW/正文〗
