〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打不了仗就保不了底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张践〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区司令员 张 践
    军人的样子不只是面子，更是里子。作为军人必须时刻警钟长鸣：脑中有没有底线？手中有没有底牌？心中有没有底气？
    军队强不强，关键看打仗。如果说忠诚是军人第一位的样子，那么能打仗则是军人最核心的样子。通俗一点讲，就是党和人民一想到这支军队，一看到我们军人，心里就有底。
    现在，虽然维护国家安全的选择和手段增多了，军事的，经济的，科技的，外交的，文化的，等等。但是，千万不要忘记，军事手段始终是保底的手段，军事力量始终是国家安全的支柱。
    手中有“底牌”，国家才会有底气。一位国民党将领败逃台湾，退休后南非定居，当时种族歧视严重，有色人种乘公交只能坐后排。1964年10月的一天，司机却主动请他坐前排。他惊奇地问：“为什么？”司机说：“昨天中国成功爆炸了原子弹，一个能够造出原子弹的民族是优等种族。”他听后泪流满面：和共军打了半辈子仗，落得个寄人篱下，最后竟然是解放军为自己争到坐前排的权利，赢得了民族尊严。
    越是危难之际，越能体现军队的担当。2011年利比亚战乱，我果断派出正在亚丁湾执行护航任务的“徐州”号导弹护卫舰和4架空军伊尔-76运输机，奔赴海外撤离我人员回国。当看到迎风飘扬的“八一”军旗，侨民欢呼雀跃：解放军接我们回家了！就连许多外媒也纷纷发出感叹：“这意味着，如果有必要，中国军舰和战斗机一样可以到任何海域空域维护国家主权利益。”
    经过革命先烈的浴血奋战，经过数十年的和平发展，今日之中国，正前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。但是，契机中潜藏着危机。世界形势正在发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，西方敌对势力加紧对我国实施西化、分化战略，千方百计对我国发展进行战略遏制和围堵，我国周边特别是海上方向安全面临的现实威胁呈上升趋势，影响台海局势稳定的根源并未消除……国家安全环境更趋复杂，维护政治安全、领土主权完整和社会稳定任务更加艰巨。
    尤其要看到，世界新军事革命加速发展给我军建设发展提供了难得的历史机遇，也提出了严峻挑战。当前，“两个不相适应”仍然是我军建设的主要矛盾，“两个差距很大”“两个能力不够”的问题还比较突出。如果不努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，国家就有被侵略、被颠覆、被分裂的危险，改革发展稳定大局就有被破坏的危险，中国特色社会主义发展进程就有被打断的危险。
    军人，“执干戈以卫社稷”。说到底，就是当党和国家需要使用保底手段时，我们必须有能打胜仗这个底；如果用起来没有底，整个国家民族的前途命运就会陷入水深火热之中；一旦战场打了败仗，国家和人民将会成为任人宰割的羔羊，我们军人也就会被永远钉在历史的耻辱柱上！作为军人必须时刻警钟长鸣：脑中有没有底线？手中有没有底牌？心中有没有底气？
    军人的样子不只是面子，更是里子。内功没练好，面子再好，也只是绣花枕头一包草。历史经验一再证明，准备工作做得越充分，在战略上就越主动，人家越不敢轻举妄动，越能不战而屈人之兵。正所谓，越准备打，就越可能不必打；越是心里有底，对手就越没有底。只有牢牢扭住军事斗争准备须臾不松懈，强化随时准备打仗的思想，保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，关键时刻上得去、打得赢，才能让党中央、中央军委和习主席放心，让全国人民心中有底！
〖-ZW/正文〗
