〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着全面深化改革的目标开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈祝贺十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议开幕
    一年之计在于春，一年开端看两会。十二届全国人大二次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十二届二次会议也于日前召开。全军和武警部队官兵对两会的召开表示热烈祝贺！
    今年的两会是在全面深化改革的时代背景下召开的，承载着重要的历史使命。会议将听取和审议政府工作报告，审查和批准计划报告、预算报告，听取和审议全国人大常委会、全国政协常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告。开好这次大会，对于全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开拓中国特色社会主义事业新局面具有十分重要的意义。
    过去的一年，见证着中华民族同心筑梦的磅礴力量，书写下亿万人民不懈奋进的崭新篇章。全党全军全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，继往开来，开拓创新，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设全面推进，中国特色社会主义事业更加生机勃勃。励精图治的改革举措，改进作风的务实行动，推动着中国现代化巨轮破浪前行，开创了改革发展的新局面，形成了崇清尚俭的新风尚，汇聚起实现中国梦的强大正能量。
    伟大的梦想鼓舞人心，改革的号角催人奋进。伴随着祖国日新月异的发展变化，人民军队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席指示要求，在强军目标的指引下，大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，加大依法治军、从严治军力度，出色完成党和人民赋予的各项任务，有效维护了国家主权、安全、发展利益，开启了强军兴军的新征程。
    2014年是全面深化改革的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的关键一年。万事开头难。面对竞争，最重要的是急流勇进；迎接挑战，最根本的是改革创新。改革是最大红利，也是最大动力。把党的十八届三中全会关于全面深化改革的决策部署和人民渴望改革、支持改革的意愿，通过两会转化为国家意志和共同行动，必将为全面深化改革注入新的力量，带来新的气象。功崇惟志，业广惟勤。事业是一点一滴干出来的，道路是一步一个脚印走
    出来的。我们要抓住可以大有作为的重要战略机遇期，开辟改革的新境界，实现作风的新转变，增创发展的新优势，朝着全面深化改革的宏伟目标开拓奋进。
    骏马追风扬气魄，神州盛会又逢春。出席两会的全军和武警部队的代表委员，要把参加大会作为改作风、树新风的一次实际检验，用“标准更高、走在前列”的具体行动，展示出军队代表委员应有的好样子。要自觉谋全局、想大事，多建睿智之言，多献务实之策，进一步坚定改革发展的信心决心，增强攻坚克难的进取意识，以强烈的使命感责任感履行职责、参政议政，为完成大会任务作出应有贡献。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
