〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间都去哪儿了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日晴
    时间都去哪儿了
    本报记者 马越舟
    清晨的北京，行人步履匆匆。街道上车水马龙，地铁里人潮涌动。忙碌的时代，人人都感叹“时间都去哪儿了”。
    军队人大代表住地京西宾馆，汇聚了两百多名军中“大忙人”。既要做好本职，又要当好代表，他们的时间都去哪儿了？
    早餐时见到了韩庆波代表。去年他在“沙家浜连”当连长，如今是济南军区某旅营长。“时间不够用，我几乎天天都零点以后才休息！”韩庆波代表边吃边说，“咱是步兵出身，现在到了装步营，要学的还很多。我驾驶、射击、通信三门专业一起学，咱要是不过硬，战士不服气！”除了立足本职，韩庆波代表把大量时间用来履行人大代表职责。为准备有关维护军人权益的建议，他跑了四个师旅级单位和战士面对面了解情况，反复调研，一年来没休过几个周末、假日。
    “去年我组织指挥了七场实兵对抗演练，用半年时间在国防大学参加培训，到各部队宣讲两会精神、蹲点调研又花了近两个月！”说这话的，是薛爱国代表。作为陆军第27集团军军长，时间对于他来说绝对是稀缺资源，“我每天零点之前没权利休息！”他笑着说。
    “只要合理筹划，时间总会有的！”相比之下，刘晓翠代表的时间安排从容些。作为广州军区政治部战士文工团副团长，又是一个9岁孩子的妈妈，她不仅每天买菜做饭，还把历年来的政府工作报告通读研究多遍，在扎实调研的基础上带来了高质量的建议。
    “炒菜不妨碍我思考，时间紧不应该是人大代表降低履职水准的借口！”刘晓翠代表说，“我每天零点以后才休息，最近刚刚读完《邓小平时代》。”
    三个“零点后休息”，人大代表的时间都去哪儿了，你明白了吧……
〖-ZW/正文〗
