〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大二次会议举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会主席团举行第一次会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会主席团举行第一次会议 第二十次委员长会议举行 张德江主持
    新华社北京3月4日电 十二届全国人大二次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长，表决通过了十二届全国人大二次会议议程。
    十二届全国人大现有代表2983人。截至3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2953人。今天的预备会议，出席2815人，缺席168人，出席人数符合法定人数。
    张德江在主持会议时宣布：十二届全国人大二次会议于3月5日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。
    张德江指出，十二届全国人大二次会议的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及中央一系列重要部署，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定走中国特色社会主义道路，认真行使宪法和法律赋予的职权，紧紧围绕全面深化改革总目标，完成会议各项议程，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心，扎实工作，锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
    预备会议经表决，选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长。大会主席团由176人组成，李建国为大会秘书长。
    根据表决通过的会议议程，十二届全国人大二次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2014年国民经济和社会发展计划；审查和批准2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告，批准2014年中央预算；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告等。
    全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
    新华社北京3月4日电 十二届全国人大二次会议主席团4日上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。
    主席团会议应到176人，出席170人，缺席6人，出席人数符合法定人数。
    根据全国人大议事规则的规定，会议首先推选了十二届全国人大二次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。
    会议表决通过了十二届全国人大二次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月13日上午闭幕，会期8天半。
    根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定王晨、王万宾、傅莹、陈世炬、焦焕成为大会副秘书长，傅莹兼任大会发言人。
    会议经表决，决定了十二届全国人大二次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月9日12时。
    新华社北京3月4日电 十二届全国人大常委会4日上午在人民大会堂举行第二十次委员长会议。张德江委员长主持会议。
    3日下午，出席十二届全国人大二次会议的各代表团召开会议，审议了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。
    今天上午的委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十二届全国人大二次会议预备会议选举。会议通报了十二届全国人大二次会议主席团常务主席人选，提请十二届全国人大二次会议主席团第一次会议推选。
    会议听取了王晨作的关于十二届全国人大二次会议议程草案审议情况的汇报，决定将议程草案提请大会预备会议表决。会议还通报了十二届全国人大二次会议执行主席分组名单草案。
    全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
〖-ZW/正文〗
