〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建高效陆军装备标准化体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争胜在体系，打的就是标准；赢在设计，靠的也是标准。陆军装备规模大、品种多，兵种建设历史痕迹重，体系融合难，加强标准化建设尤为重要。当前，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面深化陆军装备标准化建设，核心是构建形成高效的标准化工作体系，形成严格规范的标准化秩序，做到武器装备从论证、设计、研制、定型、生产到使用维修、退役报废等各阶段都有标准化规约。
    构建形成高效的标准化工作体系，前提是加强顶层设计。应从陆军装备体系化建设全局出发，以战斗力建设和运用为根本，搞好统筹谋划，加大统的力度，成体系推进陆军装备标准化建设。统筹标准化发展与装备建设需求关系，确保适应、协调、配套，同步甚至超前；统筹共用标准与专用标准的协调性和一致性，准确界定标准资源与标准应用的关系；统筹标准体系、贯标策略、管控模式、人才队伍等各要素，形成严格规范的标准化秩序。通过强有力的顶层设计和科学统筹，确保武器装备建设有标可依，有标必依。有标可依，是指建立一整套适应装备发展的，覆盖装备全寿命周期的科学的标准体系，规范装备建设发展行为。有标必依，是指通过相应手段和制度机制，对标准贯彻执行实行全程管控，切实把标准化的刚性要求落到实处。
    构建形成高效的标准化工作体系，抓手是系统实施标准化推进工程。应综合运用工程化理论和方法，探索实践一条标准基础牢固，标准管控有力，技术牵引有效，建设行为规范，全面支撑陆军装备建设发展的科学管装新路子。研究制定适应陆军装备发展需求的标准体系，引领陆军装备技术发展；按照“先易后难”“从外到内”“从简到繁”原则，有计划有步骤地论证编制陆军装备统型标准；全面形成与新形势下我军装备建设发展相适应、与全军标准化工作相协调的陆军装备标准化工作新格局。
    构建形成高效的标准化工作体系，建立健全严格规范的管控机制。应强制实施、严格执法，使建标准、用标准、守标准成为陆军装备系统和国防工业部门的自觉行动。制订标准化工作管理规定及配套措施，明确装备科研、生产、使用各阶段标准化工作目标和任务，以及各级各类人员工作职责，切实从制度机制上，保证各项标准化要求得到严格落实。充分利用信息化理论、方法和技术，研发配套陆军装备标准化管理评估支撑系统，逐步形成集标准体系表、标准数据库等于一体的陆军装备标准化管控平台，为装备管理人员、论证人员、工程设计人员以及标准化工作人员提供高效便捷的支撑手段。
    一支军队缺少物质条件可以弥补，但若没有数目足够的、训练有素的军官指挥，在战斗中是注定要失败的。
    ――【美】麦克阿瑟
    战争艺术归根结蒂是确保行动自由的艺术。
    ――【法】色诺芬
    （邓立志辑）
〖-ZW/正文〗
