〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士文艺火起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有高端时尚的层层帷幔，战士的歌声依然优美动听；没有绚丽缤纷的璀璨灯光，战士的舞姿依然光彩夺目。近年来，济南军区某团不断加强文艺人才培养力度，形成了“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的浓厚氛围。
    走进该团训练场，一曲《什么也不说》引来笔者驻足观看，只见坦克五连战士孟显峰手握一枚训练用的手榴弹，在战友们和着歌曲节奏的击掌配合下忘情歌唱。一曲毕，其他战友抢着上台，你来段相声，我打一段快板，可谓精彩纷呈。据团政委谢天平介绍，像这样在训练间隙组织的文艺活动，战士们参与的积极性非常高。
    “活跃基层文艺活动，人才队伍是关键。”翻开该团制定的《基层文艺骨干培养细则》，笔者发现，他们不仅要求连有3-4名文艺骨干、营有详细培训计划、团有保障措施，还把文艺骨干培养纳入政治工作考评之中，变原来的“软指标”为现在的“硬任务”，由此带出一批队伍，辐射一片官兵。
    文艺骨干只有发挥酵母、种子作用，基层文艺才能形成“墙内开花满园春”的活动氛围，为此这个团每个连队都成立了歌曲教唱、节目创作等小组。在文艺骨干的帮带下，每名官兵身上的文艺细胞都被激发出来。如今，从连队俱乐部到野外训练场，从晾衣房到装甲库房，都是官兵展现才艺的舞台。一次比武中的夺冠、一件普通一兵的趣事，都给文艺创作带来灵感。“装甲车演出队”“冲天一炮演出队”等已成为这支铁甲部队的特色文艺品牌。
〖-ZW/正文〗
