〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜砝码决定战争天平如何倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现代战争制胜机理，承载着战场主动权的归属，反映着打赢战争的内在联系，是开启战争制胜之门的钥匙。
    ●研究战争制胜机理，必须着眼信息化条件下联合作战特点规律，从聚能、释能、非对称作战等多角度多方法探索制胜真谛。
    ●与机械化战争相比，信息化战争受制约因素多，制胜原理和机制呈现系统性复杂性。
    《孙子兵法》称：“庙算胜者，得算多也”。当时的战争，指挥者测算的是“道、天、地、将、法”。如果把战争比喻为一架天平，那么上述要素就是决定天平向哪边倾斜的砝码，交战各方对胜负的争夺就如在天平上增减砝码。在现代战争中，究竟哪些砝码影响或决定着战争成败，面对同一砝码采取何种运用方式更容易导向胜利，都是研究战争制胜机理不容忽视的重要问题。
    聚能砝码：实现系统结构优化、功能互补融合的一方，可达成多维联合制胜
    能量是反映系统内部物质功能属性及运动变化的数、质量限度，是战场作战力量的外在表现，也是构成强弱胜败战斗规律的物质条件。但制胜能量不等于作战力量的简单叠加，而是作战体系内部要素、单元、平台功能的科学组合、优势互补，并形成高效释放。通过系统结构优化、功能互补融合，方能在现代战争中达成多维联合制胜，增加制胜的砝码。
    在战略指导上着眼结构力优势，推行系统优化。战争是典型的复杂系统，谋求打赢者需要按照“结构决定功能”“顺序决定关系”原理，优化作战单元空间排列，以形成最佳的总体结构优势，塑造有力战场态势。外军认为：“联合作战是团队作战，它要求整合和同步运用所有适用能力。”未来战争中，由于信息能对战争制胜具有决定影响。因此，需要按照联合作战任务需求，着眼信息能主导机械能、化学能及系统其他能量的内在规律，再造组织结构，对情报侦察、指挥控制、火力打击和综合保障等主要作战要素进行综合集成，对陆、海、空等作战单元进行优化重组，形成作战体系的能量优势，发挥总体结构的聚合效应。
    在作战力量编成上追求综合优势，推进功能互补。系统科学原理告诉我们，事物的“部分一旦按照某种方式组成系统，就会产生出只有系统整体才具有而部分或部分总和所不具有的属性、特征、行为、功能等新的整体性。”在联合作战中，诸军兵种力量既有优长也有不足，甚至会出现“短板效应”。但按照质量和数量相互作用规律，在结构优化基础上继续对作战模块进行“磨合”，消除模块间“排斥反应”，则可以实现1+1≥2的综合优势和作战效能。海湾战争海夫吉战斗中，美军地面防空部队受城镇地形影响，侦察能力不足，却借助空中力量的“慧眼”连续击败伊军4次反击，就得益于战斗系统的功能互补。
    在战场布势上谋求全维优势，推崇资源整合。刘伯承曾指出：战役的关键在于布势。布势毕，输赢定。斯大林也说过：“常有这样的情形，资源很多，但是使用得极不得当，使优势等于零。”全维布势是实现整体联动、一体化作战的前提。未来战争中，来自空中、地面、海上和电磁空间的作战资源虽然具有独立作战和协调作战的自适应能力，但如果没有统一的聚能平台也将难以聚合制胜，甚至会无端消耗能量。只有通过对立体多维的作战力量综合集成，才能有效将侦察探测系统、指挥控制系统、火力打击系统与保障系统等有机融合，形成整体联动的作战态势。
    释能砝码：善于主导信息流且能精确释能的一方，通常容易达成对战场的主宰
    信息化战争突破了机械化战争“大吃小”和“多吃少”的束缚，逐渐向“快吃慢”“精确集约胜粗放概略”转变，通过信息流控制物质流、能量流的流向、流量和流速，精确释能才能增加制胜砝码，实现主导信息流的一方同时主宰战场。
    突出信火联动打击的主导地位。信息是作战的灵魂支柱，不仅能聚合广域的能量，也能为火力打击系统装上“千里眼”和“顺风耳”。因此，夺取信息优势将贯穿现代战争全程全域。近几场局部战争表明，虽然信息力上升为第一战斗力要素，但信息力不能替代火力，信息只有引导和寄附于火力，才能发挥信息作战潜能，进而转化为决策优势和行动优势，架起通往战争胜利的桥梁。所以交战中借助信息赋能作用，把广域物质的内在能量流聚合起来，把指挥、控制、防护、保障及火力打击诸要素联动起来，才能产生快速、准确、决定性的制胜效果。
    适度调控战场信息的双向馈赠。信息对抗是通过己方对正信息的获取和向敌方“馈赠”负信息来实现的。加强战场信息的适度调控，就是尽量通过软硬一体的手段来获得正信息，并向对方释放负信息，增加对方作战系统负担，造成其作战体系结构内部秩序紊乱，决策失误，从而降低其作战功能。
    精确控制能量释放的方式方法。信息化战争与机械化战争的本质区别，就是追求能量释放的方式发生了变化。机械化战争追求能量的集中累积释放，信息化战争则追求能量释放的集约精确。在战争中，依靠信息智能精确控制运动图谱和攻防目标清单，就获得了制空、制海、制陆权；打乱对方作战体系的平衡，就可实现速度制胜目的，进而能够最大限度地降低战争消耗和附带损伤，实现联合作战体系精确制胜。
    非对称砝码：善于以非对称作战克人之短的一方，易于赢得战争制胜主导权
    扬我之长，避我之短；击敌之短，避敌之长，历来是战争制胜的法则。这既是一门战争艺术，也是现代战争需要与时俱进应用的重要制胜机理。
    采取科学的非对称作战样式。战场对决中的非对称作战样式，是遵循非对称杠杆原理，把力量整合作用于对方作战力量体系的重心或弱点，从而撬动对方作战体系之基，使其丧失稳定性，并引发体系“崩塌”。这是积极发挥己方作战优势和特色的前提。未来战争中，追求非对称作战方式的运用效果，就需要在筹划上坚持“以高制低”“以大吃小”和“以快吃慢”的非对称作战思维；在非接触、非线式战场上，借助侦察探测系统找准破敌体系的“关节点”，采取多要素、多维度、多层次、多环节聚力联动发力的作战方式，进行重点破击，才能够夺取战场先机，破敌体系结构，置对方于被动。
    着眼发挥诸军兵种各自优长。在广域立体多维的战场布势下，采取结构破坏方式，从某一重点实施突破，是谋取速战速决的重要方法。根据“相生相克”的自然规律，军兵种在力量、装备、技术及打法上总能形成局部的、相对的甚至是暂时的比较优势。为此，在强调集中统一行动的同时，应考虑适时发挥各军兵种战术技术优势，科学赋予各军兵种战斗任务，使其能够在联合作战系统内，依据作战任务和自身优长，瞄准对方弱点，自主展开有效作战行动，以达成局部非对称优势。通过“点”上优势的积累，促进形成“面”上优势。
    实行有利于扬长击短的科学战法。兵无常势，战无定法。未来战争中，需要坚持“你打你的、我打我的”战略战术，采取对方最不希望、最害怕的方式“活打”，在对方意想不到的时间、地点“巧打”，在对方摇摆不定的时机“快打”，以便夺取战争主动权。作战条件并不等于现实战斗力，积极采取打破常规用兵、不按常理出牌、巧妙变换作战手段和方式，是弥补作战条件劣势、形成制敌铁拳的有效策略。
    实施基于信息系统的谋略对抗。运用非对称思维，以“设计战争”打败“应对战争”，是谋略运用的有效形式。由于信息化战争作战要素流动快，信息攻防更加激烈，传统的“一谋定乾坤”和“眉头一皱，计上心来”已一去不复返，必须运用信息技术来设计谋略路线图，用工程化思维构设谋略对抗链，有效提高谋略运用的成功率。伊拉克战争前夕，美军中央司令部组织了代号为“内窥03”的虚拟军事演习。整个演习过程依托“人-机”一体系统设计和生成谋略，并基于信息系统平台反复推演，检验和完善谋略方案，为保证美军在战场赢得主动创造了条件。
    编后余思
    说诸葛话大略
    上文以整体视角审视现代战争天平上的砝码，给人以启迪。史书记载，诸葛亮未出茅庐之前在阅读时就喜欢“独观其大略”，握大要而舍细末，这一思维一以贯之，所以才有“未出茅庐而知三分天下”。但在蜀国后期，诸葛亮“罚二十以上，皆亲揽焉”，过多被具体事务束缚而忽视了休养生息、接班人选拔、奇兵奔袭魏都等大略，终至心血耗尽，出师未捷身先死。在金庸的《侠客行》里，众多武林高手参研多年并未搞透崖壁上诗文中隐藏的奥秘，原因亦在于重细末忽整体。从不敢自诩对武学有所钻研的一个无名小子，反而因为从整体上看清了诗文中隐藏的图谱，悄然研习而成为绝顶高手。过分强调细节决定成败，本身就缺乏辩证逻辑。研究现代战争无疑需要一种登高视下的整体观，具备一定战略眼界，如此或许才能以一种大思路大手笔而实现庖丁解牛、游刃有余。
〖-ZW/正文〗
