〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成效体现到强军实践中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈用习主席系列重要讲话精神推进全面深化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表畅谈用习主席系列重要讲话精神推进全面深化改革
    本报记者 费士廷
    十二届全国人大二次会议，召开在全面深化改革元年，即将开启中华民族复兴之路的新征程。
    面对光荣而艰巨的历史任务，军队人大代表一致表示，要认真领会习主席系列重要讲话精神，充分认清形势任务，自觉把思想和行动统一到党中央、习主席的决策指示上来，坚定改革发展的信心决心，增强攻坚克难的进取意识，强化使命感责任感，以蹄疾而步稳的姿态履职尽责，向党和人民交出满意的答卷。
    围绕改革想大事谋大局
    几天来，记者采访军队人大代表时，常常都会问一句：“你今年最关注的话题是什么？”
    几乎每一位代表都脱口而出：全面深化改革！
    为什么大家感同身受？军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张书国说，党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的蓝图，目标已经确定，方向已经明确。正如习主席所说，“一分部署，九分落实。”当前，已经到了以实际行动落实改革任务的关键时刻。
    “全面深化改革是对现实的最好回应。”军队人大代表、成都军区某旅政委王波感慨地说，“面对国内国外两个大局，我们必须认真学习把握习主席系列重要讲话蕴含的立场观点方法，用好思想武器，自觉解放思想、更新观念、开阔思路，提高认识问题、分析问题、解决问题的能力。”
    “作为一名军队人大代表，特别要针对国防和军队建设面临的重点问题，发挥各自优势，努力开动脑筋，提出真知灼见。”军队人大代表、山东省军区政委刘从良，常年坚持下基层调研，对基层官兵的需求看得多，也最为关注。他动情地说：“要自觉围绕改革想大事、谋大局，让改革成效要经得起实践的检验，经受住党和人民的大考。”
    刘从良代表表示，在国防和军队改革的论证、调研和设计阶段，要在更大范围内征求官兵的意见，相信官兵在改革中的能动性、创造性，激发官兵理解改革、支持改革、参与改革的热情。
    勇于冲破利益固化的藩篱
    报到前夕，军队人大代表、陆军第31集团军政委姜勇，刚刚参加完全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班，对习主席系列重要讲话精神进行了系统的学习。谈起用习主席系列重要讲话精神推进全面深化改革，姜勇代表郑重地说，必须按习主席指出的那样，以更大的政治勇气和智慧，不失时机地深化重要领域改革，攻克体制机制上的顽症痼疾，突破利益固化的藩篱。
    姜勇代表说，首先要冲破利益阻力。改革在某种程度上就是一次利益再分配再调整，不可避免要触动很多领域和部门的利益，各种阻力在所难免，但即便如此，也必须坚定改革决心，勇于打破利益固化的藩篱。
    改革重在顶层设计。一些军队人大代表建议，改革要想突破利益藩篱，还必须强化顶层设计，应特别注重加强超越部门、超越利益之上的顶层设计，自上而下强力推动，防止把顶层设计变成各部门自行设计的简单叠加，防止改革变形和走偏。
    正确认识改革中的利益调整，必须牢牢掌握思想武器。军队人大代表认为，必须紧紧围绕强军目标这个总纲，以习主席一系列重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署为线索，深入学习、悉心领会，做到纲举目张、融会贯通，从中汲取推进全面深化改革的强大动力。
    强化改革的担当意识
    “如果只想当官、不想担当，不仅是对党和人民的事业不负责任的态度，而且这个官也是很难当好的。”会场内外，军队人大代表重温习主席这段话，对用习主席系列重要讲话精神推进全面深化改革，形成了这样一个共识：深化国防和军队改革，深度和广度、风险和挑战前所未有，对领导干部的责任担当要求也前所未有，各级领导干部要敢于担当，善于担当。
    要有直面风险的魄力。改革进入攻坚期和深水区，深层次的矛盾和问题躲不开也绕不过。军队人大代表、沈阳军区政治部主任杨成熙列举改革的一些羁绊，诸如贫富差距、环境污染等问题日益突出，严重影响着社会发展进步、和谐稳定。他说，对于领导干部来说，要勇于站在改革最前沿，领导和指导改革实践，敢于承担改革风险。
    杨成熙代表感慨地表示，领导干部在引领和推进改革实践中不能当看客、做旁观者、当评论员，更不能患得患失，纠结于个人利益或局部利益，而要勇于实践、勇于开拓，敢啃硬骨头，敢于涉险滩。
    “大会即将开幕，我们已经出发。”军队人大代表们纷纷表示，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要密切联系实际，把学习成效体现到强军实践中，做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为自身的政治责任、政治要求，以自身学习成果带动部队学习贯彻。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
