〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动内容及方式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点亮梦想”――读书学习活动
    围绕深刻领会习主席关于中国梦强军梦的重要思想，组织学习党的十八大以来党的理论创新成果，阅读国史党史军史、优秀传统文化等方面的书籍，把握中国梦强军梦的科学内涵和重大意义，弄清中国梦强军梦与个人成长发展的关系，认清自己为实现中国梦强军梦应尽的责任，打牢听党的话、跟党走的思想政治根基。阅读书目主要为中宣部和总政近年推荐的优秀图书。通过“月读一书、周习一文、日记百字”，荐书导读、名作赏析、书评交流等形式，调动青年官兵的兴趣和热情。
    “放飞梦想”――演讲竞赛活动
    以实现强军目标与青年官兵的使命担当为主题，联系部队使命任务和岗位职责，组织青年官兵讲自己事、身边事、单位事、英模事，在实现强军目标的伟大奋斗中放飞人生理想。演讲活动应自下而上组织，班排可利用训练间隙、集合点名、“三个半小时”等时机灵活组织小型演讲交流；基层单位应利用党团日时间集中组织演讲活动，做到人人参与、个个登台；旅团级以上单位要适时组织特色鲜明、形式新颖的演讲比赛，扩大活动的覆盖面和影响力。
    “托举梦想”――帮促互助活动
    强化团组织联系和服务青年的功能，把工作延伸到广大青年官兵最需要的地方去，积极帮思想、帮成才、帮训练、帮解困，为官兵成就梦想、成才建功加油助推。结合“尊干爱兵、兵兵友爱”活动，在官兵之间、兵兵之间、党团员之间结成互助对子，引导大家同进步、共圆梦。结合第二批教育实践活动查摆问题、开展批评的环节，安排召开一次团的组织生活会，围绕增强团员意识、密切内部关系、纯正基层风气等进行谈心交心、开展批评和自我批评。
    “追逐梦想”――岗位建功活动
    组织引导青年官兵把远大理想转化为立足岗位建功立业的实际行动，努力在战备训练主战场、重大任务第一线、革新创新最前沿挑重担、创佳绩。基层团组织要结合岗位需求和个人实际，帮助每名青年官兵量身定制学习成才“路线图”，让他们学习有目标、成才有方向。广泛组织“共青团号”竞技大赛，比体能心理、比信息素养、比实战本领、比制胜招法。设立“团员先锋岗”、成立“青年突击队”，开展表决心、挑应战和立功创模活动，促进形成比学赶超、创先争优的生动局面。
〖-ZW/正文〗
