〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、“南京路上好八连”指导员闫永祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用优良传统建设过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骞/倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、“南京路上好八连”指导员闫永祥――
    用优良传统建设过硬连队
    王 骞 本报记者 倪大伟 特约记者 丁绍学
    闫永祥：2007年入伍，多次在上级组织的军事比武中夺冠，先后被上海警备区评为“优秀基层政治干部”，荣立三等功1次；任指导员期间，所在连队被评为全国拥政爱民模范单位、全军学雷锋先进集体，荣立集体一等功1次、二等功2次。
    2月23日晚上，上海警备区某团野外驻训场，记者见到正和连长一起组织官兵进行夜间特种射击训练的“南京路上好八连”指导员闫永祥。
    “习主席称赞八连是我军的一面旗帜，勉励我们要继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队的本色。”回想起去年3月11日习主席亲切接见时的场景，闫永祥仍激动不已。一年来，闫永祥和八连官兵牢记习主席的嘱托，与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，积极投身强军实践，锻造能打胜仗的“特战尖刀”。
    面对连队由步兵分队改为特战分队后出现的新情况、新挑战，闫永祥带领连党支部“一班人”积极探索转型之路。某型装备列装后，闫永祥主动请缨担负新装备的操作示范任务，带领攻关小组加班加点摸索操作规程，利用周末时间多次到驻地科研院校向专家请教，短短一个多月就编写出新装备《训练手册》。
    该团政委符仁行介绍说，如今八连党支部“一班人”个个都是精武好手，去年，副连长李旭在全军特种部队海上狙击比武中勇夺第一，荣立一等功；闫永祥参加上海警备区侦察分队比武夺得军官组第一名，参加信息化装备操作考核又是第一名。不仅如此，连队特战专业训练课目人人达到优秀标准，创造了12项全团特战课目新纪录。
    想出彩的给机会，有梦想的能圆梦。闫永祥告诉记者，如今连队官兵人人都有“微目标”，党支部计划为每一名战士建立电子“成长档案”，记录大家的成长轨迹。
〖-ZW/正文〗
