〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同俄罗斯总统普京通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中俄关系、乌克兰局势交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 国家主席习近平4日晚应约同俄罗斯总统普京通电话，双方就中俄关系、乌克兰局势交换意见。
    习近平表示，我同普京总统不久前在索契举行成功会晤，实现了中俄关系今年的“开门红”。按照我们达成的共识，双方有关方面正在推动相关战略性大项目合作。云南昆明严重暴力恐怖事件发生后，普京总统第一时间发来慰问电，表达了对中方的坚定支持，中方愿同俄方保持和加强反恐合作。我欢迎你在不久的将来访华，共同推动中俄关系在高水平上继续向前发展。
    普京表示，俄中双方保持着密切交往与合作。我期待着同习近平主席再次会晤，就共同关心的重大问题进一步深入交换意见。
    普京通报了当前乌克兰局势的演变过程以及俄方立场和应对措施。
    习近平阐述了中方原则立场，指出乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。当前，形势高度复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。相信俄方能同各方协调，推动问题得到政治解决，维护地区和世界和平稳定。中方支持国际社会有利于缓和局势的建议和斡旋努力。
〖-ZW/正文〗
