〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死抉择中的猛士乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/优秀传统文化与强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话：2月24日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时强调，“培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化”“要讲清楚中华优秀传统文化的历史渊源、发展脉络、基本走向，讲清楚中华文化的独特创造、价值理念、鲜明特色，增强文化自信和价值观自信”。这是党的十八大以来，习近平总书记继全国宣传思想工作会议、在山东考察等多个场合后，对优秀传统文化的又一次集中论述。
    强军梦是中国梦的重要组成部分，先进军事文化是优秀传统文化的重要组成部分。回望历史，不管在何种阶段下，建设一支强大军队，始终是中华民族向前迈进的基本主题。在这一过程中，优秀传统文化就像空气之于人类、水之于鱼，塑造着历代军人的精神故乡、勾勒他们的文化脸谱，甚至决定着一支部队的历史命运。在这一过程中，我们的先辈创造出绚烂夺目的先进军事文化，每一个后来者都站在一个坚实厚重的新起点上。
    本报从今天开始推出“优秀传统文化与强军梦”专栏，希望站在一个相对宏观的视角上，结合当前强军实践，把优秀传统文化中的正能量为大家呈现出来，并希望通过这种方式，带动广大读者关注优秀传统文化，自觉学习和运用，从中汲取强军兴军的强大力量。欢迎大家踊跃投稿。
    ●军人的生死观最集中、最充分地展现军人“生”的价值，凸显军人“可以与之死，可以与之生，而不畏危”的人格力量。
    ●军人面对死神的无所畏惧，有时候恰恰是为了更广阔意义上的生的梦想。
    ●我们中华民族自古以来就是一个有梦的民族。为了实现这个梦想，无数优秀军人在生死抉择面前展示出大无畏的牺牲精神。
    生死抉择中的猛士乐章
    郭凤海
    （一）
    1894年秋天，中国东部某海域。海面上吹来的微风，让支离破碎的船板、尸体、衣物，随着海浪起伏，缓缓漂浮。海面上，一只幸存的黄犬咧着舌头，四处游弋，正在寻觅着什么。终于，它发现了自己的目标――一个带着救生圈在水面上漂着的人影，那是他的主人。它飞快地游过去，一下衔住主人的手臂。主人显然也发现了它，可他似乎不接受好意，一把将它推开。黄犬并没有放弃，又冲上去咬住主人的辫子。一来一回，最终，震撼人心的一幕发生了。此人拉掉救生圈，挽住自己的爱犬，一同消失在凌乱的海面。
    此人叫邓世昌，中日甲午海战中的邓世昌。有资料显示，此前，他率领致远舰冲向敌吉野舰，不幸被鱼雷击中，全舰覆没。在致远舰下沉的时候，因为有救生圈在身，他暂浮海面。不久，有支援的浮水艇赶紧开过来救他，结果被他断然回绝：“致远舰官兵都已沉没，我没有权力偷生。义不独生，我要与致远舰共存亡。”
    今年恰逢甲午海战120周年。每次遇到甲午海战的文字，就让我想起这个动人心魄的片段。求生是人的本能，一个人为何在得救时，却主动放弃生的希望？生命如此美好，为何那一刻他对自己的生命，如此果敢，又如此果决？
    带着这些思考，邓世昌的壮举让我进入到一个更加概念化的命题，那就是军人的生死观。因为军人的生死观最集中、最充分地展现军人“生”的价值，凸显军人“可以与之死，可以与之生，而不畏危”的人格力量。也正是这个命题让我清晰地看到，邓世昌的肖像背后，成千上万个“邓世昌”正在我脑海里不断叠加。的确，这样的生死辉煌在我们这个民族的故事里，实在是太多了。在中国历史上，特别是现代革命史上，我们可以列出大串大串的名单来，在红色苏区不屈不挠的艰苦岁月，在红军二万五千里长征路上，在抗日战争和解放战争波澜壮阔的战场上……在生死抉择面前，他们的勇气、斗志、热血，汇成了中国军人鲜明的性格。
    （二）
    “战士军前半死生”，与普通老百姓比起来，军人面对的生死考验确实更多。然而，更为重要的是，军人生死的意义、价值、不朽何以可能？
    我们可以看到，在中国传统文化当中，各种思想学说、诗词歌赋里包含着大量关于生死问题的智慧，深深影响着历代军人的生死观。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”“临难不顾生，身死魂飞扬”“戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”“金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身”……这些铿锵有力、激昂悲壮的诗句，为我们呈现的是猛士的乐章，更是先辈留给我们的宝贵遗产。他们在生死抉择面前的无所畏惧、舍生取义、视死如归，既反复说明并建构着中国军人鲜明的生死观，又与我们刚健有为、自强不息的伟大民族精神如此契合。说到底，我们有这样的血统。
    这样的血统，最早可以溯及春秋战国年代。春秋战国时期，中国传统生死观初成，它贯穿着古人围绕生死、人生价值问题展开的思考和争论，并伴随着“事功――尚武精神”的绚丽绽放，诠释和表征了我们的先人征战沙场的雄心与气魄，其影响几乎荫及秦汉以后的几次王朝盛世，以及各代王朝初建时期的全部辉煌。当年，慷慨豪迈的秦人连在饮酒唱歌时都高唱那首《无衣歌》：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇……”这是秦国的“义勇军进行曲”！这是一种多么摄人心魄的生死观！作为军人，以国家为重，有损于国家者刻不能忍；他们在保卫国家安全中，有损于国家主权者以死生相争，不畏强暴；他们苟杀其身而有益于国家者，必趋死而无畏；他们爱自己的国家，忠于职责，坚守岗位，国家的利益、民族的大义高于生命，当使命不能完成，国家遇到危难的时候，宁肯牺牲自己生命，来挽救国家的命运。事实上，整个春秋战国时代，不独秦国，多数诸侯国人民都洋溢着尚武精神。在整部《左传》中，找不到一个因胆怯而临阵脱逃的人。那是一个持续五百五十余年、影响波及几千年的光芒四射的“酒神时代”。
    应该看到，尚武不是好勇斗狠，不是恃强凌弱，不是狭隘民族主义、民粹主义，也不是粗陋的武夫主义、阴毒的军国主义，而是一种深刻而宽广的人文情怀。更进一步说，军人面对死神的无所畏惧，有时候恰恰是为了更广阔意义上的生的梦想。
    （三）
    在中国现代艺术史上有一幅著名画作，那就是徐悲鸿所作的《田横五百士》。这幅画描绘的是农民起义领袖田横在汉高祖统一天下后，将到京城受降，他手下500名壮士为他送行的情景。徐悲鸿的女儿徐静斐曾回忆：“父作此画时，正是日寇入侵，蒋介石妥协不抵抗，许多人媚敌求荣之时，父亲意在通过田横故事，歌颂宁死不屈的精神，歌颂中国人民自古以来所尊崇的‘富贵不能淫，威武不能屈’的品质，以激励广大人民抗击日寇。”
    中国历史题材很丰富，徐悲鸿的选择应该很多，那么他为何独独选了《田横五百士》，到底是什么打动了他？据《史记》记载，田横本是秦末齐国的旧王族，其所率领的部队也是抗秦的部队之一。汉高祖定都后，田横同他的部队仍困守在一个孤岛上。汉高祖担心日后为患，便下诏令给田横说：如果你主动来投降，还可以封王或侯；如果不来，就要把岛上的人全部消灭。为了保存其他人的生命，田横便带了两个部下离开孤岛，奔赴京城。然而，到了京城附近，田横最终自杀，并遗嘱两个部下拿他的头去见汉高祖。意思是自己不能接受投降的屈辱，但是必须保存岛上五百人的生命。田横的头颅送到京城后，汉高祖深受震动，不但用王礼葬他，还给那两个部下封了官。未承想，那两个部下在埋葬田横时，同时自杀在田横的墓前。而岛上那五百壮士，得到田横自杀的确切消息后，集体跳海而死。司马迁在最后感慨地写道：“田横之高节，宾客幕义而从横死，岂非至贤！”
    田横之死，为的是五百壮士的生；五百壮士的死，是对义的殉葬。在这里，死已经成为生的必须。他们的死，使得生命立刻摆脱了平庸，变得灿烂夺目，变得壮烈，呈现出一种别样的境界。此时，死已经成为生的梦。与田横五百壮士相似，那些彪炳史册的历代军人，因为有了对更多苍生的眷恋，因为有了对忠义气节的坚守，他们在面对生与死的人生问题上总是那么义无反顾、死而后已，总是“当其杀时，自然其心泰然，其形充然，其气浩然，其词沛然”。这是中国历代军人体现出的高贵人格力量，这是千百年来捍卫我们这个民族尊严的强大支撑。由是观之，在当时那种风雨飘摇的情境下，徐悲鸿的用心实在是良苦。
    历史表明，我们中华民族自古以来就是一个有梦的民族。为了实现这个梦想，无数优秀军人在生死抉择面前展示出大无畏的牺牲精神。他们作为“在寂寞里奔驰的猛士”，“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”，敢于冲破一切挑衅，以自己健全的人格和进取精神 “担干系，负责任”，在实现中华民族伟大复兴、推进富国强军的历史进程中，创造和成就着光辉的生命价值。
    郭凤海，国防大学科学社会主义教研室主任，论著《文以铸兵――中国军事现代化的传统文化资源》在军内外产生广泛影响。
〖-ZW/正文〗
