〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团丰富载体增强党课实效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/文裕祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，北京军区某红军团党委着力丰富党课教育载体，通过开展“家乡变化大家谈”演讲赛、参观高科技园区、开设党史军史大讲堂等活动，使党课教育实效性得到增强。 （王 坤、胡庚）
    新疆军区疾控中心课题攻关锤炼党员素质
    新疆军区疾控中心党委充分发挥党员骨干模范带头作用，在重大科研课题中让党员挑大梁。前不久，由该部党员骨干牵头的多项科研课题获得军队科技进步奖。 （贾继民、徐国华）
    武警孝感市支队组织基层党组织学用法规
    今年以来，武警孝感市支队把学习贯彻党章、《军队支部工作条例》等法规制度当做重要任务来抓。支队党委深入基层进行集中培训、专题辅导、释疑解难，不断增强基层党务工作者照章办事的自觉性。 （黄峰）
    北空导弹某师
    党委中心组学习紧贴实际
    北空导弹某师党委组织党委中心组学习时，紧贴工作实际学习贯彻上级关于加强党建工作的重要指示，持续搞好一人一题研讨攻关活动和重大现实问题研究，用科学理论指导工作实践。
    （王小迪、文裕祥）
〖-ZW/正文〗
