〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、东海舰队某潜艇艇长华明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻保持打仗的状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、东海舰队某潜艇艇长华明――
    时刻保持打仗的状态
    王 超 本报特约记者 侯 瑞
    华明：率艇出色完成数十项重大任务，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军十大学习成才标兵”，荣立二等功2次、三等功3次，荣获第十七届“中国青年五四奖章”。
    春寒料峭，某海域波谲云诡，一场联合演练拉开帷幕。记者在大洋深处的钢铁鲸腹内看到，东海舰队某潜艇艇长华明静静地注视着潜望镜，随时准备向目标发起致命一击……
    “方位××度，距离××链，发现‘敌’××型驱逐舰一艘。”突然，声纳室传来报告。
    “速潜！航向×××”。“蓝鲸”在华明的指挥下迅速下潜至攻击深度。“发射管准备――放！”随着轰隆隆的巨响，鱼雷准确命中“敌”舰。
    演练结束。说起去年两会，他自豪地告诉记者：“作为一名来自基层部队的人大代表，能受到习主席的亲切接见，是自己一生的荣耀。一年来，每每回想起习主席对海军建设的殷切期望，就感觉有股强大的动力推着自己前行。”
    牢记习主席的亲切教导，华明把全部精力都用在建艇、强艇上，训练，他第一个到场；任务，他带头加班加点……去年6月的一个深夜，大雨如注，上级拉响了战斗警报。艇员们冒雨准时完成战斗出航准备。见此，上级领导在讲评中说：“我们要的就是这种打仗的状态！战斗力就是靠这样一‘砖’一‘瓦’垒起来的。”
    “打仗是以命相搏，战场上任何一个环节，都影响着战争胜败！”去年10月，华明率艇执行演习任务，他带领大家从战备方案、战备流程到战备演练的每一处细节进行摸排检查，破除了7条平日“习以为常”的问题。
    马年新春，万家团圆。上级一声令下，华明带着艇队第一时间完成出航准备，进入“战斗”状态……
〖-ZW/正文〗
