〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表、空军某仓库中队长米合伦沙・阿不都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好传递民族大爱的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、空军某仓库中队长米合伦沙・阿不都――
    当好传递民族大爱的使者
    本报记者 李建文
    米合伦沙・阿不都：维吾尔族，2009年6月特招入伍，曾被全国妇联、中国儿童少年基金会评为“中国慈善30年感动人物”，新疆维吾尔自治区评为“拥政爱民模范先进个人”，总政治部表彰为“全军巾帼建功先进个人”。
    “这是我一生中最难忘的时刻。”谈及去年3月11日受到习主席亲切接见的一幕时，空军某仓库中队长米合伦沙・阿不都仍然沉浸在幸福中，“那天，习主席得知我是空军‘春蕾计划’资助成长起来的军官后，非常高兴，希望培养出越来越多优秀的少数民族干部。”
    从一名辍学女童到“春蕾计划”女生，再从一名空军女军官到全国人大代表，米合伦沙・阿不都的人生之路沐浴着社会的关爱与党的恩情。一年来，米合伦沙・阿不都牢记习主席的亲切教导，积极发挥一名少数民族女干部和军队人大代表的独特优势，在岗位上履职尽责，奉献爱心。
    工作中，米合伦沙・阿不都坚持把抓业务、强素质作为重点，创新教育训练方式，带领官兵出色完成了西部系列演习的通信保障工作，被总政治部表彰为“全军巾帼建功先进个人”。平时，米合伦沙・阿不都积极投身公益事业，用爱心回报社会。去年6月，米合伦沙・阿不都资助的乌鲁木齐第三中学的艾克旦，拿到新疆大学对外汉语专业录取通知书后，第一时间把报喜的电话打给米合伦沙・阿不都：“姐姐，我毕业后也要像你一样关心别人……”在米合伦沙・阿不都的带动下，中队女战士马苏通过当地的慈善组织，悄悄利用自己的津贴费资助乌鲁木齐“SOS儿童村”里的2名学生。
    又逢三月，再次赴京参加两会的米合伦沙・阿不都袒露心扉：“我要履行好一名军队人大代表的神圣职责，继续当好传递民族大爱的使者，唱响民族团结一家亲的和谐赞歌。”
〖-ZW/正文〗
