〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观两会三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【戴绍安代表：从严审查涉外涉军题材影视作品】军队人大代表、驻埃及大使馆原副军职武官戴绍安长期从事军事外交和国际维和工作，他发现国内一些涉外涉军题材影视作品，内容严重违反外交政策和我军实际，造成不良影响。他建议严格审查，防止正常文化交流传递错误信息。
    （本报记者 梁蓬飞）
    【杨元喜委员：北斗用户中，民用是军用的10倍以上】全国政协委员、中科院院士杨元喜今天透露，目前我国北斗卫星导航系统建设取得阶段性成就，14颗在轨卫星能有效服务亚太地区，精度不差于GPS，民用用户增加迅猛。建议有关部门多多推广北斗产品！
    （本报记者 洪文军）
    【王洪光委员：政协委员发言要多些干货】军队政协委员、南京军区原副司令员王洪光在今天小组讨论发言时提出，要远离常说的老话、正确的废话、漂亮的空话、严谨的套话、违心的假话，多些真话实话干货。
    （本报记者 邹维荣）
〖-ZW/正文〗
