〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上传来批评声音后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军某旅党委改进作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建波/田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第27集团军某旅党委改进作风的一段经历
    李建波 田 硕 本报特约记者 张圣涛
    任何人对客观事物的认知都有局限性，难免在工作和生活中出现自身意识不到的缺点和错误，需要他人运用批评的手段给予提示或警醒，从而进行纠正和改进。习总书记指出，“要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉”。可以说，来自各方的批评，正是党员干部改进工作、改进作风的着力点。“欲修精金美玉的人品，定从烈火中炼来”。在党的群众路线教育实践活动中，党员干部听得了带刺的话、听得了尖锐批评，抱着闻过则喜的态度，善于从“闻过”中汲取养分和动力，才能确保查摆问题更透彻、整改落实更有效。
    陆军第27集团军某旅政工网2013年被评为全军先进网站。前不久，该旅被集团军确定为全面搞建设扎实打基础抓建基层观摩单位之一，政工网建设是其中一项重要展示内容。怎样应对观摩期间网上出现的一些批评，成为旅党委直接面对的问题。
    观摩在即网上突现“杂音”
    观摩前，该旅在政工网开设论坛，请官兵就“怎样看待全面搞建设扎实打基础取得的成果”发表意见建议。论坛开设后，官兵踊跃参加。绝大多数官兵都肯定旅里这几年的抓建成果，但其中也不可避免地出现了一些“杂音”――
    “党委机关先后几次强调减少基层‘五多’，结果前天连队还是接到几个临时通知”“上个周五本是党团活动时间，结果连队不少官兵被派出公差平整训练场，基层秩序被打乱”“我们连队训练器材缺少的问题向机关反映了几次还没落实”……类似的批评并不鲜见，有的非常尖锐，还有的直接点到了机关具体部门。
    这些批评让有些机关干部如坐针毡，觉得脸上挂不住。有的人找到旅党委领导，说这样迎接观摩会给旅里带来不良影响，不管提出尖锐批评的帖子反映情况是否属实，都最好马上处理一下。还有的认为，在迎接观摩之前，应该集中搞一次整顿，要求官兵统一思想，为维护全旅形象多唱“赞歌”，有意见建议以后再提。
    对待批评该“堵”还是该“疏”
    应该看到，随着军队网络的普及，青年官兵越来越习惯于借助论坛、博客、微博等网络渠道发表意见、表达观点。对于这些 “拍砖”“吐槽”，各级党委机关应该怎么应对？该旅党委没有急于下结论，而是组织党员干部在落实组织生活制度时，围绕“党员干部如何正确面对批评”展开讨论。
    讨论中，政治部副主任张永强表示，批评和自我批评是我们党的三大作风之一。毛泽东同志指出，我们党之所以“能够去掉不良作风，保持优良作风”，是因为 “我们有批评与自我批评这个马克思列宁主义的武器”。虚心接受批评，有则改之无则加勉，是各级党组织发现纠治问题，不断改进工作的有效手段。
    “官兵是部队建设的主体，他们通过各种渠道提出意见建议，本身就是发挥主体作用参与部队建设的积极举动，值得肯定和鼓励。”工化营党委书记师帅谈到，在网络这个相对自由的平台上，一些官兵由于不了解机关工作情况，可能会有发牢骚、语言过激的情况，但不能就此片面认为他们是在 “找茬”。
    旅党委书记李福昕在讨论中告诉大家：“缺点和错误是客观存在的，批评不批评它都存在。是否敢于直面批评、能否正确看待批评，其实也是对党员干部党性修养、民主作风的一种检验。大家不仅不能害怕被批评，还要学会以基层官兵批评为镜，努力实现‘洗洗澡、治治病’的目的。”
    让批评和自我批评成为一种常态
    几次讨论下来，道理越辩越清。旅党委没有盲目删帖阻塞言路，而是发动机关党员干部与官兵在网上展开讨论交流，认真做好解释疏导工作，与官兵一起研究解决问题的方法路子。
    观摩活动中，该旅政工网建设情况“原汁原味”呈现后，不仅没有丢丑，反而因为态度坦诚，与官兵互动深入获得上级表扬。旅党委以此为契机，进一步拓宽民主渠道，请官兵更多参与到部队建设中来。结合第二批党的群众路线教育实践活动，他们改版党委信箱，公开党委常委联系方式，让基层意见建议直通旅党委。他们还开设官兵建言献策专栏，定期评选金点子奖，不仅鼓励官兵敢于“吐槽”，还主动引导官兵提升建议质量，把“牢骚话”变成“金点子”。
    旅党委副书记乔贵成告诉记者，党委机关今年已先后5次召开会议专题研究官兵所提意见建议，制定出旅党委机关改进作风7项22条措施，为基层官兵办了一大批好事实事。
    陆军第27集团军某旅官兵正在浏览“网上建言献策”栏目。韩振祥摄
    该把批评当什么
    刘育雄
    千夫之诺诺，不如一士之谔谔。党员干部容得下异见、听得进批评，无论对于修身、从政，还是对于团结共事、科学决策，都是一项必不可少的素质。在工作和生活中，党员干部把批评当什么，将直接影响到党的群众路线教育实践活动成效。
    人都会有缺点，但许多问题自己意识不到。邓小平曾深刻指出，“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”党员干部两耳塞豆，不敢直面批评，总是自我感觉良好，很容易踏入 “雷区”，碰上 “红线”。
    批评是镜子，有批评才能知得失。一个人的成长离不开修正错误、完善自我。有错能改，知耻后勇，善莫大焉。别人指出我们自身的问题，本身就是一种关心爱护。只要说得对，不论是谁指出的，我们都应该虚心愉快地接受。 “难得是诤友，当面敢批评”，陈毅元帅对待批评的态度与胸襟，值得学习。
    批评是良药，早吃早见效。如果讳疾忌医，就会导致“腠理肌肤之痒”渐成 “肠胃骨髓之患”，最终病入膏肓、无药可治。第一批党的群众路线教育实践活动结束后，不少党员干部感慨地说，不但照了镜子正了衣冠，而且洗了澡搓了背，这种一身清爽、一身康泰的感觉真好。
    批评是利器，有批评才能常自新。一个人存在缺点和错误时，只有开展严肃的批评，才能起到振聋发聩、催人警醒的作用。如果开展批评隔靴搔痒、遮遮掩掩，缺乏原则性战斗性，“利器”变成了 “钝器”，甚至锈迹斑斑，那就谈不上触及思想和灵魂，起不到应有作用。
    “君子之过也，如日月之蚀焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”现实中，是把批评当成镜子、良药、利器，还是把批评当成摆设、包袱、棒子，这个问题，值得每名党员干部深思。
    （作者系海军某海测船大队党委书记）
〖-ZW/正文〗
