〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部雷锋精神融入官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周信/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周信、特约记者张庆祝报道：持续41年弘扬雷锋精神的济南军区某部近日双喜临门：被军区表彰为“学雷锋先进集体”，被中国社会福利基金会、中华雷锋文化促进会确定为“学雷锋示范基地”。2月20日，“学雷锋示范基地”挂牌仪式在该部举行。
    该部驻地是革命老区。41年来，一茬茬官兵模范践行党的群众路线，接力做好爱民助民工作，惠及572名贫困学生和孤寡老人。部队长刘爱峰总结梳理工作成绩时感慨地说：“雷锋精神成了我们保持与人民群众血肉联系，推动部队工作不断进步的传家宝。”
    该部党委“一班人”认为，要始终坚持把学雷锋作为经常性工作抓紧抓好。该部每届班子调整，都召开传承雷锋精神交接会；新兵下连第一课，就是参观雷锋事迹展室；每年逐级签订《学雷锋目标责任书》。他们还持续开展争创“雷锋岗”“雷锋哨”“雷锋战位”等活动，促使雷锋精神融入官兵生活、融入强军实践。
    这个部队3号哨所的“雷锋林”记录了一茬茬官兵学雷锋的感人事迹：战士姚锡秀抢救战备物资壮烈牺牲，被追认为革命烈士；炊事班长周良探家途中冒险救出落水儿童；藏族干部次翁扎西刻苦学习党的创新理论，努力维护民族团结，被军区表彰为 “学雷锋学英模先进个人”；战士杨绍前退伍后牵头成立学雷锋小组，创办律师事务所，先后免费为百余名农民工提供维权服务……
    该部官兵的爱民曲常唱常新。他们定期选派法律专业和懂农业技术的干部骨干进村入户，开展法律知识普及、送科技下乡活动；精心制作雷锋精神展板，在济南、青岛、徐州等多个城市作雷锋事迹报告16场。41年薪火相传，该部先后涌现出56名学雷锋标兵，27次被上级表彰为学雷锋先进集体，成为军区及驻地学习弘扬雷锋精神的亮丽名片。
    短评
    传承精神命脉
    在第51个学雷锋纪念日到来之际，喜看沈阳军区雷锋生前所在团与北京大学牵手共育雷锋传人、济南军区某部爱民助民弘扬雷锋精神，军营内外处处活跃雷锋传人，我们倍感振奋！
    习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时强调，牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。以爱党爱国、助人为乐、敬业奉献、锐意创新、艰苦奋斗为主要内容的雷锋精神和以爱国、进步、民主、科学为主要内涵的北大精神，都是中华民族的宝贵精神财富，是我们理应传承的精神命脉。雷锋生前所在团和济南军区某部的生动实践再次说明，核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有；培育和弘扬社会主义核心价值观，必须融入生活，让人们在实践中感知它、领悟它。
〖-ZW/正文〗
