〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说乌克兰正在发生“违宪政变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月4日电 （记者刘怡然、曹妍）俄罗斯总统普京4日说，乌克兰正在发生“违宪政变”，俄罗斯只有在“最极端情况下”才会对乌克兰使用军队。这是乌克兰局势升级之后，普京首次就此公开表态。
    普京当天在记者会上说，乌克兰正在发生的事情是“违宪政变和武力篡权”，亚努科维奇同意了反对派的要求，事实上已放弃权力，他毫无疑问是乌克兰的合法总统，基辅现政权无权代表人民决定乌克兰的未来。
    普京同时表示，俄罗斯只有在“最极端情况下”，在 “合法的基础上”才会对乌克兰使用军队。他说，目前出兵的必要性暂时没有，但可能性是有的。俄罗斯不准备吞并克里米亚，俄罗斯之前进行的军演跟乌克兰事件没有关系。
    普京强调，如果乌克兰东部出现违法现象，为保护在乌的俄公民，俄罗斯可以使用所有的现有手段。他说，克里米亚已向俄罗斯请求人道主义援助，俄可以向其提供援助，还可以向其提供财政援助。
    针对美国等七国对八国集团峰会的抵制，普京说，俄罗斯依然在筹备索契八国集团峰会，“如果他们不想来就不必来”。
    鉴于乌克兰克里米亚局势日益紧张，俄联邦委员会（议会上院）3月1日授权普京动用俄武装力量，保护在乌境内的俄公民、同胞以及俄武装力量官兵生命安全。乌克兰政府和军方近日指责俄罗斯向克里米亚“增兵”导致局势恶化。美国总统奥巴马3日表示，美方正在考虑在经济和外交上采取“全系列”措施“孤立”俄罗斯，以回应俄方在克里米亚的军事行动。
〖-ZW/正文〗
