〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就不能想着享福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席去年在同各界优秀青年代表座谈时深情寄语：“选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。”这句饱含哲理的话，对于青年官兵树立正确的价值观，具有重要启示意义。
    电影《冲出亚马逊》中两位特种兵的原型，一个叫扈华国，一个叫王亚林。他们在国际反恐特种集训中，双双荣获“国际反恐”荣誉勋章。一位外籍教官好奇地问他们：“你们表现得这么优秀，回国后会得到什么奖励？”他们自豪地回答说：“中国军人从不为个人利益而战！”朴实崇高的价值追求，比全面过硬的军事素质更让外国军人敬佩。
    值得注意的是，近年来随着社会大环境的变化，一些人不能正确看待军人职业的特殊性，价值观出现扭曲，有的用“打工心态”看待使命、对待工作；有的攀比思想严重，抱怨军人的“幸福指数”不如地方的亲友或同学高，感觉很吃亏；有的存有“补偿心理”，把“付出”与“索取”画等号，以部队工作辛苦、风险高为由，寻求更多的物质回报和精神补偿。
    独臂英雄丁晓兵说：“军人的自我牺牲是无条件的，不可回避的。所以，牺牲奉献精神是军人最根本的价值取向。”选择了军营就选择了奉献，选择了军装就选择了与功利无缘、与艰险为伴。试想，战争年代，革命先烈为挽救民族危亡抛头颅洒热血，哪里想过什么回报？和平时期的军人如果忙着和老百姓比谁更享福，那军人的意义何在？正如当年老山前线战士所说：如果是为了赚钱，一分钟给我一万块钱，我也不愿待在战场上。
    有位哲人说得好，一个人快乐不是因为他得到的多，而是因为他计较的少。革命军人血脉里流淌着革命的鲜血，骨子里铭刻着保家卫国的神圣职责，打胜仗是军人的不懈追求。这种人生价值，超越了对物质利益的追求，是金钱所无法衡量的。如果以回报多少来看待军人价值，就会越想越觉得吃亏；用“对得起工资”的标准来对待工作，就会越来越不适应岗位要求。
    古语云，“神不至，则事不举”。说的就是如果不凝神聚气，什么事也干不好。身为革命军人，就要把无私奉献作为军旅生活的底色，视得失淡如水，看事业重如山，把付出大于回报、奉献大于补偿这一“不等式”深深镌刻在自己的从军誓言上。
〖-ZW/正文〗
