〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无烟会场空气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 邹维荣 洪文军
    无论是大会会场，还是委员住地，记者没有看到一个烟灰缸。在这两天的采访中，记者还发现，委员们的文件袋中，多了一份严禁在公共场所吸烟的规定。
    中办、国办不久前印发了《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，对领导干部在禁烟方面提出严格要求。这一举措，得到军队政协委员们的积极响应。不少委员都感到，“会场的空气更清新了，大家的精神风貌也更好了”。
    记者刚走进委员住地昆泰酒店，就看到大堂内“公共场所禁止吸烟”的提示语。军队政协委员、广州军区原副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥说，今年会场不摆烟灰缸，坚决贯彻中央要求，从这方面改进会风，是一个很好的落实体现。
    记者走进北京会议中心、友谊宾馆等委员住地，发现会场、大厅、过道和休息区都摆放了禁烟、控烟宣传展板，有的休息区还有供代表委员翻阅的控烟宣传册，卫生间、餐厅内均有醒目的“禁止吸烟”标识。
    军队政协委员、沈阳军区原副政委马丙泰平时偶尔抽烟，但这次开会他索性没有随身携带香烟。他表示，要用实际行动来支持中央关于禁烟的决定。
    马丙泰委员说：“公共场所禁烟，本身就代表着精神文明的进步、个人修养的提升。领导干部带头禁烟是一种表率，由上而下地传递禁烟理念，禁烟效果也将显著提升。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
