〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造能打胜仗的“坚矛利盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队牢固树立战斗力标准提升执勤处突能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/齐明宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准新闻观察（12）
    锻造能打胜仗的“坚矛利盾”
    ――武警部队牢固树立战斗力标准提升执勤处突能力
    ■本报特约记者 温常青 齐明宇 记者 赵 波
    一声声尖利的警报声，使武警河北总队、天津总队和某机动师官兵迅速转入临战状态。2月下旬，武警部队主要领导率机关工作组，对这几个单位进行突击式拉动，检验部队战斗力建设的成效。
    高原丘陵，十余台防暴装甲车卷起漫天沙尘，对“恐怖分子”进行封控合围；中原腹地，武警某部千人百车进行长途拉动，全面检验随机导调、机动作战能力；塞外大漠，多架直升机铁翼飞旋，圆满完成空中指挥、侦察任务……
    一次次突击拉动，一场场实兵演练，是武警部队各级牢固树立战斗力标准、提升执勤处突能力的缩影。
    用打仗标尺绘就部队建设蓝图
    去年底，武警部队党委派出10余个工作组，赴基层部队进行帮建。让人意外的是，工作组刚到，就对部队遂行任务能力进行检验评估。“帮建基层怎么成了能力评估？”工作组回答：“为了避免帮建偏离战斗力建设这个中心！”
    无独有偶。今年初，武警部队党委派出4个工作组到驻训部队慰问调研。驻训官兵心想：既然是慰问，免不了送温暖、解难题。出人意料的是，工作组所到之处，首先对部队进行考核拉动。一位机关领导解释说：“这是为了摸清部队战斗力建设的短板，解决好部队演训中的难题！”
    用打仗标尺绘就部队建设蓝图，是武警部队党委坚持战斗力标准的务实之举，也是武警部队各级牢固确立的发展思路。
    去年春节前夕，习主席在视察武警部队时强调，武警部队首先是一个战斗队，各项建设都必须向提高战斗力聚焦用力。要坚持以维护国家安全和社会稳定核心需求为导向，突出遂行执勤处突核心能力建设，科学筹划和推进各项建设和工作，切实把战斗力标准贯彻到部队建设全过程和各方面，着力提高遂行多样化任务能力。
    号令如山，使命催征。武警部队党委认真学习领会习主席重要指示，专题研究和部署贯彻落实举措。武警部队党委书记许耀元、副书记王建平向部队官兵发出号召：要牢记使命责任，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，时刻保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，锻造能打胜仗的“利剑盾牌”，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    去年以来，武警部队各级广泛开展战斗力标准大讨论，引导官兵强化打仗意识，确立打仗思维。各级以打仗思维谋划工作，对部队战斗力建设现状、存在的矛盾问题进行深入剖析，研究制订了数十项推进战斗力建设的具体举措，用打仗标尺绘就了一幅幅部队建设的蓝图。
    按实战标准练就处突制胜硬功
    去年以来，武警部队以常态化考核、比武、拉动为主要抓手，在近似实战的环境下摔打锻炼部队，部队上下掀起一股练兵热潮。
    去年秋，武警部队组织对5个总队、4个机动师和武警森林指挥部进行考核。令官兵意外的是，此次考核“具体考谁” “考什么” “怎么考”，部队事先一概不知，考核组临时抽点受考单位和人员，不提前通知课目、不提前确定单位、不提前下发评分细则，每一次考核都让官兵闻到了浓浓的 “火药味”。
    此前不久，武警部队制订下发了《遂行任务能力检验评估实施办法》，按实战标准对军事训练、战备执勤、处突维稳、抢险救援等考核标准进行调整细化，有力促进了部队训练向实战靠拢，官兵感慨：“考场从操场搬到了战场！”
    去年，武警辽宁省总队二支队特勤中队班长王永涛双喜临门：在武警部队特战尖兵比武中成绩突出荣立二等功，被评为武警部队“十大士官标兵”。像王永涛这样在比武场上崭露头角的训练尖子，武警部队每年都涌现一大批。
    武警部队司令部领导介绍说，广泛开展群众性比武竞赛，是他们多年来坚持的做法。他们按照总队、机动师、警种部队和院校等不同类型，区分指挥、侦察、爆破等不同专业，每年举办比武竞赛，表彰先进，树立聚焦打仗练硬功的鲜明导向。
    2月中旬的一天夜里，武警四川省总队一支队营区内突然响起战斗警报，一场以处置大规模突发事件为背景的紧急拉动突然打响。迅即，训练场上铁甲列阵，千余官兵整装出发，上高原、过雪山、趟冰河，部队长途机动数百公里，经受全面检验。
    类似这样不打招呼的突击拉动，如今在武警部队已成常态。武警部队司令部训练部领导介绍，无论是拉首长机关还是基层部队，都坚持事先不发通知、不设预案、不定路线，让部队在危局、险局中得到摔打磨练。
    急打仗所需破除战斗力发展瓶颈
    无人侦察机锁定“目标”，特战队员搭载运输直升机快速突击，工化防爆、应急保障、抢险救援等多兵种突击力量发起猛烈攻击……新年伊始，武警部队在西北某地组织的合成演练高潮迭起。
    多种力量统筹运用、合力制胜能力不强，曾是制约武警部队战斗力提升的瓶颈问题。面对日益繁重的多样化任务，武警部队党委清醒地认识到，只有啃下这块“硬骨头”，部队战斗力建设才能取得突破性进展。他们瞄准重难点问题攻坚克难，提出打造执勤、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障、空中机动“六种力量”建设的构想，着力提升部队在信息化条件下的执勤处突能力。
    然而，多种力量攥指成拳谈何容易？面对“六种力量”建设中的一道道难关，武警部队叫响“急打仗所需破除战斗力发展瓶颈”的口号，梳理确定了百余项重点课题，集中力量进行攻关。他们组织多种力量开展合成演练，设置多种复杂课目，在陌生地域练指挥、练协同、练保障，提高不同类型部队协同配合和联合处置能力。岷江河畔、贺兰山下、内蒙草原，处处留下他们厉兵秣马的足迹。
    武警部队点多线长面广，遂行任务突发性强，不确定因素多，如何让作战指令及时直通部队“神经末梢”，是提升部队执勤处突能力的又一道难题。为此，武警部队有关业务部门携手攻关，在全面巩固信息网络建设基础的同时，加速推进网络查勤系统升级改造、机动部队地面卫星站和支队级单位数据安全平台建设等重点工程。目前，由信息化部、作勤部、训练部、组织部等多个业务部门联合研发的“四平台一系统”初见成效。
    什么影响打仗能力提升就重点解决什么，打仗需要什么就集中研究什么。据了解，去年以来，武警部队各级围绕战斗力建设急需，研究探索出300多种新战法新训法，40多项重难点课题被破解。
    题图：3月初，武警浙江总队直属支队特勤中队特战队员进行野外综合演练。
    郭广杰摄
〖-ZW/正文〗
