〖ZQ/总期〗20508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹄疾步稳”的改革节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央全面深化改革领导小组先后举行的两次会议上，习总书记都提出“蹄疾步稳”的要求： “对改革进程中已经出现和可能出现的问题，困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招，做到 ‘蹄疾而步稳’”“要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效。”
    “蹄疾步稳”，体现了主观能动性和客观规律性的统一，体现了敢试敢闯和稳扎稳打的统一。邓小平同志多次说过，“我们的方针是，胆子要大，步子要稳，走一步，看一步”“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”。认准了路，当然要马不停蹄地走下去。但若步子乱了，方向错了，走得越快就会离目标越远。步子稳一些，我们可以认清方位和路标，以避免误入歧途。
    在改革进入攻坚期、深水区的当下，不可能一马平川，一帆风顺。置身其中，蹄不疾，则如逆水行舟，不进则退；步不稳，则如醉汉走路，东倒西歪。国际上有个“中等收入陷阱”的说法：一个国家从人均GDP3000美元的中等收入到1万美元的高收入，是个极难逾越的“龙门”。1960年被世界银行列为中等收入国家的101个经济体中，到2008年只有13个步入高收入国家行列。中国能不能跨越“中等收入陷阱”，一个重要条件是看能不能做到 “蹄疾步稳”。
    梦想让人激动，步子更当稳健。实践证明，没有抢抓机遇、锐意进取的劲头，干不了什么事；没有稳扎稳打、攻坚克难的步子，干不好什么事。唯有 “蹄疾步稳”，改革的伟业才能像长江之波，奔腾向前。
    国防和军队改革事关国家稳定和军队发展大局，更需谋定而后动，蹄疾而步稳。军队代表委员认为，对看准了的改革项目，我们应果断决策、加紧实施，对条件成熟的改革任务，应周密部署、抓紧落实，掌握好改革的节奏，控制好改革的风险，把改革有力有序、积极稳妥地推向前进。
〖-ZW/正文〗
