〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合社会主义教育学习农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0144部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部一支队三连在两条道路的辩论基本结束以后，专门组织战士学习农业发展纲要。学习前连里首先举办了图片展览，解说员向大家详细讲解了农业发展纲要的内容。接着组织士兵们进行了讨论。大家感到农业发展纲要指出了社会主义农村的美好远景，对自己有很大的教育和鼓舞作用。副班长韦寿高兴地说：“我们家乡是半沙地，合作化前每亩田最多打二百斤谷，合作化后已经增加到三百多斤了，根据纲要指标再过十年又要增加一倍多。我要坚决地跟着共产党走。”过去认为党对工人偏心眼，不照顾农民的孙树喜说：“我过去的想法是错了，一点没有根据。其实党对农民是非常关心的，农业发展纲要就是一个最好的证明。”
    原来认为农村没前途的同志，也解开了思想包袱。如新战士何丁桂说：“我参军时本想到特种兵学点技术，将来好在城市找个工作，可是参军后把我分配在步兵连，学不到技术，进不了城市，我想自己算没前途了，心里总不高兴。经过这次学习，思想包袱解开了，将来复员了，我要参加农业建设。”同时，士兵们纷纷给家属和亲友写信，宣传走社会主义道路的好处，鼓励他们努力生产，为实现纲要而奋斗；两天内共写家信四十多封。 （徐宗昌）
〖-ZW/正文〗
