〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有理不能服人；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义大辩论强调“以理服人”。这就是说，只要掌握了真理，就可以驳倒谬论，就可以说服有错误思想的人转变过来，服从真理。
    然而，事情并不那么简单。在社会主义大辩论中，虽然大多数持正面道理的同志能够以理服人；但有的同志即使掌握了充分的“理”，却仍“服”不了人。
    某部五连辩论服役态度问题时，有理而不能服人，就是一例。杜子刚等人对义务兵退役时物质待遇的规定不满意，并且说：“干了三年，不如给地主扛活！”这显然是十分错误的。副指导员在课堂上做小结的时候，杜子刚又和副指导员吵起来，这种行为也是不对的。为了说服杜子刚等人，连的领导上召开了辩论大会，许多同志在会上讲了很多道理。杜子刚表面上承认自己的错误，可是实际上他和一些人的思想并没有通，就没有解决问题，口服心不服。
    看来奇怪，为什么有理不能服人呢？仔细想一想，这也没有什么难解的。
    首先是因为他们采取的不是说服的方法，而是压服的方法。其次，辩论会上有的同志，虽然也是用说服的方法，但没有对症下药说到对方的心里去。再次，就是没有启发对方进行自我思想斗争，逐步认识自己的错误。因此，我们要强调指出，要使一个思想认识错误的同志转变过来，一定要做好三件事：第一，坚决采用说服教育的方法，给他说清正面道理，或叫做大道理。如义务兵退役时的物质待遇，以个人的要求来说，也许是不能满足，但对国家的经济建设是有利的，我们要从整体利益出发。不讲清这些大道理，就没有了方向，没有了原则。第二，要具体分析某人形成某些错误认识的原因，并且针对这些原因，进行批判说理。这样才能结合他的思想实际，解开思想疙瘩。有人说，你的大道理，解决不了我的小问题。意思就是说你只讲原则，不具体分析批判他的实际问题，或者分析批判得不深刻，不对头。第三，一定还要启发有错误认识的人自己进行自我斗争。例如，让他全部谈出自己的观点，让他为自己的观点辩解，然后在同他的错误论点进行辩论时，要逐步引导他认识自己的论点为什么不对的道理。一个人的思想没有自我斗争的过程，是不可能转变的。别人和他说理，就是帮助他进行自我斗争，达到最后转变过来的目的。只有做到上述三条，才能“以理服人”。
    某部五连辩论会的效果所以不好，除了部分地是因为采用压服的方法而外，也由于他们在说理的时候只做到了单纯灌输道理，而没有做到第二条和第三条，因此虽然有理却并不能服人。
〖-ZW/正文〗
