〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队政工座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要搞好整改也要搞好社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协网〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队整改/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各级领导机关如何既搞好本身的整改，又领导好连队社会主义教育？福州部队于11月22日、23日召开政工座谈会专门研究了这个问题。会议指出，目前团以上机关的整改鸣放已经展开，有些领导机关着重于搞好本身的整改，却放松了对连队社会主义教育的领导。例如：把帮助连队教育的干部都抽了回来参加机关鸣放；有的政委和政治主任很少过问社会主义教育，打算把领导责任推给业务部门等。经过座谈，大家对既搞好整改，又搞好社会主义教育提出几条办法：
    （1）领导思想上首先要明确，机关整改和连队社会主义教育都是整风的重要内容，必须既搞好机关整改，同时也搞好连队社会主义教育，放松那一项工作都是不对的。
    （2）各级党委要统一安排整改、社会主义教育、训练、战备等工作，团以上机关除抓紧整改外，要拿出足够的力量指导社会主义教育。
    （3）为了在预定时间内保证把社会主义教育搞深搞透，必须注意改进教育方法，交流经验，检验教育效果，并应引导大家把社会主义热情贯彻到实际工作中去，搞好训练、战备等工作。（宋协网）
〖-ZW/正文〗
