〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗训练在海洋上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐沛铁江海王泰远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/1045部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜狂风巨浪
    某登陆舰支队的一只军舰，在某日深夜一时左右返回港口时，突然遇到了十级左右的大风。狂风挟着暴雨，同掀起的巨浪，一起凶猛地向军舰袭来。船体猛烈地摇摆，有时倾斜到四十度。全舰发出了一级战斗警报，大家以战斗的姿态向狂风展开了斗争。舰长和政委在驾驶台沉着地指挥着。枪炮队和帆缆班的同志们，在狂风巨浪中，冒着危险固定甲板上的活动装置和器材。全舰人员同暴风雨搏斗了两个多小时，终于战胜了风浪，保证了军舰的安全，在拂晓前安全到达了海港。（唐沛）
    锚地偷袭
    10月31日，1045部队的鱼雷艇编队，向锚泊在某开阔锚地的“敌”登陆舰实施鱼雷袭击演习。这是一次双方都有一定战术背景的实兵演习。在演习中，最成功的是鱼雷艇在海上行动的隐蔽和战斗的突然。鱼雷艇由基地出发后，一直隐蔽地进行搜索，从发现“敌”舰、接近“敌”舰到迅速退出战斗，整个过程进行得很顺利，自始至终都没有被“敌”舰发觉。当放射鱼雷时，“敌”舰仍在抛锚中。在向指定目标突击时，根据艇队所占据的有利的发射阵位来判断，“敌”每艘登陆舰可能被击中鱼雷三至四条，有三艘登陆舰将全被击沉。这次战斗演习所以能够成功，主要是事前准备工作的细致、周密，和海上行动时正确执行了预定方案。（铁江海）
    鱼雷攻击
    航泊集训第二天，424舰进行鱼雷攻击训练。一开始就不顺利，攻击了五次，到最后一次才勉强攻上。大家对此都不满意。抛锚后，舰首长、航海长和基地的参谋集拢在一起研究原因，反复划图、计算、分析，直忙到二十四点才找出了原因，安排好了明天的攻击计划。第三天出海攻击时，424舰克服了接敌不迅速等缺点，紧紧掌握住“敌”舰的活动规律，占据了有利的攻击阵位。这一天攻击了七次，都命中了目标。返航途中，旗舰发来信号，祝贺424舰“攻击成功，再接再厉”。（王泰远）
〖-ZW/正文〗
