〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速我国的经济建设和国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和工人兄弟们共同奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅钟副主任在工会第八次代表大会上致词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会全国代表大会/第8届RW：傅钟/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中国工会第八次全国代表大会4日会议上，总政治部副主任傅锺上将致词。他说：
    正当我国社会主义革命已经取得基本胜利，全国人民正处在政治战线和思想战线上的社会主义革命高潮，我国的第一个五年计划已经提前和超额完成，全国人民喜庆生产上和政治思想上的丰收的时候，中国工会第八次全国代表大会开幕了，这是我国当前政治生活中的一件大喜事。这次会议的召开，对于加速和加强我国的经济建设和国防建设，都是有重大的意义的。我受中国人民解放军总政治部的委托，谨代表人民解放军全体指战员向中国工会第八次全国代表大会，向来自全国各地的工会代表，致以最热烈的祝贺！
    中国人民解放军的全体指战员，对于这次大会的召开，尤其感到兴奋。因为中国工人阶级通过自己的先锋队――中国共产党，领导我们取得了历次革命战争的胜利，给我们指出了明确的政治方向。中国人民解放军三十年来所经历的战斗道路，充分证明了中国共产党的绝对领导，是我军战无不胜攻无不克的力量的主要源泉。中国工人阶级英勇卓绝的斗争，给了我们以良好的榜样。在历次革命战争中，在我军的现代化建设中，中国工人兄弟给了我们巨大的援助。现在，随着我国经济建设的迅速发展，我军已从单一兵种建设成为拥有诸兵种的合成军队，同时，还建设了坚强的空军和海军。在过去的艰苦的革命战争中，由于缺乏工业基础，不得不用劣势装备来打击优势敌人的中国人民解放军，当得到了我国工人兄弟亲手制造的飞机、大炮、汽车和其他各种武器装备的时候，其兴奋的心情，是可以想见的。大家都决心以战斗训练的优异成绩、解放祖国不可分割的领土台湾、保卫祖国的社会主义建设，来回答工人兄弟和全国人民的伟大支援。
    在中国工人兄弟的积极支援和巨大鼓舞下，中国人民解放军的全体指战员，在完成战斗训练，保卫边防、海防，巩固人民民主专政等等任务以外，还利用一切可能，积极参加了我国的经济建设。进驻新疆、西藏、云南等边疆地区的部队，为着建设边疆和保卫边疆，开展了规模巨大的生产建设活动，为国家创造和积累了一定的建设资金。在全国农业合作化高潮到来以后，全军在统一领导下，有计划地进行了支援社会主义建设的各项活动。此外，还参加了水利建设工程和修筑公路、铁路的工程。参加这些生产活动，不但积极地支援了国家的经济建设事业，而且还加强了军队人员的群众观念与劳动观念，提高了全军人员的政治觉悟。
    几年来，全军上下都深深体会到：国防建设与经济建设是紧密相关的。经济建设是国防建设的基础，没有现代工业和现代农业，要建设强大的国防力量是不可能的。现代化的工业和现代化的农业，将在武器装备、技术兵员和各种供给方面，给军队以巨大的支援。因此，人民解放军在积极参加生产建设以外，还在减少常备兵员、坚持勤俭建军以及合理使用各种经费等等方面，力求节约军费开支，为国家积累更多的建设资金，以加速我国的经济建设，使我们的国防事业，建立在更加强大的经济基础之上。
    中国工人兄弟和中国人民解放军，在长期的革命斗争和生产建设中，建立了深厚的、血肉相联的阶级友谊。在今后的经济建设和国防建设中，我们的友谊将更加发扬光大。在人民解放军的现代化建设中，无论武器装备、技术兵员以及其他供应方面，都离不开工人兄弟的支持；同样，在进行生产建设方面，中国工人兄弟完全可以指望得到人民解放军的大力援助。军民之间的坚强团结，是我们建设和保卫社会主义社会、保卫世界和平的巨大力量。
    中国工会第八次全国代表大会开幕了，通过这次大会的研究讨论，必将能更好地贯彻党对工会工作的正确路线，使工会工作在我国社会主义建设中发挥更大的作用，以迎接整风后即将到来的全国规模的工业生产新高潮。人民解放军的全体指战员，正以十分兴奋的心情，预祝这次大会的成功。
〖-ZW/正文〗
