〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9507部队高射机枪连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在野营训练中注意爱护武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翔星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9507部队/武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9507部队高射机枪连，在两个月紧张的野营训练中，进行了四次夜间演习、四次战斗射击、两次紧急集合、六次装卸火车和七十多个小时的野外操作，没有发生一次损坏武器的事故。
    在这次野营训练前，高射机枪连根据野营训练动用车辆多、行动频繁的特点，在全连军人中进行了深入的爱护武器的教育，并进行了严密分工。他们对机枪保管的分工是：枪长保管瞄准具，并负责检查全班所有武器装备；一枪手保管机枪；二、三枪手保管肩架和弹药箱。在行军中汽车震动大，为了不使护板碰伤枪管，他们就找胶皮制成圆筒，套在枪管上，避免护板直接碰撞枪管。为了不使机枪、步枪零件丢失，班长们就用破布缝成松紧袋，把零件装进去。行军中，驾驶员开车也都小心谨慎。出车前，排长都进行全面检查，看方向盘、刹车处的机件是否好用。
    另外，连里还严格执行了检查制度。连每周至少检查一次，排每周至少检查二到三次，班长随时随地检查，发现了缺点就及时纠正。如排长凌振普，在装车检查中，发现七班的弹药箱放在机枪下面，汽车行驶时就有被震动压坏的危险，他立即作了纠正。班长牛凤祥发现教练弹有碰伤处，容易损坏抓子钩和枪机，他就建议停止使用这样的教练弹。 （翔星）
〖-ZW/正文〗
