〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向月球的道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗登月/月球探险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向月球发射火箭或卫星，对苏联科学家说来已经不是遥远的假想了。不久以前，就曾有一种把无线电操纵的无人小坦克送到月球上去的设计。但是，要完全了解并利用月球，还必须把人运送到月球上去。
    第一批月球探险家将怎样完成他们的壮举呢？下面是苏联科学影片“飞向月球”中所作的一种回答。
    月球与地球的距离约三十八万五千公里，其中最难通过的是地球表面厚达一千公里的大气层。在大气层内，载运月球探险家的宇宙航行船不但要克服地球的引力，还要克服大气的阻力，因而，宇宙航行船必须依靠携带大量燃料的多节火箭来把它送到大气层外面去。右上图左边是一个流线型的多节火箭，宇宙航行船就在它的最后一节。
    上升到大气层外以后，宇宙航行船就脱去流线型的外壳，停靠到星际航行站（巨型的永久性人造卫星）上补充燃料和必需的物资（右下图）。据计算，从星际航行站飞向月球，宇宙航行船只需携带相当本身重量的燃料就足够了。
    达到目的地以后，宇宙航行船将尾架朝下地停落在月球上，第一批月球探险家就从船首圆形舱室中下降到月球地面（左图）。
    月球上没有空气，而且温度变化极为剧烈，昼夜之间相差达二百八十度，因而月球探险家们必须穿上特制的防护服。请看，左图右上角就是探险家们的奇装异服。这些“盔甲”看起来虽很笨重，但并不至于严重地妨碍人员的行动，因为在月球上，一切物体的重量都不到地球上的六分之一。
〖-ZW/正文〗
