〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止破坏营具的恶劣行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制止破坏营具行为/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0970部队训练大队集中还不到一个月，营具就大量丢失。一百多张双层床几乎没有一张床上的抽斗是全的了。哪儿去了呢？
    有些是被有家属的军官拿去，大抽斗用来合煤、装煤球，或者把底板抽下来做菜板，剩下的框子垫箱子，或者在大抽斗中间钉上小抽斗的横板，连钉子也不用买一颗就成了临时用的碗橱。还有一些是被一部分集体宿舍的军官拿去当桌子和凳子来打扑克。一百零三个装衣物的抽斗就被这样用了。有些军官（如王馨斋等）还拿起斧子把已经用坏的抽斗劈碎，用来烧茶做饭。田毛孩等三位的想法就更长远了：把抽斗拿回家去，紧闭门窗，做了两个箱子，还为爱人做了洗衣板、菜板，连不会走路的小孩也给准备了两个小凳。
    这些现象队的领导和管理员难道没有看见吗？不是的。为什么不管呢？因为他们自己心中有病。大队长就用了两个抽斗装煤球；管理员的伙房里还有未烧完的抽斗木片。会计用来养鸡的，助理员用来合煤、切菜、装碗的，也都是抽斗。
    只是训练大队这样吗？不，其他单位也发现过用抽斗养鸡鸭，扯下纱窗上的铁纱钉兔笼，用纱门当网下塘打鱼，锯床腿劈马槽烧火等现象。
    这种破坏营具的恶劣行为应该坚决制止！请营管部门严肃负起责任。
〖-ZW/正文〗
