〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造卫星震动蒋帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文蔚/孙振章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人造卫星/台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的两颗人造卫星发射以后，尽管蒋介石集团竭力企图冲淡这个消息，但是这个消息仍在蒋帮内部引起了极其巨大的震动。台北“联合报”承认：苏联在发射人造卫星后的“一个多月以来，毋庸讳言，在自由世界一般人心上造成了重大的震动与惶惑”。台湾“公论报”说：“人造卫星的消息像一颗炸弹一样，震荡了整个世界。”
    苏联的伟大成就，已引起蒋帮人员的普遍注意，台湾很多人员包括国民党重要头目都亲自观察了人造卫星或收到了它的讯号；台湾还专门组织了“人造卫星观测委员会”，训练观察人员进行观测。
    过去，台湾报纸对苏联除了进行造谣污蔑之外，向来是不承认苏联有任何成就的，但这次许多台湾报纸不得不吞吞吐吐地承认苏联在科学技术上的成就，并惊叹其进步速度。台湾“自由中国”杂志说：人造卫星的首次出现“是人类科学上一件划进代的空前大事”。台湾“民声报”说：苏联“这样惊人的进步速度，的确使人眼花缭乱，为之目瞪口呆”。
    蒋帮虽然尽力想贬低人造卫星的作用，但是在事实面前，台湾报纸不得不承认，人造卫星的发射成功证明苏联已拥有洲际导弹，美国的“武器优势”已不存在，“实力地位”政策已完全破产，苏联在科学技术上已凌驾美国，在“奔向太空的竞赛中”美国是显然失败了。台湾“中央日报”说：苏联与美国好像“在进行一次足球大决赛”；10月4日，苏联首开纪录，“向太阳踢进一球，举世为之震动；大家尚在惊魂未定，余悸犹存”，11月3日，苏联又射出第二颗人造卫星，迄今为止，“比赛纪录是二对○”。台北“联合报”承认：“美国这次在人造卫星上的失败”，是科学能力的失败，是整个军事实力的失败。
    这种情势的出现，使得一向依附美国的蒋介石集团惴惴不安，惊惶万分。台北“联合报”说：自苏联发射人造卫星以后，“过分敏感和冲动的人，一若美国原子弹落在日本广岛上一样，可笑亦复可怜”。台中“民声报”说：台湾有些人则“忧心如捣，奔走骇汗以相告”。这几年来，国民党人员有不少人盼望发生第三次世界大战，借以“反攻大陆”，但是台湾“自立晚报”悲叹说：“无论我们愿不愿意，我们必须承认，今后热战的可能性更少了”，“在冷战中，美国的‘战争边缘’以及‘吓止’政策也已完全失效”，依靠美国“反攻大陆”的希望已更加渺茫了，有些台湾报纸对继续依赖美国的局面已更加怀疑，“东方日报”说：过去“一切以为有美国的原子优势就可以一无挂碍，安如泰山，现在人们可以醒醒了，美国……是不可靠的”。
    在台湾，由于人造卫星所引起的这种张惶失措，人心动荡的局面，使美国及蒋帮当局大为忧虑，11月11日，美国特别为蒋帮头目组织一次第七舰队的演习，为蒋帮打气壮胆；蒋介石还几次亲自发表谈话企图缩小人造卫星的影响；许多台湾报纸则顾左右而言他，高唱反苏谰言，转移人们视线，企图以此来挽救败局。但是这些措施并不能平静蒋帮人员的惊恐和不安。台湾“自由中国”杂志说：蒋帮强作镇定，徒言人造卫星“实在没有什么了不起”，是“虚饰、矫伪、矜夸……的产物”。台北“联合报”说：“巨型报复的思想之转变为局部战争之思想，事实上也就是业已丧失氢弹优势的自信所造成的结果……，但是，局部战争的想法，也是同样非现实的”。（李文蔚、孙振章）
〖-ZW/正文〗
