〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育不漏一人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤杂人员分批进行学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0199部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队在工作、学习两不误的原则下，组织勤杂人员在集中时间内，分批进行社会主义教育。
    四支队直属单位较多，勤杂人员工作性质较复杂，他们以团指挥连为基础，组织警卫排、运输排、修理排、修械所等单位，按照工作份量和人数多寡，确定分两批进行教育。他们并将俱乐部工作人员、公务员、军官及士兵食堂炊事员、收发等各抽出半数人统一组成一个学习单位，成立支部，以原工作单位为基础编成七个组，每组由经过集训的干部担任组长，领导学习。
    二支队规定：驭手和炊事员分两批先后参加学习，对于某些出差的勤务人员应在课余时间进行补课。在动员报告、启发报告和小结时，要保证值班和岗哨参加，此时勤务由参加过集训的军官代为执行。在鸣放和辩论时领导上应掌握调换岗次，使每人都有参加鸣放和辩论的时间。
〖-ZW/正文〗
