〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要放松对连队社会主义教育的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，团以上机关先后进入整改鸣放高潮。许多重大问题，如干部下放、家属回乡、勤俭建军、反对干部中的个人主义和无组织无纪律等，都需要通过这次整风加以解决。所以，各级党委和负责干部十分重视对这项工作的领导，亲自动手，干劲十足。这是应当的。没有这种决心是不行的。但是，有些部队却因此放松了对连队社会主义教育的领导：或者把教育的领导责任交给宣传部门，而部队和支队的领导同志很少过问；或者忽视对教育情况的检查，许多经验未能及时总结推广；或者对于某些赶时间、走过场、教育效果不好的单位，没有认真研究原因，设法补课；等等。我们都知道，当前的连队社会主义教育具有重大的意义；搞好这一教育，无论对我军的思想建设或农村的社会主义建设，都有深远的影响。另一方面，这个教育，目前正处在极为重要的阶段，许多部队正在进行农村两条道路的辩论，一部分部队正在进行辩论后的总结提高工作。这就更需要加强对教育的领导，而不是相反。否则，就会“功败垂成”。目前的工作虽然异常繁忙，但各级党委和领导同志可以把各项工作加以周密规划和统一安排。本报今天发表的福州部队关于怎样既搞好整改，又搞好社会主义教育的安排，就是一例。再如0936部队党委，除了加强对团以上机关整改的领导外，还特别注意了纠正一些部队和支队放松连队社会主义教育领导的现象。他们规定各部队党委要指定一个委员专门负责这一教育；宣传科长和全科人员要以全力搞好这一教育；各支队要在支队党委领导下，以支队政治处主任为首组成领导这一教育的核心力量。这些措施都是十分必要的。我们建议各级领导机关注意这个问题。
〖-ZW/正文〗
