〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部管技术打破思想障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连提高了搜捕远距离目标的技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/4508支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4508支队高炮二连最近学习了兄弟部队的作战经验，在党支部号召下，展开了搜捕目标的竞赛。大大提高了搜捕能力。在最近一个半月内发现目标五十九批次，其中有十五批次是在远距离搜捕到的。
    过去，这个连队在搜捕目标方面很差，很多炮测手存在着严重的轻敌麻痹思想，发出警报后也不认真搜捕，认为距离远，目标小，根本就捕不住，就是捕住了也没用（意思是打不上仗）。个别炮测手还存在着保守思想，认为器材本身受限制，不到一定距离根本无法搜捕。由于有了这些错误思想，使全连的观测器材都不能发挥应有的作用，对辅助观测器材更是缺乏足够信心，往往敌机临空还没有捕住目标。
    最近该连党支部对这个问题作了认真、详细的分析、研究，并结合兄弟部队的作战经验在全连进行了反复动员，以事实教育大家，着重讲清高射炮兵要想打好仗就必须提前捕捉目标的道理。支部还号召大家勤学苦练，争取在搜捕目标方面立功受奖。接着又组织全连炮测手进行了讨论、检查。从而提高了认识，扭转了过去的错误思想，大大地启发了大家学习技术的积极性。全连炮测手们在“提前发现目标，争取击落敌机”的思想指导下，自发地展开了搜捕目标竞赛，建立了登记制度。连里对上级发下的辅助观测器材还组织了专门训练，并将器材作了改进，扩大了视界范围。由于支部重视了思想领导和技术训练，因而使全连炮测手的搜捕能力很快有了提高。过去一度被人轻视的望远镜架，也有三次在八万公尺的远距离上捕住了目标。测高机以前只能测四万公尺，而现在提高到八万公尺，创造了几年来搜捕目标的最高纪录。（张大信）
〖-ZW/正文〗
