〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大辩论中的辅助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大辩论中的辅助活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信展览
    在北京公安总队某部八连俱乐部举办的展览会上，最惹人注目的要算家信展览了。这些经战士们同意后展览出来的家信，生动地反映了农村目前的实际情况，有力地配合了当前的社会主义教育。例如，湖北竹山县籍的上等兵陈家泽收到的小学时的老师陈三政10月5日的来信说：“……来咱乡（双龙乡）的公路通了车，乡里已安了电话，社里有收音机，到处架上了高音喇叭。咱们这里今年发生了旱灾，但是社员大部还有余粮。这都是新变化！”再如，于永孝的父亲来信说，因闹灾荒自己是个缺粮户，合作社优待了八百个工分，搞好了明年春荒的代食品。
    八连大部分战士是湖北籍人，那里山多、水田多，有些战士认为山区不能实现机械化，可是战士黄伯华的弟弟来信说：“我们社里已经买了各种畜力的农业机器了，幸福二社已定购了拖拉机。”党支部就在信上写着：“谁说湖北山多不能使用拖拉机？你看，黄伯华同志的家乡不是开始使用机器了吗？”湖北今年部分地区闹旱灾，有些同志担心家里不够吃。闻永富同志的爱人郑秀林来信说，水稻虽然减产了，余粮少卖了些，粮食还是足够吃的。党支部也在这封信上加了按语，要大家正确认识困难，不必担心家里没得吃的。
    战士们很喜欢这个小型展览。课余时间，在展览的家信前，经常聚拢着人。个别收到家中来信叫穷的战士说：全省的农民生活都好，自己家里有一点小困难算不了什么，只要想办法节俭着点，准能克服的。 （郎毅）
    农民买的东西不少呵
    9021部队二支队二连在辩论中，有人提出：农民缺少零用钱，农民很少买布和日用品，去百货公司和布店买东西的大多数是干部和军官家属。为了弄清事实真相，连队领导上便组织了三个班长和士兵，分别到驻地附近的百货、副食品和棉布三个公司的门市部进行了一天的调查。杨德棉在棉布公司看到，共有二百零三人买布，其中只有九个军官家属，两个工人，其余都是农民，大多数是买卡叽布、花布，也有买平布和土布的。他说：看来农民是不缺零花钱的，有的农民买一、二尺布，掏出来的就是五元、十元。赵金孝在食品公司看到，共有一百六十人买东西，其中只有十个军官家属，十个工作人员，其余都是农民。买副食品的八个人中，农民占了四个，多数是买油盐。农民买油都在一斤以上。马进禄在百货公司看到，共有一百多人买东西，只有六个工人，三个军官家属，一个军士和一个军官，其余都是农民。（林）
〖-ZW/正文〗
