〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡生产全家喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敬文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，我把住在乡下的家属接来部队住了。
    提起我的家，就想起了无数伤心的往事。1942年，爸爸被鬼子抓劳工送到了东北国境线上修工事，那年冬天就被鬼子给折磨死了。那时我年纪还小，妈就在这种孤苦伶仃、饥寒交迫的情况下把我带大了。鬼子投降不久，我就参加了革命部队。抛下妈妈和妻子，她们带着我那才一岁的孩子熬苦日子。国民党匪徒占领了我们家乡之后，又百般地刁难她们。妈妈已经五十多岁了，这多半辈子也没有过过一天好日子。我这次接她们来，想让妈妈过几天好日子。
    多年别离又团聚在一起，妈妈和妻子都很高兴，我的孩子更是乐得很。
    可是不久，这种高兴逐渐为一种苦恼代替了。一天妈妈对我说：“孩子，妈过不惯这样日子，吃饱饭没事干真是闷死了，给妈找点活来做吧。”于是我就拿些同志们需要缝补和换洗的衣服给妈妈。但是活也不多，妈妈大部分时间仍是闲得无聊，开始动了回乡的念头。
    冬天，住在乡下的叔叔来信说：“今年咱社大丰收，我们两个半劳动力共得了六千多分，除了分得的口粮外，净收入三百多元，全家都添了新棉衣，日子过的挺好……。”这封信对妈妈影响很大，她越发想回乡生产了。就是碍着我妻子，不好提出来。我的妻子在乡下本来也是一个很好的劳动力，离开了自己熟悉的土地，也总有些不习惯，不过又舍不得离开丈夫，所以一直没有说过要回乡的话。
    旧历年三十晚上，按照以往的习惯全家在一起包饺子准备迎接新年。妈妈终于正式地提出了这个问题。妈说：“咱们一辈子没有离开劳动，现在一天三个饱一个倒，什么事也不干，我享不了这种清福，转过年我们还是回乡生产去。以前只怕你媳妇不同意，所以一直没说，这回我和她已经商量好了。回农业社我们俩一年最少也能作二千分，而且吃粮、吃菜也便利，不像城里动一动就要钱。在乡下还可以养口猪，养几只小鸡，我在家看孩子，你媳妇差不多可以顶一个劳动力。这样你每月再贴补点就很好啦。”
    “是呀！在城里住人都闲坏啦，耗费又大，真不如回乡好。”妻子也插嘴说，好像就我一个人不愿她们回乡生产似的。其实，我早就核计过，一家人都住在城里，对国家说，生产的人减少啦；对个人说，生活过的也很紧，我每月薪金都花得精光。
    妈妈说的话完全有理，我决定送她们回去。我写信和农业社联系，社里来信说非常欢迎。过了年我就把她们送上了回家的火车。
    她们回乡已经一年了。最近收到了妈妈的信说：“今年咱社虽不算丰收，也还能看八九分年成。全年我和你媳妇共作了两千多分，除口粮外，还分得一百多元钱，另外养了一口猪。你每月寄来的钱大部都投到社里作生产基金了。大孩子初中毕业后参加了农业生产，一秋也干了六十多天活。”我妻子也附了一页说：“听说你要休假回来，孩子们都盼望早日见到你。家里的一切都准备好了，专等你回来。”
    我怀着愉快的心情准备回家度过这个假期。我们所以愉快，是因为正确地安排了家庭生活，一家人都能够积极地参加社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
