〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取压服的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部五连辩论会效果不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0930部队政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/辩论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连在服役问题辩论会上，用压服的方法批判错误思想，因而辩论效果不大。
    该连在进行服役问题的教育时，文书杜子刚、战士邓正西、郭小宝、严仁发、赵金富等六、七人对义务兵退役时物质待遇的规定很不满意，说：“干了三年，不如给地主扛活！”连里有一些士兵也随声附和说：上级对义务兵不关心。由于讨论中没有有力批驳这些错误论点，在副指导员进行小结时，这些同志根本不愿听。在休息时，郭小宝气势汹汹要副指导员解答一个问题：“冲锋枪和自动枪有什么区别？”（意思是义务兵和志愿兵有什么区别）。当副指导员继续进行小结时，杜子刚与副指导员争吵起来。当时课堂纪律十分混乱。
    领导上发觉问题很严重，决心加强教育，整顿纪律。连里召开了支部大会，会上一致认为副指导员掌握讨论有缺点，但主要问题是这些战士的服役态度不端正，纪律松懈。于是决定对杜子刚、邓正西、郭小宝三人开展一场大辩论。会上并号召全体党员对这些错误言行开展斗争。
    第二天下午辩论会开始，指导员讲话以后，要杜子刚先发言。杜的态度很不好，他说：“没有什么可讲，大家眼睛亮，大家评好了。”会上首先辩论昨天晚上的事件，是杜不对还是副指导员不对？大家都发了言，指出杜这样做是不对的。杜不服气，当副班长吕宗连发言时，他抢着喊“报告”，起来攻击副班长，说：“你一贯落后，今天装什么积极？”这一说激起了许多人的不满，都追问他：去年营攻防演习，你为什么对准人打空包弹？你玩冲锋枪为什么走火八发子弹？你到师部去学习业务，为什么故意把钥匙带走？你为什么一贯对政治干部不满？发言的人有四、五十个，提了三十多条意见。最后杜子刚的态度有了“转变”，哭了起来，承认自己错误，请求上级处分他。
    杜子刚“转变”了，邓正西、郭小宝看到情况不对，都表示“愿意检讨”。第三天就由他俩作检讨，尔后大家又对他们的错误言论进行驳斥，如：“你说义务兵退役时发的生活补助费太少，要多发钱，那末钱从那里来？你家里是否也要摊到？”“你说国家对义务兵不关心，你入伍以来文化提高了，政治提高了，你有没有良心？”“你现在住的是营房，用的是电灯自来水，洗衣服也不要跑路，你想想，抗日战争时期，八路军过的是什么日子？你现在的幸福是那里来的？”大会上共有六十多人发言。经过这场辩论，对义务兵退役物质待遇规定不满的话没有人再说了，部队的纪律性也有所改善。邓正西、郭小宝、严仁发这些原来工作消极的同志也变为“积极”了。
    但实际上这次辩论并没有真正解决问题，不少人口服心不服。事后赵金富说：“我还是想不通，国家对我们义务兵照顾太少了。现在我的态度是给我多少就多少，人家怎样我就怎样！”邓正西说：“我再也不讲了，再讲了又要受处分（这次因违犯课堂纪律受警告处分），退役回家背也背不动了。”严仁发说：“辩论会开了，我的困难还是困难，实际上帮助不到我身上。”杜子刚说：“辩论会对我骄傲自满是批评了，今后说话要注意，谬论也挖掉了。”再问他挖掉了那些谬论？他说：“就是经得起表扬经不起批评。”
    这次辩论为什么会失败呢？很明显，是由于用压服的方法代替了说服的方法。在辩论中，不是引导群众，反复地摆事实，讲道理，驳倒对方，而是一连串地责问；不是从治病救人的精神出发，而是揭他们的短处，算他们的老帐。用这种态度和方法进行思想教育，是不会收到良好效果的。
    （0930部队政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
