〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说工人劳动清闲；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈求是〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在厂矿里看到和听到的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军社会主义教育教员集训班推举我们五个人作代表，到门头沟煤矿进行调查访问。
    我们参观了煤矿工人的生产情况。工人每天在井下生产八小时（每日分三班轮流），工作时的一顿饭得带饭盒下井，轮流吃饭，不能耽误生产。除去交班和开工准备时间之外，每班工人要连续不停地工作六个半小时。井下操作，基本上还是手工生产，除了打眼用风钻之外，刨煤还是用人力，煤斗车还是用人推，一人推一辆，每次载重约一千二百市斤。坑道中主坑道较宽，可来回走两辆小车，回采区就较窄。我们第一次下井，只觉得一片漆黑，坑道里空气非常稀薄，煤灰飞扬，一股气味呛得人喘不过气来。地下非常潮湿，人们要穿了胶鞋下井。坑道低的地方需要弯腰而过，就是弯下了腰，头上的柳条帽还不时碰着坑顶。虽然才走了几十米，我们几个人身上已经出了汗。看看工人们，除了一嘴白色的牙齿，全身都是乌黑。
    他们的劳动强度是很高的。我们在一条掘进面上观看了三个工人的生产情况，其中一个用风钻钻眼，其余两个从水中用小簸箕捞出碎煤来，放在斗车上，全身淋得通湿。推煤车的工人满头大汗，来回推一趟有六、七百公尺远近，工作一天就得跑几十里路。矿上虽然添置了许多安全设备，但井下仍然受到水、火灾害的威胁。从谈话中了解：煤矿工人得关节炎、煤肺病等职业病的还不少。
    煤矿工人为国家创造的财富是很大的。每个工人每班能开采煤约四吨，按当地原煤价格十五元一吨计算，每天能为国家创造六十元的财富。除去工资（按一天四元工资计算）交给国家五十六元。但工人的收入并不怎么高。据矿上介绍：三级工（地面推煤车的）每月约五十元；四级工（井下推煤车的）每月约六十元；五级工每月六十元；七级工每月九十三元多；八级工为一百一十二元。除了工资之外还有些安全奖金、完成任务奖金等其他收入。但七、八级工人较少，多是具有二十年以上工龄的老工人，大部分担任段长、班长等职务。七、八级工需具有开采、识别矿的性质的实际经验，要有使用风钻、打椿、看图画图的技能。全矿大多数是五、六级工人。
    在生活福利方面，工人得病，可按“劳保”条例免费治疗，家属有病可享受半费治疗。工人住房问题，目前全矿有百分之八十以上家属的宿舍已解决，除了部分住公房的外，一部分还是租房。工人的用粮是按人定量，因劳动强度高，用量大，分三十斤、四十斤不等，但工人家属一律每月二十八斤半。布票发十六尺，和北京市郊农民相同。（陈求是）
〖-ZW/正文〗
