〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人都像亲临战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0208部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨四点钟，天还没亮，0208部队二支队一营开始了野营演习。每个战士背的装具和给养足有四五十斤重，可是他们走起来个个劲头十足，精神焕发。
    蜿蜒的小河挡住了前进的道路。为了争取时间，消灭“敌人”，战士们不怕水凉、脚湿，一个接一个卜通卜通地趟过河去。
    突然，天空挂起了明亮的“路灯”，这是“敌机”投下了照明弹。战士们迅速隐蔽起来，并对马匹和车辆迅速进行了伪装。
    道路两旁，响起了爆炸声，“敌机”在向这支队伍进行轰炸，企图阻止和迟滞他们前进。
    部队很快进入了山区，前方侦探群正由一个隐蔽地向另一个隐蔽地跃进，时刻注视着前方的情况。“哒！哒！”尖兵与“敌人”遭遇了。营长迅速指挥各连进入战斗，迫击炮首先占领了发射阵地，先敌开火。为了从翼侧突击“敌人”，九连奉命占领左翼770.5高地。战士们背着几十斤重的东西，一口气跑了两公里，还通过一道数丈深的大沟。有的战士跑不动了，但一想到志愿军在上甘岭艰苦战斗的情景，身上马上增加了力量。经过一阵激战后，“敌人”被击退了。
    “冲击――前进”，指挥员的命令刚下达，战士们就像猛虎一样向“敌人”冲去，一气追了几十里，有的脚上打了泡还坚持跟上队伍。
    二连的动作特别好，他们利用铁路和公路的涵洞，使部队秘密地运动过去，占领了冲击出发地位，突然发起了冲击，一举消灭了仓促转入防御的“敌人”。
    晚上，部队又实施了“军事哨”、“侦察”等课目的演习，讯号弹、照明弹此起彼落，每个战士都像亲临战场，紧张、认真地进行演习。
    夜里，支队长检查了战士们的住所，发现战士的武器、弹药、装具放的没有顺序，决定实施紧急集合以教育部队。这个决定不用说战士，就是营、连长们事前也都不知道。
    战士们在漆黑的屋子里打着背包。
    “防空！”“谁点灯？”“谁打电筒？”凡是暴露灯光的都及时受到了群众的责备。
    在行军的路上，战士们一边走一边议论着：这回抓了瞎，摸什么也摸不着，以后可要把东西放好了再睡。这次体会到“打仗”究竟是怎么回事了。
〖-ZW/正文〗
