〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓昭贤同志的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓昭贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下乡RW：邓昭贤/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的首长同志：
    我原是0572部队炮兵团政治处宣传助理员，由于师、团首长批准了我的请求，现已是普雄县竹阿角乡工作队的队员了，我感到非常幸福。今天我再向党提出两点请求：一是批准我留在凉山工作十年以上；二是将我的薪金减少到五十元以下，并在十年内不增加薪金，如能批准，我就更感荣幸。
    下面谈谈我所以提出这些请求的原因：
    一、我在1949年参军以后，在党无微不至的关怀和培养教育下，我认识到人生的意义不是为了吃喝玩乐，不是为了追求优厚的待遇，也不是为了“光宗耀祖”的名誉地位。人生的意义是在于他活着的时候，能真正为人民作出一些贡献，能给后代留下一些有益的东西。然而我对人民几乎还没有什么贡献。现在正是我为人民出力的时候，我要在这不很艰苦的凉山贡献出自己的一分力量，把自己锻炼成一个坚强的战士。
    最近，经过一系列的学习，我更进一步认识到：我们的任务是要在几年或十几年的短短时间内，帮助兄弟民族走完二千多年的道路，使他们能迅速地进入社会主义社会，共同享受美满的生活。
    上级说：凉山地区在完成民主改革以后，大部分军官要陆续外调，各机关将民族化。但是我想，在十年左右，这里总还需要一些汉族干部帮助进行宣传和文化工作。因此，请求党批准把我留在凉山工作十年，进一步锻炼自己。
    二、去年党的八届二中全会以后，我深深感到自己的享受远远超过自己对人民的贡献，超过人民群众的生活水平。我们的工作队长（地方干部）一月薪金只有七十来元，乡干部一月也只不过三十元上下。彝族群众吃的是洋芋、荞粑，我们每餐是大米，有时还吃肉。彝民穿的是查尔瓦加披毡，而我们是几套单衣、棉衣、棉被和大衣。我认为在群众生活水平还没有得到相应提高以前，我们是不能再贪图个人享受的。
    从实际需要来说，我每月八十元薪金是用不完的。平均每月二十多元就够用了；给父母治病和帮助亲友学费，每月平均十七、八元。我今年二十四岁，为了响应不要早婚的号召，在三、两年内还不准备结婚，以后成立小家庭也不需要多少钱。因此，每月薪金四、五十元就足够花了，而且每年还可买几十元公债。
    同志们会说：钱用不完，可以多买点公债嘛。这我也知道，去年我买了六十元公债，今年也买了一百元，但经济还很宽裕，不免有时就会造成一些浪费。减少薪金以后，我更能有计划地开支，就避免了挥霍浪费。
    如果每月减少我三十元，全年便可以为国家节省三百多元的开支，十年便节省了三千多元。作为一个人民战士，能为国家节省一些钱投到建设中去，这是一件十分光荣的事。
    邓昭贤
    1957年8月5日
    （注：这里发表的是全信的一部分。）
〖-ZW/正文〗
