〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅副总理吴觉迎率考察团抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理宴请吴觉迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴觉迎/缅甸总理/周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 以缅甸联邦副总理吴觉迎为首的缅甸友好经济考察团在今天下午乘飞机到达北京。贵宾们在北京机场受到了贺龙副总理和首都各界群众的热烈欢迎。
    吴觉迎副总理在机场上发表的讲话中说，在他们的代表团这次来到中国访问时，就好像来到了亲戚和兄弟的家里一样，他说，通过相互间的友好访问，缅中两国的友好关系就会一天一天地深厚和发展。他还说这次他所率领的代表团到中国来，将着重考察中国在进行经济建设方面的情况。
    在吴觉迎副总理讲话前，贺龙副总理致欢迎词说，两国政府领导人员通过频繁的接触已经建立了亲切的友谊和联系，从而促进了两国的友谊的发展。几天以后吴巴瑞副总理也将前来进行友好访问。通过两位副总理的友好访问，必将进一步加深我们两国之间的互相了解并增进我们的合作。
    据新华社讯 周恩来总理4日晚接见了缅甸联邦副总理吴觉迎以及由他率领的缅甸友好经济考察团的全体人员。随后，周恩来总理和夫人设便宴招待缅甸联邦副总理吴觉迎和他的夫人。
〖-ZW/正文〗
