〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民的伟大气魄十五年赶上英国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志代表中共中央向工会八大致祝词说：“我们应当争取在十五年后，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国。”这是我们中国人民的伟大气魄。
    英国是发明蒸气机的国家，是世界上最先实行产业革命和最先实现工业化的国家。从十八世纪七十年代的产业革命算起，英国搞工业搞了差不多将近两百年，它在1956年出产的钢是二千零六十五点九万吨，出产的铁是一千三百二十二点七万吨。今天，我们决定只要用短短十五年的光景，在主要工业上赶上或者超过这个有两百年工业历史的英国。这是任何资本主义国家所不敢想像的。
    让我们联系到赫鲁晓夫同志在庆祝十月革命四十周年的报告中说过的一句话，他说：十五年后，苏联将在按人口计算的产品生产方面赶上并超过美国。赫鲁晓夫和刘少奇同志的这两段话，给整个社会主义阵营的各国人民增强无限的信心和力量。可以想见十五年后苏联在按人口计算的产量方面超过美国；中国在绝对产量方面超过英国，其他社会主义国家也无疑地超过各主要资本主义国家。这就是说，十五年的和平经济竞赛，社会主义将取得绝对冠军，而资本主义就要大大落后。
〖-ZW/正文〗
