〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僵局是怎样打开的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0214部队/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0214部队四支队七连在辩论粮食问题的时候，一度出现了僵局。这个连队采取摆情况、算细帐的办法，使辩论深入展开，说服了反面意见。
    辩论开始，七连有84％的人说留粮标准低，不够吃。一排大组二十四人，有二十人说不够吃，其中有五人的意见最坚决。他们能说会道，夸夸其谈，多数群众也跟着嚷嚷，持有正面意见的同志抬不起头来。有的同志试图以解放前后的对比、勤俭节约和党的政策等方面的理由说服他们，但他们反对和解放前对比，说：“解放前是国民党统治的，现在是共产党领导的，不能比。”温四娃说：“我们争论的是粮食够吃不够吃，如果谈节约，一天喝三顿‘糊糊’，勒着肚子建设社会主义，没有意见，就不用辩论了。”他们对持有正面意见的同志说：“上政治课用不着你，指导员比你讲的好。”在休息时间，他们五、六个人一伙，围住一个持正面意见的同志质问：“你为什么说粮食够吃？是不是说了良心话？”
    在这种情况下，怎么办呢？
    领导上和积极分子分析：大多数人说粮食不够吃，是不了解实际情况，被少数片面道理所迷惑。五个坚持反面意见的同志的发言，虽然暂时占着上风，但是理由并不充足，漏洞很多。如一种是从数字出发，死扣住一年三百六十斤，一顿五两三，说三百六十斤还是带皮的、湿的，所以不够吃；一种是抓住自己家或本村少数农户粮食不够吃的实例，就说大多数人不够吃。所以确定用摆事实、算细帐的办法，先把坚持反面意见的同志驳倒，其他人的问题也就解决了。在辩论题目上，先不辩论“三百六够不够”，而辩论“现在比过去农民的粮食多了还是少了？是多数人不够吃还是少数人不够吃？”开始，陈富清说他们村有70％的农户现在粮食比过去少了，不够吃。王有俊也说他们村有80％的农户不够吃。大家就叫他们摆具体情况。他们列举了许多家都说粮食少不够吃，也列举了几家说够吃的。接着叫他们说一说这些家的成份和全村各种成份的数目。经过分析，凡是说粮食少不够吃的都是中农或富裕中农，说够吃的都是贫农或下中农，而全村有70％以上是贫农和下中农。陈富清说他家的情况是：全家四口人，1954年每人全年留粮二百八十斤，因为不够吃又补助二百斤，就够吃了。大家给他算的结果，那时他家每人全年平均才三百三十斤粮。大家就问：“为什么三百三十斤够吃，现在三百六十斤反而不够吃？”这样一来，陈富清无话可答，承认自己错了。由于突破了一点，使正面意见抬起头来，群众也开始不再盲目跟着反面意见跑了。经过讨论，大家一致承认，现在比过去粮食多了，大多数人都够吃。
    接着让大家找少数人不够吃的原因，算一算除了留粮标准外，还有没有别的原因？原来坚持反面意见的贾德珠说：“我说不够吃，是因为1953年遭了灾，那时全村二百三十户，有一百六十来户不够吃，可是政府调来了五万斤救济粮。1956年收成好，但我家缺一个月的粮食，原因是我村唱了一台戏，我家来了五个客人招待了三天，另外我二弟的对象，经常在我家吃饭，所以亏了一个月的粮。”其他同志也找到一些原因，如有的用口粮磨烙炸（熟食品）卖，或者有浪费现象等。也有个别的真的不够吃（如单身汉），但另有补助。就是按三百六十斤计算，大人和小孩平均起来，全年调剂着吃，也是够吃的。这时王宗顺说：“农民有小孩的少，而且小孩比大人不少吃，‘半大小子，吃死老子’。”许同正反驳他的意见，用具体事实，说明农村有70％到80％以上的农户都有小孩，小孩吃的再多，也不比大人吃的多。在具体情况对证下，王宗顺也承认了自己的说法不对。
〖-ZW/正文〗
