〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎群众批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周桓上将亲自写大字报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大字报RW：周桓/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4日电 连日来，周桓上将巡回观看了沈阳部队司、政、干、后和炮兵、装甲兵等领导机关的大字报。这些机关的办公楼里，五光十色的大字报有一万数千张。
    周桓上将在1日上午观看政治部的大字报时，看到大字报上批评他“态度太严肃，不容易接近”、“与干部接触少，给干部作报告少”等意见后，马上写了一张大字报，贴在政治部办公楼门口的着装镜上。他在大字报里写道：“同志们给我提出许多有益的批评，我诚恳地接受，并坚决地改正，同时，还要在整风学习中进一步检查自己，改造自己。”他在大字报里还号召群众进一步揭发领导干部和领导机关存在的三个主义，对组织编制、精简机构、家属还乡、干部下放和上山下乡等问题大胆地鸣放。当日，唐子安少将、李震少将也写了大字报，欢迎群众批评。各部门的部、处、科长除带头写大字报外，并连续请群众谈话，征求群众对自己的意见。广大群众看到首长和领导干部们虚心诚恳的态度，又看见整风小组不断公布改进措施，鸣放热情越来越高。
〖-ZW/正文〗
