〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊夫尼人民的武装起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊夫尼人民武装起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日，伊夫尼地区的居民发动了武装起义，来驱逐西班牙侵略者。目前起义的斗争正在发展。据报道起义者已经包围了西班牙殖民政府所在地西迪伊夫尼附近的三个村庄，并夺取了九个据点。据说被包围在提利奎因的西班牙侵略军的“抵抗每一时都在减弱”。包围苏勒阿西姆的起义者并生俘了西班牙的一批伞兵。
    伊夫尼位于摩洛哥南部，面临大西洋，面积七百四十一平方英里，人口四万多，本是摩洛哥王国领土的一部分。
    十九世纪末，西班牙殖民主义者与法国同时开始了对摩洛哥的侵略。1912年法国以武力强迫摩洛哥成为自己的保护国以后，为了与西班牙分脏，便把摩洛哥北部及伊夫尼地区划给西班牙。
    去年，摩洛哥取得了独立，并宣布要从西班牙侵略者手中收回失地。但西班牙政府在被迫承认摩洛哥独立的时候，却拒不交还侵占的伊夫尼地区和北部的休达、美利拉两市。摩洛哥政府虽然多次交涉，也没结果。因此，伊夫尼居民便在最近发动了武装起义。
    为镇压起义者，西班牙法西斯政府已派遣了好几千名士兵，并从11月28日起，向伊夫尼起义者发动了陆海空三军的总进攻。在这种血腥镇压中，美国给了西班牙很多支持，法国在撒哈拉的殖民军也与西班牙配合行动。他们妄图以此来威吓非洲人民，阻止非洲人民的反帝斗争。但这是徒然的。被中近东和北非各国人民反帝斗争胜利所鼓舞的非洲人民，不久必将掀起更大的独立运动。伊夫尼事件是一声号角，帝国主义在非洲的殖民统治完蛋的时间不远了。
〖-ZW/正文〗
