〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工会“八大”开始大会讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界工联总书记、苏、阿工会代表等向大会致词并献旗献礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工会全国代表大会/第8届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中国工会第八次全国代表大会今天开始大会讨论。上午在大会上发言和致词的有中国共产主义青年团中央委员会书记处书记胡克实、中华人民共和国全国妇女联合会副主席康克清、世界工会联合会总书记路易・赛扬、全苏工会中央理事会书记普罗霍洛夫、中国人民解放军总政治部副主任傅锺、阿尔巴尼亚工会中央理事会书记索尔吉・坎伯里、阿拉伯工会国际联合会总书记卡迈勒、北京市中捷友好农业合作社主任郭荣。
    胡克实着重谈了培养和训练工人阶级的新一代的重要意义。
    康克清着重谈了女职工与男工们一道参加社会主义建设的问题。
    在世界工会联合会总书记路易・赛扬致词前，全体代表为纪念不久前逝世的世界工联执行局主席朱塞佩・维多里奥默哀三分钟。赛扬向大会转达了这个国际工会组织的热烈敬礼。他说，我们对中国工会和劳动者为加强世界工会运动力量所作出的巨大贡献，表示恳切的感谢。赛扬在讲话中强调国际工人阶级团结的重要性。
    路易・赛扬在致词后，向大会献旗，这面辉煌的红旗上写着：“世界工会联合会向中国工会第八次代表大会致敬”。
    全国总工会主席赖若愚和执行主席栗再温，代表大会接受了献旗，栗再温并致谢词。
    全苏工会中央理事会书记普罗霍洛夫代表全苏工会中央理事会和千百万工人和知识分子向大会致热烈的兄弟敬礼。普罗霍洛夫说，苏联、中华人民共和国及其他社会主义国家的劳动人民所获得的成就是极其巨大的。在莫斯科召开的社会主义国家共产党和工人党代表会议的具有历史意义的宣言，就是社会主义阵营的强大力量的鲜明表现。
    接着普罗霍洛夫在致词和宣读祝词后，向大会赠礼。礼物是一个雕塑的苏维埃国家的奠基者、劳动人民的伟大领袖列宁同农民代表谈话时的光辉形象。普罗霍洛夫说，我们高兴地将这个礼物作为列宁不朽思想所巩固起来的友谊的象征，献给你们代表大会。赖若愚和栗再温接受礼物。栗再温并致谢词。
    在傅锺代表中国人民解放军全体指战员向大会致词（全文见一版）以后，阿尔巴尼亚工会中央理事会书记索尔吉・坎伯里向大会致贺词说，我们在遥远的阿尔巴尼亚感到了中国的巨大力量和它的建设社会主义的气概。我们学习你们的经验，你们的工作和你们的成就鼓舞着我们。
    索尔吉・坎伯里致词后，向大会献旗、并赠送礼物，栗再温致词表示感谢。
    阿拉伯工会国际联合会总书记卡迈勒的贺词说，我们感谢你们在反对美国帝国主义对叙利亚的阴谋的斗争中所采取的态度，我们感谢你们在反对美国在约旦问题上的阴谋活动的正义立场。卡迈勒致词后，向大会赠送了礼品，栗再温表示感谢。
    郭荣代表北京市郊区农民向大会祝贺。他说，我们农民愿意永远跟着共产党走，跟着工人老大哥走，共同携起手来建设我们伟大的社会主义现代化的工业和农业的强国。
    戚元德代表代表资格审查委员会向大会报告了代表资格的审查结果，大会一致通过了这项报告。
    今日上午的大会在十一时十分结束。
    下午大会继续举行。
    吴玉章代表（中国教育工会全国委员会主席）就中国教育工会几年来的工作情况作了发言。河南省焦作煤矿先进生产者王金生代表发言之后，阿根廷工会代表依纳西奥・阿尔巴、奥地利工会联合会统一委员会主席裴阿拉、保加利亚工会中央理事会书记尼古拉・蔡契夫和缅甸工会大会主席德钦伦向大会致贺词并赠送礼物，全体代表用热烈的掌声向他们表示感谢。
    在会上发言的还有冯龃表（广东省工会联合会主席）、马文元代表（武汉测量制图学院教授）和康永和代表（中国第一机械工会全国委员会主席）。
    下午的会议在五时半结束。明天，大会将继续举行。
〖-ZW/正文〗
