〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好访苏代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅电谢马利诺夫斯基元帅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中国军事代表团/附照片RW：彭德怀/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 由彭德怀元帅和叶剑英元帅率领的中国军事友好访苏代表团，在苏联远东地区访问结束后，3日由伯力乘图―104喷气式客机回到北京。
    到机场欢迎的有黄克诚大将、肖华上将、张宗逊上将、张爱萍上将、肖克上将、甘泗淇上将、杨成武上将、王宏坤海军上将、甘渭汉中将、张令彬中将、吴法宪空军中将、王秉璋空军中将、邱创成中将等。
    苏联驻华大使尤金和驻华武官朱道夫少将，以及各国驻华武官也到机场欢迎。
    代表团2日曾访问海参崴，参观了一个船舶修理厂和船坞，并和工人们谈了话。晚间，出席了太平洋舰队歌舞团举行的表演会。
    本报讯 3日，中国军事友好访苏代表团团长彭德怀元帅打电报给苏联国防部长马利诺夫斯基元帅，感谢苏联人民和军队的深厚友谊。电文如下：
    苏联国防部长
    马利诺夫斯基元帅同志：
    中国军事代表团在将近一个月的访问苏联期间，受到您和苏军各领导部门、各个军区和舰队所有同志的热情接待，使我们看到和学到了许多有用的东西，给我们留下了永志不忘的深刻印象。
    当我们即将离开伟大的苏联国土的时候，我们代表团的全体同志再一次地向您和苏联军队表示衷心的感谢。感谢苏联各地党、政府和陆海军的领导人员对我们的亲切接待，感谢苏联人民和军队对我们所表达的深厚友谊。 中国军事友好访苏代表团团长中华人民共和国元帅 彭德怀 1957年12月3日
    中国军事代表团曾经访问了苏军空军军事学院。图为：彭德怀、叶剑英元帅在空军军事学院的一个教室里。
    在苏联索契市，当一位女学生阿拉・谢尔科娃热情地向叶剑英元帅献了一束鲜花以后，叶剑英元帅给她佩戴上一个镌有毛主席像的纪念章。 塔斯社供稿
〖-ZW/正文〗
