〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报承认苏联军事力量胜过美国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如美苏交战美国将吃败仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/美国军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 美国许多报刊认为，在军事力量方面，苏联已经走在美国的前面。
    “华盛顿邮报”11月底刊载了著名评论员德鲁・皮尔逊的文章说，苏联在现代化武器方面超过了美国。
    皮尔逊说，证明这个结论的最明显的事实有下列一些：（一）在核武器方面，“苏联实际上已经追上美国”。（二）在能够作空间飞行的原子火箭的制造方面，“苏联也跑在美国的前面”。（三）空军――“在数字上讲，苏联今天拥有世界上最大的一支空军”，并且在“空军武器方面已经能够同美国最优良的成就并驾齐驱”。至于洲际喷气轰炸机和战斗机，苏联也比美国多，而且据认为质量也胜过美国。苏联的陆军配备着火箭，受过原子战争的训练，具有高度的机动性。它可以同美国所吹嘘的五单位原子师匹敌。至于海军力量，在不多几年间，苏联已经跃升为世界第二位。
    皮尔逊说，由于苏联的强大军事力量，美国同苏联作战时“将要打败仗”。
    “纽约时报”最近也发表文章，谈论苏联在导弹方面胜过美国的情况。文章说，美国一些人士根据情报局的估计认为，苏联已经拥有大量的中程导弹，它可以消灭驻在美国海外军事基地的大部分飞机。至于洲际导弹，苏联已经试验成功，但是美国的“阿特拉斯”洲际导弹几次试验都已失败。据美国火箭专家布劳恩2日估计，美国要在远程导弹和空间工具的发展方面赶上苏联，至少将需要五年时间。
    美国国会原子能委员会主席达拉姆指出，苏联的技术进步在“军事上”和“心理上”对于美国都是一个“严重的挑战”。
〖-ZW/正文〗
