〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹为什么发射不出去；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘扬树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举行的一次三十七公厘高射机关炮的实弹射击中，有些炮发生了掉弹、起原部错位和弹头“骑马”等故障，以致使得炮弹发射不出去。这些故障的产生，和五炮手的压弹技术很有关系。如五炮手压弹时用力过前，炮弹起原部不能准确落在输弹勾上，就容易掉弹；拉握把用力过大，拉的太靠后了，也容易掉弹。压第二夹炮弹时压的太猛，炮弹互相排挤，也会使炮弹起原部错位。另外，压弹时拿弹不垂直，偏左偏右，就容易使弹头“骑马”。
    这些情况说明，我们平时对五炮手专业训练的质量重视不够：只要求压弹动作快，却没有注意动作要领是否准确，也没有有意识地设置一些故障，让五炮手去排除。五炮手由于平时动作不准确，又没有及时排除故障的能力和习惯，所以在实弹射击时，心中无数，心发慌，就要发生故障。这些，都是在今后训练中需要改进的。
〖-ZW/正文〗
