〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷克斯洛伐克国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛姆斯基上将〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年3月，法西斯德国占领捷克斯洛伐克后，他进入了高等学校化工系学习。同年8月他逃往波兰，并参加了在波兰组成的捷克斯洛伐克军团，反对德国法西斯侵略者。当时他在波兰空军中任大队长。1939年9月他同捷克斯洛伐克飞行小组一起，从波兰起飞投奔苏联红军。
    从捷克斯洛伐克分队在苏联诞生的时候起，到它回到布拉格止，他一直是军队中领导人和指挥员之一。苏德前线许多有名的战役，如索科洛沃、基辅、白教堂、茹斯科夫、都克鲁等战役他都参加了。由于他的功绩，曾获得苏联一级卫国战争勋章、苏联红旗勋章，六枚1939年颁发的捷克斯洛伐克军十字章，一、二级斯洛伐克人民起义勋章，二级捷克斯洛伐克白狮勋章及其它奖赏。
    1947年他在苏联伏罗希洛夫军事学院毕业后，在捷克斯洛伐克人民军中担任了一系列的重要职务，如师长、总参谋部作战部长，萨波托斯基军事技术学院院长以及国防部副部长等职。1956年4月被任命为国防部长。
〖-ZW/正文〗
