〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎捷克斯洛伐克军事访华代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎捷克斯洛伐克军事代表团/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以国防部长洛姆斯基上将为首的捷克斯洛伐克军事代表团，将在日内前来我国作友好访问。这是今年以来继保加利亚、民主德国和波兰军事代表团之后，应邀来我国访问的第四个兄弟国家的军事代表团。我军全体人员以无限欢欣的心情，热烈地欢迎来自社会主义阵营西方前哨的战友和兄弟！
    捷克斯洛伐克是具有光辉革命传统的英雄国家。远在反法西斯战争期间，捷克斯洛伐克人民在共产党的领导下，进行了反法西斯的英勇斗争。捷克斯洛伐克民族英雄尤利乌斯・伏契克的光辉事迹，早就为中国人民所普遍传颂。捷克斯洛伐克人民军是在反法西斯战争的烈火中诞生和成长壮大起来的。这支具有光荣战斗业绩的英雄部队，在中国人民军队中有着深刻的印象。解放以后，捷克斯洛伐克人民军在现代化建设中的成就，和在保卫社会主义与世界和平的斗争中所作出的巨大贡献，更受到我国人民和军队的赞扬。中国人民解放军以有这样的英雄的兄弟和战友而自豪。今天，我们有机会同这支英雄部队的代表会晤，我们的内心更充满着无限喜悦之情。
    捷克斯洛伐克是我们的兄弟之邦。中捷两国人民有着传统的战斗友谊。近几年来，我们两国在政治、经济、文化等方面的往来日益密切；我们在建设社会主义的事业中，得到捷克斯洛伐克人民和政府的种种援助。今年3月27日签订的中捷友好合作条约，把我们两国人民的友好合作关系通过条约的形式固定了下来。毫无疑问，捷克斯洛伐克军事代表团的来访，不仅将给我们带来人民军的深厚友情，而且将带来他们的丰富的作战和建军经验。我们两国日益增长的友谊、特别是两国军队的牢不可破的友谊必将得到进一步的巩固和发展。
    捷克斯洛伐克军事代表团在目前的形势下来我国访问，是有特别重大的意义的。由于苏联人造卫星的发射，以及各国共产党和工人党在莫斯科所举行的两次会议所达到的团结一致，目前，国际形势已经发生了有利于共产主义运动的新的转折，以苏联为首的社会主义阵营的力量已经确定地超过了以美国为首的帝国主义阵营的力量。但是，我们也不能不看到，以美国为首的帝国主义战争集团，仍然企图竭力挣扎，利用苏联人造卫星作为对“西方世界”的刺激，变本加厉地加紧备战和加剧冷战，妄想扭转劣势，继续毒化国际气氛。因此，我们必须继续保持高度的警惕。我们清楚地看到，社会主义阵营和国际共产主义运动所获得的一切成就，归根结底，是由于以苏联为首的社会主义阵营的团结、以苏共为首的各国共产党和工人党的团结。为了坚决执行各国共产党和工人党在莫斯科发布的两大革命宣言中交给我们的光荣使命，争取新的更大的胜利，我们必须继续巩固和发展这种团结。我们坚信，捷克斯洛伐克军事代表团的来访，一定会为增强中捷两国以及以苏联为首的社会主义阵营各国人民和军队的团结作出新的贡献。
    亲爱的战友们，让我们为莫斯科宣言所指出的伟大目标共同奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
