〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东、湖北等省征兵工作开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州、南京等部队对征集工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据国务院的命令，山东、湖北、浙江、内蒙古、河北、四川、福建、辽宁、黑龙江、吉林等省和自治区，目前已开始和即将开始本年度的征兵工作。
    经过充分准备的山东、湖北、浙江等省，现在已妥善地安排了征集时间，并准备在春节前将新兵送交部队。中共平地泉地委和内蒙古平地泉军分区，为了保证完成征兵任务，最近召开所属各旗、县、市委书记和兵役局长会议，详细地研究安排了本年度的征兵工作，并根据当前农村工作情况和上级的要求，制定了具体的措施。
    福州、南京、济南等部队，为确保兵员的数量、质量和按时将新兵送入部队，对今冬明春的征集工作，也采取了具体措施。福州部队领导机关，成立了以参谋长、政治部主任为首的征兵领导小组，专门掌握本年度的征兵工作。南京部队提出：要把征兵工作做为一项政治任务去完成；所有参加征集工作的单位和人员，不能有任何自满或麻痹思想，要切实做好干部的思想教育和群众的宣传动员工作，防止任何简单从事及强迫命令的作法。济南部队也发出指示，强调在地方党委统一领导下，结合农村冬季工作，统一安排和统一布置征兵工作。
    福建前线部队节约用地
    本报讯 福建前线各部队在边整边改中，根据“既照顾国防需要，又照顾群众利益，尽量利用荒山、荒地，少占熟地”的原则，普遍检查了用地情况，尽一切可能让出耕地。
    据八个单位的不完全统计，目前退还和暂时退让的土地已有六百三十多亩。估计这些土地每年将生产粮食三十三万斤。通过这次节约用地的检查，大大融洽了军民关系。（刘荣祖）
〖-ZW/正文〗
