〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！美国正把导弹中队全部调到台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国飞机带着氢弹在中东巡逻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/导弹部队/台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 美国驻太平洋空军司令卡特3日在新加坡对记者说，美国正在把战术导弹空军中队调到台湾。卡特说，美国的这一行动是为了增加蒋介石集团的作战力量和“内部力量”。
    以前曾经报道，美国曾经宣布将要把配备有“斗牛士式”战术导弹的空军部队调往台湾。这支部队的先头部队在今年5月间已经到达台湾。
    据新华社开罗4日电 今天的“金字塔报”伦敦消息说，载有氢弹的美国飞机每天都在中东地区作例行的巡逻飞行。
    消息说，这样的例行巡逻飞行每天有三班，其中两班的巡逻飞机从在沙特阿拉伯的美国军事基地扎赫兰机场起飞，巡逻的范围是波斯湾、伊朗到伊朗―苏联边境上空。另一班巡逻飞机从在利比亚的美国军事基地惠勒斯机场起飞，经过东地中海向北飞行，然后向东。
    消息说，这些情报已经透露给某些英国议员，向他们透露这些情报的目的是为了消除他们的恐惧，向他们说明载有氢弹的美国飞机同样在中东地区飞行。
〖-ZW/正文〗
