〖ZQ/总期〗303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不带故障上天不让事故过夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队安全飞行六年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗2722部队/安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2722部队三支队一大队六年来在战斗和训练中，安全飞行了近五千小时、一万一千多次起落，没有发生过等级事故，最近荣获了支队领导机关奖给的一面“再接再厉，争取更大荣誉”的锦旗。以前，这个大队曾先后立了两次集体三等功；1955年还被选为安全飞行模范单位，派人出席了军委空军首届英模大会。
    六年来，这个大队担负着繁重的战备和训练任务，并经过多次转场和更换人员，大队的领导干部和全体同志始终兢兢业业地执行上级所给予的任务。特别是今年，他们在保证飞行安全的前提下，又提高了训练质量：在专业训练中，一些科目的成绩都较好；航行、仪表、特技等科目训练都百分之百地完成了任务。地面维护质量和工作效率也有很大提高，大队飞机的出勤率达到了百分之百的良好情况。一大队所以能获得上述成绩，主要是由于大队的党组织和首长加强了对部队训练的领导，并善于在训练中走群众路线，鼓励大家保持已得的荣誉，不断向事故征候和违反教程规章等现象作斗争。空勤、地勤人员都认真贯彻执行了“飞一次进一步”，“不带故障上天，不让故障过夜”的口号。
〖-ZW/正文〗
