〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摧毁据点干净利落 截击援军敢冲敢打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军猛攻波来梅吃掉敌一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部中区军民上月广泛展开攻势消灭敌人五千七〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道：据初步消息，越南南方解放军和游击队，在十月十九日开始的进攻波来梅伪军兵营的战斗中，已经全歼伪第二十一别动营，破坏了坦克和装甲车十七辆，全歼由四十二辆军用车组成的车队，打落美国飞机五架，缴获一零五毫米榴弹炮两门、破坏一门。
    波来梅是由美国军官指挥的伪军特种部队兵营所在地。十九日夜间，解放军向这个兵营发动了进攻。仅在五分钟内，解放军就干净利落地摧毁了作为这个兵营前哨的朱豪据点，打死和俘虏放军二十七名，缴获不少武器。兵营里的美国指挥官吓破了胆，连续不断地求援。美伪军派出了增援部队，还派出飞机六百架次前来轰炸、扫射，妄图为波来梅兵营解围，并为援军开路。
    二十三日下午，敌人又出动第四十二团的第二十一别动营，以及拥有四十二辆军车的车队和拥有二十六辆坦克和装甲车的机械化部队，外加一零五毫米榴弹炮三门，由波来古前来援救。五时，敌人增援部队进入解放军的伏击阵地。解放军战士勇猛地冲上前去，敌人的坦克和装甲车队立即遭到猛烈狙击，有十七辆当即被炸毁。
    同时，解放军还运动包围，一举全歼了敌第二十一别动营和由四十二辆军车组成的车队，缴获一零五毫米榴弹炮两门、破坏一门。在战斗中，解放军还击落、击伤许多架敌机。
    到二十三日夜里，波来梅据点仍被解放军和游击队包围着，战斗还在继续进行中。
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方南部中区各省军民，九月份不断向敌人展开猛烈进攻，使敌人遭到了自年初以来最沉重的损失。南部中区军民在这个月中作战八百零三次，歼敌五千七百三十名，其中大部分是属于伪第七、第九和第二十五师的主力部队。在被歼灭的敌人中，有一个别动营、五个连和十二十排被全部消灭。解放武装力量还缴获大量武器和军用物资。
    堤岸省军民也在靠近德和镇和厚义镇之间的德立，歼灭了五百多名敌人。美c军民在甘山击退了敌军七个营的“扫荡”，歼敌五百名，击沉和击伤敌人战船十二艘，击落敌机五架。
    群众还乘胜起来捣毁了敌人的九十个“战略村”和“垦荒区”，新安省的新宝、平德两乡有一万二千多人民得到解放。
    在这个月中，解放军夷平了伪军的一系列坚固工事。各地人民和游击队也不断破坏敌人的交通线，还袭击了水上的敌人，在杨文阳河上击沉了一艘载有一连敌兵的战船；在新安省万古河上击沉和击伤了四艘敌战船。
    美伪兵营死伤累累
    波来梅特种部队兵营里，美伪军死的死、伤的伤，慌作一团。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
