〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出小圈圈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养教育工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷火连和炮连团支部培养教育青年的工作，打破了积极分子的小圈圈，这是一个很重要的转变。
    共青团的任务，就是要最大限度地把青年团结起来，引导他们认真学习毛主席著作，促进他们思想的革命化。如果团支部团结教育的只是几个积极分子，丢掉广大青年群众，那么，即使对几个积极分子的工作做得再好，也只是抓了少数人，把团与群众的联系搞得很窄，目的任务不可能完成得很好。要使培养教育工作面向所有青年，就要特别重视把团的工作做到后进青年的身上，做到缺点比较多的青年身上，做到犯过错误的青年身上。
    培养教育青年的工作和接收青年入团的工作有不同的地方，接收青年入团要讲条件，要挑选青年群众中的先进分子；培养教育就不能讲条件，无论是先进的、中间的、后进的，都要一视同仁，都要团结他们，教育他们。培养教育是基础，培养教育工作做好了，发展团员的工作也就好做了。
    毛主席说，要“调动一切积极因素，团结一切可能团结的人，并且尽可能地将消极因素转变为积极因素，为建设社会主义社会这个伟大的事业服务”。我们目的领导骨干和每个团员，一时一刻也不要忘记毛主席的这个教导，要尽最大努力与最大可能，把我们的工作，踏踏实实地做好，真正做到每个青年战士的心窝里去。
〖-ZW/正文〗
