〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常设委员会无理拒绝中柬等国延期召开亚非会议主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚主席强行裁决硬要亚非会议如期召开 我国代表提出抗议并声明不参加这种分裂的会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十五日电 筹备第二次亚非会议的常设委员会二十四日和二十五日就第二次亚非会议是否延期问题举行了第十一次会议。担任会议主席的阿尔及利亚代表在会上无理拒绝中国、柬埔寨、巴基斯坦、坦桑尼亚、几内亚等国关于延期召开亚非会议的主张，并且违反协商一致的原则，强行作出裁决，硬要如期从十月二十八日开始举行第一次亚非会议，从而使常设委员会陷于破裂。
    中国代表在常委会第十一次会议上以及在这以前举行的第九、第十两次会议中反复阐明了中国政府为了维护万隆精神和亚非团结反帝事业而主张延期召开第二次亚非会议的立场，并且坚持协商一致的原则，为争取常设委员会达成延期召开亚非会议的协议而作了耐心的努力。
    但是，阿尔及利亚代表仍然坚持反对延期、拒绝讨论延期问题。中国代表为了打开僵局、进一步进行协商，并且照顾一些国家希望举行外长会议讨论亚非会议是否延期问题的要求，在二十五日的会议上提出了关于举行外长特别会议的建议。中国代表在建议中说明，这个外长特别会议的任务，只限于讨论第二次亚非会议延期问题。它不是第二次亚非会议的组成部分，也不是亚非首脑会议的外长筹备会议。
    除中国外，在会上主张延期举行第二次亚非会议的还有柬埔寨、几内亚、巴基斯坦的代表。坦桑尼亚没有出席这次会议，但也发表声明主张延期。
    但是，担任常设委员会主席的阿尔及利亚代表不顾这些国家的愿望，不顾会议存在严重的分歧，违反协商一致的原则，在二十五日的会议上强行作出裁决，硬要如期召开第二次亚非会议，包括十月二十八日开始的外长筹备会议。
    在这种情况下，中国代表发表了严正声明，对阿尔及利亚主席专横地作出如期开会的裁决提出抗议，并且声明中国政府不能参加这种导致分裂的会议。
〖-ZW/正文〗
