〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岱峰/余元亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴运享同志给大家讲了志愿军痛打美国纸老虎的故事。他说：我们出国作战的时候，与武装到了牙齿的美帝国主义较量，有些害怕，打完第一仗，就摸到了敌人的底细。正如毛主席说的：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。”有一次，我们三个人坚守一个阵地，十多个敌人向我们进攻，在第一次反冲锋的时候，我和另一个战友负了重伤，剩下的那位战友，最后子弹打光了，敌人又疯狂地冲上来。这位年轻的战士下决心，和敌人拚到底。他上去抱住一个美国兵，狠狠地咬了他的鼻子一口，鬼子“哎呀”惨叫了一声，便松开了手，我们的战士便立即起来把这个鬼子打死了。其他鬼子见势不妙，都连滚带爬地逃走了。故事形象生动，使大家受到一次深刻的革命英雄主义教育。
〖-ZW/正文〗
