〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与自我批评不能有私心杂念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏贵田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无私才能无畏
    我们开展批评与自我批评的过程中，常常碰到这样一个问题：就是敢与不敢的问题。或者是不敢提出来，或者是不敢大胆暴露思想。在我当副指导员的时候，曾经在这个问题上吃过一次苦头。
    一九六一年，连长探家时拿走了一点连里生产的东西，当时我撕不破情面，怕伤感情，没有给他提出来。谁知道连长以后又发生了几件公私不分的事。到了这个时候，我没有从团结的愿望出发，热情地帮助同志，而是意气用事，简单生硬地开会进行批评。结果影响了我俩的团结，也影响了连队的工作。
    后来，连长调走了，我的心上好象老压着一块石头，沉甸甸地不好受。我带着这个问题，学习了毛主席关于增强党的团结、加强思想意识修养的论述。越琢磨越觉得我俩闹不团结，主要责任在我身上。我开始犯了不敢撕破情面、一团和气的自由主义，后来又犯了不从团结愿望出发、闹个人意气的毛病。觉得自己对不起党，没有当好支部书记；也对不起同志，没有及时地帮助同志改正缺点。对于这件事，我在支委会上作了检查，大家感到我没有挖到毛病的根子。支委姜玉顺同志说：“问题的根子是因为存有私心。无私才能无畏。如果从大公无私出发，就不会前怕狼后怕虎，也不会不与人为善。”他这句话说到了我的疼处，也说到了大家的疼处。大家认为，我们对待批评与自我批评，确实在在着程度不同、表现不同的私心。象不敢撕破情面，怕得罪人，怕影响关系，象意气用事，个人权威思想，不从工作和团结愿望出发，象患得患失，不敢大胆暴露思想，等等，都是因为有个私心在作怪。私心是开展批评与自我批评的最大绊脚石，不把它搬掉，就不能很好地前进。可是究竟怎样才能把私心去掉呢？当时还没有找到有效的途径。
    不久，我们在学习《论联合政府》的时候，王佐文同志（连长）谈了他的体会。他说：“毛主席说：‘全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发’，这句话对我的启发最大。我读到这句话，就想到革命前来为革命流血牺牲，或者在就义前几分钟还高呼‘共产党万岁！’‘毛主席万岁！’浑身就增添了无穷的力量。觉得自己应当象革命前辈那样，坚决按照毛主席的这个教导去做。只要把‘一刻’、‘一切’作为检查我们的行动尺度，就能够去掉私心，全心全意地为人民服务。”他的发言，大家觉得很有道理。一致认为，在批评与自我批评中，要做到“一刻”、“一切”，就要坚持从团结的愿望出发，从建设过得硬的四好连队出发，从关心同志的进步出发。如果能够做到这样，就能敢于把问题提出来，把自己摆进去，就能去掉私心，展开思想交锋。
    敢于向“我”字开战
    认识问题解决了，但变为行动还要经过一个过程。这个过程，就是继续用毛主席的教导为武器，不断地向“我”字开战，反复进行兴无灭资的思想斗争。
    有一次，我们开支部大会，研究两个同志入党问题。我认为这两个同志的思想、工作表现都好，可以入党。有的党员却提出他俩社会关系不清，暂不能入党。我觉得已经调查了几次，虽然其中一个同志的哥哥有些细节问题还没弄清楚，但影响不大，所以我还是坚持接收入党。这时，党员贺传甲便严肃地批评我“阶级界限不清”。我脑瓜子轰的一下子，真想给他顶回去。心想：你不同意就拉倒，给我扣帽子干什么？可是我又一想：别人提的意见尖锐，觉得损害了自己的威信，这不是私心杂念是什么？自己是党支部书记，更要对党对连队负责，最尖锐的批评也要听进去，决不能见甜的就咽，见苦的就吐。想到这里，话到嘴边又咽了下去，一直听完了大家的意见。同时还表扬了贺传甲同志这种敢于批评的精神。后来经过再次调查，果然有一个同志因为复杂的社会关系一时查不清，暂时还不能发展。这件事又一次给我很大的教育。
    我们都是来自旧社会，身上或多或少都沾了点旧思想、旧意识，因而也就常常在不知不觉中出现这样或那样的私心杂念。就以王佐文同志来说，他的思想意识修养在我们支部里是最好的一个同志，有时也还会出现这种情况。今年五月，在军里召开的连队工作会议上，介绍了我们支部的情况，宣扬了王佐文同志突出政治的事迹。会后，我们党支部接着进行了一次大检查。会上，副连长姜玉顺对王佐文同志提出一条意见，说他不愿意换教练器上的尼龙线，怕别的连队用，是风格不高的表现。王连长听了很吃不住劲。他想：上级开会宣扬我们，军区的同志还准备给咱们写戏，各级首长都来参加咱们这次检查，你说我风格不高，批评得是不是过分了？会后，他就找姜玉顺同志谈话，说他不该在这样的场合提这样的意见。姜玉顺同志向支部作了反映。针对这个情况，我们及时对王佐文同志进行了批评，认为他在这个问题上，是考虑个人得失。王佐文同志就带着这个问题学习了毛主席著作，重温了“一刻”、“一切”的教导，又在会上作了深刻的检查。他的检查既教育了自己，也教育了大家。使我们进一步认识到，批评与自我批评的实质，就是一切兴无灭资的思想斗争。
〖-ZW/正文〗
