〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷火连团支部工作做到所有青年身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱楼/光芝/李光仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养教育不分先进后进
    6483部队喷火连团支部过去有个想法：共青团是先进青年的群众组织，培养教育应该放在先进青年身上，其他的青年让他们“自力更生”去创造条件。在这种思想指导下，他们培养教育青年只限于几个积极分子，对一些比较后进的、缺点比较多的和犯过错误的青年，就放在一边不管。由于忽视了对大部分青年的培养教育工作，结果，青年群众的积极性调动不起来，发展工作常常断线。青年群众对团支部的这种做法很有意见，说团支部“眼里只有几个积极分子”。团支部受到很大震动。在党支部的指导下，他们认真总结了一年来培养教育工作的经验教训，认识到：培养教育工作只限于少数几个积极分子，不仅会影响团的发展工作，而且会挫伤广大青年群众迫切要求进步的积极性；只有跳出少数积极分子小圈子，做好广大青年的工作，才能迅速壮大团的队伍。今年初，团支部又学习了团“九大”文件和军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中关于加强青年工作的一节，更进一步认识到：培养教育跳出积极分子小圈圈，不光是为了多发展几个团员，更重要的是为了最大限度地把青年团结起来，为无产阶级事业培养接班人。
    坚信青年都能进步
    在培养教育青年过程中，起先有的支部骨干认为：大部分青年教育教育可以进步，少数后进青年不行。针对这种认识，团支部组织团员学习了毛主席关于“一分为二”的论述，启发大家用发展的观点看待后进青年。团支部还用支委顾正祥后进变先进的事例来教育大家。顾正祥入伍不久，由于犯了错误、受了处分，思想消沉，认为自己再不能进步了。有些人也说：“顾正祥是‘定了型’了”。团小组长姚为林认为：顾正祥虽有不少缺点，但也有许多优点，只要好好帮助他学习毛主席著作，启发他提高阶级觉悟，是一定能进步的。姚为林不怕碰钉子，和顾正祥一同回忆家史，一次又一次地帮助他学习毛主席著作，处处关心他，体贴他。经过一年多的时间，顾正祥终于克服了主要的缺点，光荣地加入了共青团。顾正祥的进步，给了大家很大教育。有些过去认为后进同志“定了型”的团员说：顾正祥的转变证明：青年群众都有进步的要求，问题就看我们是不是怀着深厚的阶级感情去帮助他们。
    面向所有青年
    现在，喷火连团支部不论对先进青年还是后进行年，对缺点多的还是缺点少的，对犯过错误的还是没有犯过错误的，都能积极进行培养教育。对于后进的和缺点较多的青年，还分工专人负责帮助。后进青年陈祥贵，过去团支部很少过问，认为反正他差得远，培养也没有用，今年团支部把他列为主要培养教育对象之一，并分工团的骨干张祖康具体对他进行帮助。青年群众刘锦发改正缺点比较慢，被人认为“思想工作打不进去的人”，过去也很少过问，今年团支部征得领导同意，让支委赵金良跟他同用一具喷火器，从便更好地帮助他。这两个同志在团组织的培养教育下，进步很快，陈祥贵已经入了团。
    喷火连团支部由于对每个青年都注意了培养教育，团的发展工作也不象过去那样断断续续了。今年一至九月就发展了十八个新团员，做到了长流水，不断线。
〖-ZW/正文〗
