〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仲文哪里需要哪里去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕生/远明/杨俊清/朱惠忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员张仲文，是一九六○年入伍的，他曾当过副班长。先后调动过十二次工作，全连几个班他几乎全都去过。他走到哪里，哪里的工作就有起色，就得到那里同志的赞扬。说心里话，我真盼望这位副班长能到我们一班来。
    说来也巧，今年三月，他真的调到我们班来了。他不是来我们班当班长，也不是当副班长，而是当战士。但是，我们都亲切的叫他“老副班长”。当时，我那股高兴劲就甭提啦！他放下小背包笑呵呵地说：“班长同志，走，咱俩到外边谈谈去……。”因为他是党小组长，我就给他摆实际情况：“咱们班的问题可不少，就拿副班长这人来说吧，他文化高，能写会画，我这个大老粗领导真够困难的……。”他听我说着，笑呵呵的脸上皱起了眉头，好半天才开始说话。
    这天晚上，我反复回味着党小组长向我谈的话。忽然，发现他不在啦。我跑到小俱乐部，他正在那聚精会神地学习毛主席著作。我怕打扰他，就轻轻地走过去，他却已经发现了我。他站起来笑着说：“班长，你看看这段话……。”我凑过去低头一看，原来是《矛盾论》中的一段。他说：“根据你白天对我谈的那些情况，我看主要矛盾还是你们正副班长不团结。把这个问题解决了，其他问题就好办了。”我点了点头，心里暗暗佩服张仲文同志抓问题真准！和副班长不团结，我也早就意识到了，也曾经想解决，就是没解决好。我征求他的意见：“怎样才能把这个问题解决好呢？”他笑了笑说：“要解决也不难，不过你要亲自出马！”他又说：“我看，你就和副班长开展‘一对红’吧。”我为难地说：“张仲文同志，你明知我和副班长不团结，怎么能结成‘一对红’呢？怕不中吧！”他摇了摇头说：“不！正因为你们不团结，所以结成‘一对红’才有特殊意义。”他又耐心地开导我：“正副班长是班里的领导骨干，要是合不到一起，党的工作损失可就大了。”张仲文同志处处为党的事业着想，说得我哑口无言，只好把和副班长开展“一对红”的事答应下来。但是，心里还在怀疑这样做行不行。
    第二天，连里要搞评比，“老副班长”建议我代表全班写一份挑战书。我信心很足，可拿起笔来，就没有词啦。他看我很窘，就笑呵呵他说：“你找和你‘一对红’的‘大老细’商量商量，不就有点子了吗！”我心里一亮，心想：他能写会画，看我又忘了发挥他的积极作用了。可是，刚站起来想找副班长，不知什么力量又使我坐下来。我心里犹豫：副班长能帮我忙吗？他对我有不少意见哩！但又一想：张仲文同志要我出马，现在正是机会。我硬着头皮去找副班长。出乎意料之外，副班长不但热情地和我一块写了挑战书，还吐出了心里话。他说：“班长，以前我总认为你看不起我，有啥事也不找我商量……。咳！我过去想得太窄啦！自己工作缺乏主动性，还埋怨你。怪不得‘老副班长’批评我太计较小事了！”听到这里，我的心好象是被谁揪了一把，不知是个啥滋味。我紧紧地摆着副班长的手，激动得一句话也说不出来。
    这件事对我的震动很大。使我认识到，过去是自己错了，没有能很好地团结副班长。从此，我和副班长团结得可好啦，班里的工作越搞越带劲了。
    事过不久，听说“老副班长”要调到报务班去了，我心里纳闷，就对他说：“我向领导请求，把你固定在我们一班吧！”张仲文同志笑了笑说：“工作位置固定不固定有什么关系，只要勤勤恳恳为人民服务的这颗心固定下来就中了。”
    我恋恋不舍地送张仲文同志到报务班去，眼泪差点掉了出来。可我们的“老副班长”呢，还是笑呵呵的，嘴里唱着：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家……。”
    （杨俊清、朱惠忠整理 远 明插图）
〖-ZW/正文〗
