〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连团支部积极培养后进青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓最元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6859部队炮连团支部，过去对后进青年的培养教育关心不够，认为要培养他们入团，那是瞎子点灯――白费蜡。有的后进青年写了入团申请，怕他们是“三分钟热度”而不去过问。这样，后进青年与组织的关系也就越来越疏远了。
    党支部发现了这个问题，及时严肃地给团支部指出了这个缺点，并组织团支部骨干学习了《矛盾论》。通过反复学习和座谈讨论，使大家进一步明确了后进是暂时的，可变的。但这个转化必须有一定的条件。我们团组织就是要为后进青年创造这个转化条件，引导他们向着先进的方面转化。团支部发动团员与后进青年交知心朋友，处处亲近他们，关心他们，团结他们，并积极地组织他们学习毛主席著作和团的基本知识。
    团支部副书记曾文新去找后进青年郭保全谈心，好心好意鼓励他学习毛主席著作，争取入团，谁知，郭保全不但不接受帮助，反而讽刺他说漂亮话。这样一来，部分团员帮助后进青年进步的积极性又冷了下来。团支部一方面反复说明这个责任必须尽到，不然就失去了团的作用；另一方面分析后进青年不接受团组织帮助的主要原因，是他们用老眼光看团支部，不相信团组织是真心诚意地帮助他们，这就要求团组织坚定信心，更加诚恳地帮，耐心地帮。郭保全在团支部副书记的亲切帮助下，果然向团组织说心里话了。
    在初评时，大部分后进青年虽然比以前有进步，可还是没评上五好。因此，又出现了泄气情绪。团支部再一次组织团员学习《矛盾论》，把几个后进青年的情况前后作了详细的对比，使大家认识到这些同志都有不同程度的进步，都在往先进方面转化。只是转化还没有达到质变的阶段。请看郭保全，反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，他用张思德、白求恩比自己，越比越难过，禁不住流出了感动的热泪，表示一定要以实际行动向张思德、白求恩学习，做一个毫不利己、专门利人的人。他果然有了明显的转变，对毛主席著作产生了深厚的阶级感情，经常是手不离卷，工作也埋头苦干，处处拣重担子挑。他终于加入了共青团。在他的影响下，其他后进青年也更加相信团组织了，进步的信心也更足了，都能积极向组织靠拢，表示要努力学习毛主席著作，改造思想，提高觉悟，争取早日加入组织。现在已有五个后进青年转变过来，先后加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
