〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国代表关于召开亚非各国外长特别会议的提案和说明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬联合建议/亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十五日电 出席亚非会议常设委员会的中国代表、中国驻阿尔及利亚大使曾涛在常设委员会二十五日会议上，提出了一项关于召开一次专门讨论第二次亚非会议延期问题的亚非各国外长特别会议的提案，并在发言中对这项提案作了口头说明。曾涛大使的发言如下：
    “关于延期召开第二次亚非会议问题，到现在不能达成一致协议，有些人一定要把这个问题提到外长筹备会议上去讨论，我们坚决反对，因为大家都知道，外长筹备会议是首脑会议的筹备会议，是第二次亚非会议的组成部分；外长筹备会议一旦召开，就是亚非会议的开始；如果由外长筹备会议来讨论第二次亚非会议应否延期问题，那里不合逻辑的。
    我们提出的由常设委员会来讨论第二次亚非会议的延期问题，本来是合理的，合法的，而且是过去做过的，因而完全是正确的。这些，我都详细申述过理由，但遗憾的是，有些人一直不肯接受正确的主张，以致现在陷于僵局。
    中国代表团为了维护团结，以利于我们亚非各国人民反帝、反殖、民族解放的共同事业，愿意尽自己的贡献，作最后一次的努力，寻求一个为各方都能接受的解决办法。本着这种团结和协商的愿望，我们提议，召开一次亚非各国外长特别会议，专门讨论第二次亚非会议应否延期问题。”
    中国代表提出的决议草案全文如下：
    常设委员会讨论了原分别定于十月二十八日和十一月五日召开的第二次亚非会议的外长筹备会议和首脑会议是否应该延期的问题；
    中国和柬埔寨王国代表联合提出了延期召开的建议，这个建议得到了巴基斯坦的支持，几内亚代表正式提出了自己的延期建议；坦桑尼亚也正式声明第二次亚非会议应该延期召开；
    参加常设委员会的其他一些国家表示了不同于中国、柬埔寨、巴基斯坦、几内亚、坦桑尼亚的意见；
    鉴于对延期召开第二次亚非会议问题不能取得一致意见，常设委员会决定在某月某日起专门召开一次亚非国家外长特别会议，这个会议不是第二次亚非会议的组成部分，也不是外长筹备会议，它的任务只限于讨论第二次亚非会议应否延期问题，而不涉及其他。
〖-ZW/正文〗
