〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在训练时间上算“乘法”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团二连在野营训练中突出政治，充分发挥了战士们的积极性、创造性，用三天半时间完成了过去七天才能完成的训练任务。干部战士说：“时间是死的，人是活的。有限的时间由有觉悟的人来支配，就可以赢将更多的时间，取得更大的成绩。”
    本报讯 “在训练时间上是算加法，还是算乘法？”某坦克团二连的经验是算“乘法”。他们在时间紧、任务重的情况下，以毛泽东思想为武器，提高人的阶级觉悟，充分发挥了战士们的积极性、创造性，用三天半的时间练出了平时七天才能练好的本领。
    二连在一次野营中面临着三种情况：课目新、场地新、人员新。按常规，这次野营的射击科目要七天才能打完，可是上级只给了五天时间。怎样才能在短短的五天里，圆满地完成训练任务呢？在连务会上，大家展开了一场争论。有的说：“时间是个大难题呀！”正在二连蹲点的营长姚景山却认为：真正的难题不是在时间上，而是在人的思想上。于是，他和二连的干部们一起认真研究了野营前连队的思想情况。发现有的老炮长认为：“初级射击练习三，年年如此，打个优秀，没啥问题！”许多新驾驶员则反映：“野营训练，实车驾驶，困难太多，心里没底。”还有些车长怕指挥不好，影响协同；有的新炮长怕观察不到炸点，打不准，影响全车成绩；新炮手怕装不上弹，炮长有意见……。姚营长针对这些问题，首先组织大家学习了毛主席有关的论述和林彪副主席关于突出政治的指示。同时，用连队以往的教训说明，越是在时间紧、任务重、压力大的情况下，越要突出政治，首先要消除战士们的种种顾虑，确立练为战思想。
    认识初步统一后，在具体讨论训练计划时，矛盾又出现了。党支部计划在五天时间中拿出一天学习毛主席著作，有的干部不大同意。他们屈指算了一笔时间账说：“五天时间，已经是够紧张的了，还安排一天学习，恐怕打不完吧？”也有的认为：“晚上抽点时间讲一讲就行了。”
    党支部针对反映出来的问题，进一步组织大家学习了林彪副主席关于突出政治的指示。讨论中，姚营长结合二连去年三次打靶三次不及格的教训，和当前连队存在的问题，说明在野营前集中一天学习毛主席著作的必要性。与此同时，姚营长还以某师修建上海虹桥机场的事例教育大家值得：算时间账有两种算法：一种是“乘法”，就是在有限的训练时间里，充分调动人为积极性。人的思想自动化了，苦练本领的积极性提高了，一个小时就能顶几个小时用。另一种是“加法”，只知道死抠练技术的时间，而没有拿人的因素去“乘”一下。这一来，大家很受启发，一致认为：“时间是死的，人是活的。有限的时间由有觉悟的人来支配，就可以赢得更多的时间，取得更大的成绩。”
    在野外，党支部针对战士们的轻松和畏难情绪，结合训练内容，组织大家深入地学习了毛主席《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文。战士们联系当前美帝国主义正在把侵略战火烧到我国大门口的事实，认识到“敌人不打不倒，美国佬不赶不走”的道理。接着，党支部又组织大家学习《实践论》，进一步增强搞好训练的信心。大家说：“没有路，自己闯：没有经验，自己摸。坦克只有敢驾，才驾得好；炮只有敢打，才打得准。”
    射击训练开始以后，二连干部看到，训练场上战士们个个生龙活虎，不怕疲劳，苦练技术，心里觉得落实了许多，似乎问题都解决了。但姚营长却认为：政治工作不能满足于表面情绪的高涨，更重要的是保护群众的干劲；不能满足于时间有了保证，更重要的是善于使用时间，把政治思想工作真正渗透到训练的全过程中去；不能满足于干部一般化地抓，更重要的是不断改进工作方法，充分发动群众，提高政治工作的质量。我们不仅在时间上要算“乘法”账，在工作方法上，也要算“乘法”账！
    姚营长和连的领导干部，分别到各排蹲点。为了提高射击教学质量，姚营长选出三十五条毛主席语录，分为练为战、群众路线等六个方面，供干部讲课、下达课目和讲评时选用。连长深入二排后，发现工作比较乱，有时因时间安排不当而影响战士休息。一了解，主要是射击与车辆保养的时间有矛盾。他便一面教育战士要善于使用时间，作时间的主人，一面又和战士们一起，共同研究出“课目穿插进行，车辆分开保养”的办法，并组成技术保障组专门负责车辆检查。在全连推广后，战士们说：“政治突出了，任务完成了，人也松快了，车也好使了。”
    野营结束，二连的同志们在归途中又算了一次时间账：野营五天，用于训练三天半，学习毛主席著作一天，准备场地半天。工作进行得忙而不乱，有条不紊，不仅取得了良好成绩，而且还坚持了天天读和开展文娱活动。事实使二连干部战士深受教育。连长说：“真没想到这次野营，时间这么短，解决问题这么多，搞得这么好！”同志们深有感触他说：“过去，一个人、一个脑袋、一双手、一个小时，总是起‘一’的作用；现在，突出政治了，人的觉悟高了，就翻上几番，一个人发挥出几个人、几个脑袋的作用。这训练时间上的‘乘法’乘得好，乘出了时间的辩证法，乘出了政治思想工作的威力。”
〖-ZW/正文〗
