〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们排的新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱其〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排有四个今年入伍的新战士，入伍前都是公社社员，经过几个月的教育和锻炼，他们已经进一步成长起来。请看――
    “爬山虎”――李相如
    要说吃苦耐劳，那就要数李相如了。李相如在新兵营就听首长讲过，测地兵是炮兵部队的尖兵，听说分配他当测地兵，心里那个乐呀，就不用提了。这个在鲁西平原上长大的年轻学生，当测地兵最大的困难是爬山。有时班长叫他插个旗，选个点，爬二三百米的山，他就累得气喘吁吁，腰酸腿疼。但是，困难没把他吓倒。他想，既然要进熔炉，就不能怕烈火。他学习了毛主席“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，苦练爬山的劲头更足了。每次去执行任务，都挑最高的山爬。课余时间，经常打球、长跑，锻炼体质。
    李相如现在练得怎样了，这儿讲一个故事：有一次全排搞野营训练，我叫他到三里外的一座山上插标旗。山高四百米，没有路。只见李相如把红旗一扛，一溜小跑上山了，插上旗，又大步流星地跑回来。刚到训练场地，回头一看，糟糕，标旗倒了。我大声说：“李相如，标旗被风刮倒了，怎么办？”“重插！”李相如一边回答，一边又跑上山去。这一次，李相如搬了很多大石头堆在标旗周围，心想，这回风再大也不会刮倒了。谁知回来一看，标旗又倒了。他刚想第三次去插，我手一挥说：“甭去啦！”原来我有意测验李相如的爬山能力，特地叫一个战士预先藏在山背后，李相如一下山就把标旗放倒了。来回两趟，行程十二里，爬了两次山，才用了三十分钟。只见李相如气不粗喘，面不改色，纹丝不动地站在那里。大家都称他是“爬山虎”。
    “管得宽”――任立敬
    任立敬有个特点，心直口快“管得宽”。下班不久，有个老战士找他谈心，对他提了几点希望，他一一接受了。后来老同志征求他的意见，他根据平时的观察，直截了当地提了两条：一是作风不够紧张；二是学习毛主席著作不很经常。那个老同志一听，有点不高兴。谈话就这样不欢而散了。
    这次谈话以后，任立敬有点想不通，就找我谈心。我鼓励他说：“只要你管得对，就应该大胆管。”以后，他又带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席说：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起过个武器。”毛主席的教导更提高了他的勇气。他想：“我是来革命的，只要对革命有利就应该管。”
    有一次，我告诉他的班长带着全班去菜地浇菜，班长对我说：“我怪累的，你去吧。”任立敬一听不对劲，当面提出批评说：“班长，执行上级指示不能打折扣。再说你是班长，这样做对战士影响也不好……”班长听了很感动，从心眼里感激这个新战士提得对，提得好，心悦诚服地说：“对，咱们去干！”
    初评时，任立敬被评为先进。经过群众评议，连里还决定给他口头嘉奖，专门表彰他这种“管得宽”的精神。
    “敢承认”――李守义
    新战士李守义，年龄最小，个头也不大，聪明伶俐，可就是办事不仔细，好出岔儿。为这他受了不少批评。他的特点是对批评能虚心接受，坚决改正。大伙给他送个外号，叫“敢承认”。这儿只举一个例子。
    今年六月，他们班参加团内作业表演，班长分配他当前标杆手。开始时作业非常顺利，剩下最后一个点了，李守义有点慌，把点位选在公路沟边上。班长观察完转移时，李守义才发现这个点选得不妥当。重选吧，已经迟了，急得满头大汗。这时班长也转移到那个点上，一看选的位置不好，刚想批评李守义，只听李守义大声说：“班长，这个点选得不好，我错了。”说时迟，那时快，他一个箭步跳进沟底，从前卷尺手的手中接过卷尺说：“让我拉！”只已他深一脚浅一脚，在泥里水里拉开了。等班长观测完转移到已知点，李守义他们已经把距离拉完了。经过计算员整理成果，精度优秀，整个作业时间提前一半，获得了第一名。
    “不怕难”――周振华
    周振华下班后遇到的第一个难题就是书写字码。别人手握铅笔刷刷刷，写得又快又好；他拿个铅笔就象扫把，写得又慢又歪。他想，这测地兵咱是干不了。班长范久兴看出他的心思，对他说：“天下无难事，只怕有心人。我刚入伍时也吃了不少苦头，勤学苦练就能心灵手巧。”周振华带着这个问题，学习了《愚公移山》，他决心象愚公移山那样排除万难。他天天练、经常练，有时在课间十分钟也用草棒在地上划几组字码。不久，书写字码的能力大大提高了。
    明知会碰钉子，他也敢闯，专挑困难地方锻炼自己，有一次，全班在山区进行控制测量，班长叫他到两个点上插标杆。第一个点所在的山头顺利地找到了，可是具体位置记不清了，东找西找，就是找不到那个点位。班长范久兴在望远镜果看得清清楚楚，他让老同志扬庆芙上山协助。杨庆芙找到点位插上红旗。周振华左右观察了一番，把这个点的位置印到心坎上。
    第二个点在平地里，杨庆芙要去，小周着急地说：“班长交给我的任务我一定完成！”说完，大步下山了。谁知这个点的位置又有了变化，原先在一块未耕地的地头上，现在社员把地耕了，他左找右找，就是找不着。最后还是在杨庆芙的帮助下才找到。周振华想到自己技术不过硬，心里很惭愧，苦练技术的决心更高了。现在他已经能独立完成任务，有些技术比老同志还过硬哩！
    同志们都说他身上有一团火，不知道难字怎么写。
    （转载《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
