〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让分散单位也听到雄壮的军乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队军乐队小型演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵尊立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由十四人组成的昆明部队军乐队小型演出队，最近深入分散小单位进行巡回演出，鼓舞部队，活跃部队，受到干部战士的热烈欢迎。
    出发前，他们就组织学习，把“突出政治是根本，乌兰牧骑是榜样”作为整个演出活动的指导思想。他们随身带着毛主席著作，有空就学起来。
    他们学习的第一条语录就是：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为厂工农兵而创作，为工农兵所利用的。”他们不仅在行军中展开了热烈的讨论，并且在演出中坚决贯彻执行，努力按照方便部队、不讲条件的原则安排演出。
    他们演出的时间，都是根据部队实际情况来定。为了不影响部队正常活动，可以在中午演。为了让炊事班同志看到，可以在饭后演。为了照顾远路而来的观众，也可以等候到齐再演。至于演出场地，他们更不计较。马路、车棚、食堂、球场、宿舍，拉开场子就演。有电灯用电灯，没有电灯用汽灯，没有汽灯，三个小马灯可以演，几个小罩灯也可以演。
    在演出过程中，部分队员有时因观众的多少、场地的优劣、鼓掌的长短、招待的好坏等等因素影响演出情绪，他们就以白求恩同志“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”作镜子，经常对照检查，及时防止。在上演前充分做好“四准备”，即乐器准备，防止失灵；技术准备，活动乐器；节目准备，防止遗忘；思想准备，消除杂念，使演出效果越来越好。而且把“不漏一人，不留死角”当作演出的努力目标。有一次演出后，他们了解到一个战士因发电没有看上，就请他当向导，带队到另一单位，在那里看了一场。某分队有十七个同志因值勤没有看到，他们就加演一场。在某部生产队，他们曾为三个炊事员加演了一场戏；当演出快结束时，生产队长回来了，他们又为他加演了几个节目。
    在小型演出队里，人少节目多，每个人每场都要上台五六次，而且一天要走好几个地方连续演出，特别是在演出前后还要召开座谈会，辅导文娱骨干，帮助部队做好事等等，队员们都比较劳累。但是，他们牢记毛主席说的“发扬能敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”这一段话，始终保持着旺盛的斗志和充沛的干劲。（赵尊立）
〖-ZW/正文〗
