〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队文化工作队树立为兵服务思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海防部队训练一批文娱骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗启枢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队文化工作队最近为辽东半岛海防部队分批培训了文娱骨干七百余名，使连队开展文娱活动有了良好基础。
    这次培训以普及为主，共有曲艺、表演导演、故事、二胡、笛子、幻灯、识谱、篮球八个项目，并且本着“少而精、通要领、打基础”的原则，让连队文娱骨干重点学一两手基本技能。文化工作队派出了十二人担任教员。他们突出政治，树立了为兵服务的思想，克服了种种困难，较顺利地完成了任务。
    他们在教学中首先以毛泽东思想为指针，既抓教学，又抓思想。当学习遇到困难时，他们便组织大家学习“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”。当松懈情绪露头时，他们又组织大家学习“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度”。幻灯班开学时，有的学员认为学了没有用，不愿学；也有的认为自己不会写，不去画，学不好，不安心。他们就先提高大家对幻灯工作的认识，然后才开始讲课。其次，他们在教学中充分运用骨干力量，组织互教互学。第一期的快板课就是由学员队中挑出的小教员任教的。其它各班次也充分运用了骨干力量，编好小组，以老带新，不使自流。他们还根据学员实际情况，采取各种有效措施，在短时间内帮助这些骨干学会一项基本技能，满足了部队开展文娱活动的迫切需要，受到了部队的欢迎。（罗启枢）
〖-ZW/正文〗
