〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队炮兵某团领导方法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的放矢
    今年年初，部队各项工作轰轰烈烈铺开了。作为政治委员，现在应该抓什么呢？王樵同志想：抓突出政治，抓毛主席著作学习。学习毛主席著作的高潮掀起来了，可是连队干部新，新战士又多，怎样加强学习领导呢？坐在办公室里是既找不准“的”，也拿不出“矢”来的，得找群众去。王政委到七连二班蹲点，先跟大家一起“五同”，抽个空子召集二班同志座谈：学习毛主席著作有什么困难？有的说找不准文章，有的说抓不准问题。王政委心里想：你们也是个“的”与“矢”的问题呀！就启发大家说：“自己找不准问题，可不可以互相帮助找找呢？”大家很赞成，接着就摆开了各自的问题。预备瞄准手张桂华不大安心工作，想当驾驶员，操场上正练瞄准，汽车喇叭一叫，思想就开了小差，可是他读了半个多月《愚公移山》。大家说，怪不得你技术老上不去，这就应当读《为人民服务》，学张思德。刚由通信员改行下班的刘广正，作风有些稀拉，班长叫他猛读《反对自由主义》，其实他力气小，最怕抬大架。大家说，今后抬大架多着哩，就该学《愚公移山》。问题找准了，文章找准了，大家很高兴。四天后，王政委又召集大家座谈。张桂华说：“我看了几遍《为人民服务》，比比张思德太差劲了。人家革命十二年，叫干啥就干啥，我一入伍就挑挑拣拣，个人主义打算太多了。”从那以后，他见炮就顺眼了，练起来劲头也足了。别的战士也谈了自己的心得。在这个基础上，王政委根据各人文化程度的高低，帮助班里结成四个“一对红”对子。又总结了二班的经验，介绍给全连，全连的学习就进了一大步。到此，群众的“的”与“矢”问题和领导的“的”与“矢”问题似乎都解决了。王政委仔细一想：不！群众学习还停留在就事论事的阶段，应当诱导大家去学毛主席的根本观点，七连的经验还需要充实，不忙在全团推广。于是他又到二班去研究、指导。新战士王新兰读毛主席著作抓住了“为人民服务必须完全、彻底”这个观点，反复对照自己的行动，解决了一些思想问题。王政委得到启示，便组织全班学习王新兰的方法。先读好书，尔后在文章中吃透一两句重要的话，在头脑中牢固地树立起来，时时想，处处做，反复对照。战士们照着这办法做了，在每篇文章中找出一两句重要的话，打破沙锅问到底，思想水平果然提高了一大步。有些小的思想问题，不用别人谈话，自己就可以解决。这时候，王政委综合了大家的体会，一套指导部队后学活用毛主席著作的经验总结出来了。在各连正苦于缺乏方法的时候，介绍给全团，立即引起了很大反响。于是全团干部战士学习热潮又掀起了一个新的浪头，其他工作也随之带动起来了。
    移花接木
    三月间，参谋长林世源从兄弟炮团学习训练改革的先进经验回来，改变了过去开大会一轰了事的做法，而是下去搞试点，来了个“移花接木”。他想：不能象小孩子采花似的。看哪朵花好，摘来就往自己地上插，活不活却不管。他来到八连，选择两个中等战炮班亲自试点。又把全团副连长集合起来，既当助手又当学员。一举两得，培养了典型，也训练了骨干。
    林参谋长在“移花接木”过程中先抓活思想。有的同志认为再先进还不是那一套。林参谋长用事实回答了这种看法。他根据人家的路子，结合自己的战斗经验和部队情况讲了人家经验的好处，说明了训练中突出政治的重要。他讲得有政治有军事，有思想有技术，是军事课又是政治课，很成功。后来，一些同志又感到按新的方法做要求高，有的说，我们没有战斗经验，思想水平理论水平也不高，这样政治统率军事的课程讲不了。林参谋长告诉大家，不会慢慢摸嘛！光想吃现成饭，什么也学不会。他要副连长们一面参加炮手班实际操练，一面结合自己连队的实际备课，轮流试讲。结果，讲得都比以往好得多，于是，大家的信心提高了。
    两个星期试点，思想工作和实际操练约各占一半时间，炮手中今年入伍的新战士又占一半以上，但是，实弹射击却打得很出色，超过旧规程良好水平，人们的思想水平也提高了一大步。这时候，召开了现场会，先进经验立即在全团普及开来。
    事后，林参谋长说：“这次学先进之所以成功，主要是抓住了根本的东西，‘移花’不移根，就活不长。把人家的花移过来，还要根据自己的气候和土壤，来浇水，施肥。”
    以身作则
    有一段时间，大米中稗子和泥砂比较多，开饭时，饭粒同稗子、砂子一起吐得满地都是。军需股长朱长贵正在三营蹲点，对八连炊事员们说：“你们应当好好把米淘干净呀！”炊事员们嘻嘻一笑。朱股长讲了许多道理，第二天饭里的稗子砂子还是那么多。朱股长反复思索起来，问题很明显，是炊事员怕困难嫌麻烦，可是为什么炊事员们为听我的道理呢？想来想去，想到自己头上，准是自己没有做出一个样子。他想起了毛主席在《愚公移山》一文中的动导，只要下定决心，不断地工作，就会感动群众，群众一动起来，事情就好办了。眼下想不出新点子，干脆学一学老愚公。他卷起袖子，蹲在淘米箩旁边，就一粒一颗拣起稗子砂子来。年轻的炊事员们一看就笑着说：“股长，你这要拣到哪年哪月呀，歇一会吧！”朱股长答道：“拣一粒少一粒嘛，老愚公能移山，我们就拣不完稗子？！你们休息吧，我不累。”他一个人坚持着拣。不一会，炊事员们一个一个陆续蹲到米箩旁边来了。没有好久，稗子砂子拣出了两大棒。中午这顿饭大家吃得很舒服。
    晚上点名前，连首长问炊事班是不是换了米啦，炊事班的同志说没有换，于是炊事班受到了队前表扬。炊事班同志很不好意思，说是朱股长带头搞的。这件事很快传到了营部，营里号召全营千方百计把稗子砂子弄干净，并规定定期评比。这一来，各连都动开了脑筋，营部创造木制淘米机，九连做了小筛子，七连采取小盆大盆循环淘法，八连综合七、九连的办法，淘得最干净，评比时争得了上游。
    从这次工作中，朱股长得到一条经验：政治思想工作不能全靠嘴讲，有的办法。从技术工作角度看是笨极了，但从思想工作角度看并不笨，身教胜于言教，干部以身作则就是最好的政治工作。
〖-ZW/正文〗
