〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人的革命干劲和科学精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大庆人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶得住任何艰难困苦
    大庆油田的建设工作，是在困难的时候，困难的地方，困难的条件下开始的。那时候，建设者们在茫茫的大地上，找不到一座藏身的房子，人们有的支起帐篷，有的架起活动板房，有的在丢弃了的牛棚马厩里办公、住宿。有的人什么也找不到，他们劳动了一天，夜晚干脆往地上一躺，几十个人扯起一个帐篷盖在身上。下雨了，帐篷里，活动板房里，牛棚马厩里，外面大下，里面小下，一夜之间，床位挪动好几次，找不到一处不漏雨的地方。
    深深懂得自力更生、艰苦奋斗的伟大意义，心甘情愿地吃大苦，耐大劳，临危不惧，必要时甚至不惜牺牲个人的一切，而且能把这些看作是光荣，是幸福，这就是大庆人性格的特征。
    有着二十多年工龄的老石油工人王进喜，就是大庆人这种性格的代表人物。一九六○年三月，王进喜奉调来到大庆油田，他一不问住在哪里，二不问吃什么样的饭，头一句就问在哪里打井。接着，他马上就去查看工地。钻机运到了，起重设备还没有运到。他便同工人们一起，手拉肩扛，把六十多吨重的全套钻井设备，一件件从火车上卸下来。他们的手上、肩上，磨起了血泡，没有人叫过一声苦。当王进喜领导的钻井队在打第二口井的时候，一次可能把几十米高的井架通通吞进地层的井喷事故的迹象出现了。当时，王进喜的一条腿受了伤，他拄着双拐，坚持在工地上指挥生产。在那紧急的关头，他一面让工人增加泥浆浓度和比重，采取各种措施压制井喷，一面毫不迟疑地抛掉双拐，跳进泥浆池，拚命地用手和脚搅动泥浆。两个多小时的紧张搏斗过去了，井喷事故避免了，王进喜和另外两个跳进泥浆池的工人，皮肤上都被碱性很大的泥浆烧起了大泡。一位房东老大娘激动地说：“进喜啊进喜，你可真是个铁人！”
    象王“铁人”这样的英雄人物，在大庆油田多得很。
    马德仁和段兴枝，是两个出名的钻井队长。他们为了保证钻机正常运转，在最冷的天气里，下到泥浆池调制泥浆，泥水湿透全身，衣服都冻得成了冰的铠甲。
    薛国邦，油田上第一个采油队长。在祖国各地迫切需要石油的时候，他战胜了人们想象不到的许多困难，使大庆的首次原油列车顺利外运。
    朱洪昌，一个工程队队长。为了保证供水工程赶上需要，他用双手捂住管道裂缝，堵住漏水，忍着烧伤的疼痛，让焊工在自己的手指边焊接。
    奚华亭，维修队队长。在一次油罐着火的时候，他不顾粉身碎骨的危险，跳上罐顶，脱下棉衣，压灭猛烈的火焰，避免了一场严重事故。
    毛孝忠和萧全法，两个通讯工人，在狂风怒吼的夜晚，用自己的身体联接断了的电线，接通了紧急电话。
    管子工许协祥等二十个勇士，在又闷又热的炎夏，钻进直径只比他们肩膀稍宽一点的一根根钢管。把总长四千八百米的输水管线，清扫得干干净净。
    大庆人都贯注了革命精神。历年来，在大庆油田，每年都评选出这样的英雄人物一万多名。
    请想想看，在这样一支英雄队伍面前，还有什么样的困难不能征服。
    严格的科学态度和一丝不苟的作风
    但是，大庆人钢铁般的革命意志，不仅表现在他们能够顶得住任何艰难困苦，更可贵的是，他们能够长期埋头苦干，把冲天的革命干劲同严格的科学态度结合起来。这正是他们在同大自然作战的斗争中，战无不胜、攻无不克的法宝。
    在油田勘探和建设中，大庆人为了判明地下情况，每打一口井都要取全、取准二十项资料和七十二个数据，保证一个不少，一个不错。
    几年来，就是用这样的精神，勘探工人、钻井工人和电测工人们，不分昼夜，准确齐全地从地下取出了各种资料的几十万个数据，取出了几十里长的岩心，测出了几万里长的各种地层曲线。地质研究人员和工程技术人员，根据大量的第一性资料，进行了几十万次、几百万次、几千万次的分析、化验和计算。
    正是在毛泽东思想指引下，有了这种自觉、这种毅力、这种实事求是的精神，几万名大庆建设者形成了一种非常值得珍贵、继承了我党的优良传统、又是在社会主义建设时期的全新风气：他们事事严格认真，细致深入，一丝不苟。大庆人不论做什么工作，他们的出发点都是：“我们要为油田建设负责一辈子！”
    大庆的钻井工人们有一个永远不能忘记的“纪念日”――难忘的“四・一九”。那里指一九六一年的四月十九日。这一天以前，大庆人封掉了一口新打的油井。这口井，如果同老矿区的井比起来，已经不错了，照样可以出油，只是因为井斜度超过了他们提出的标准，原油采收率和油井寿命可能受到影响，建设者们含着泪，横着心，把它填死了。“四・一九”这天，大庆人召开万人大会，总结经验教训，展开了以提高打井质量为中心的群众运动。
    大庆人就是这样对待自己工作中的缺点的。从“四・一九”以后，这里的油井都打得笔直。最直的井，井斜只有零点六度。打个比方说，这就等于一个人顺着一条直路走，走了一公里，偏差没有超过半米。
    大庆人对待一些看来“微不足道”的事情，也同样的一丝不苟。大庆人说：“好作风必须从最小处培养起。”为了十根钢筋混凝土大梁的少数地方比规定的质量标准宽了五毫米，他们开了几百人参加的现场会，会上，干部、工程技术人员和工人们都检查了自己的作风不严不细，接着抄起铁铲，拿起磨石，把大梁上宽出五毫米的地方铲掉、磨光。人们说：“咱们彻底铲掉磨掉的，不只是五毫米混凝土，而是马马虎虎、凑凑合合的坏作风。”
    把冲天的革命干劲和严格的科学态度紧密结合起来，一切从实际出发，一切经过调查研究，一切经过科学试验，这就是大庆油田建设者们能够在生产斗争中创造出惊人奇迹的诀窍所在。
    大庆油田建设初期，由于安装钻机的吊车未到，钻井工人为了争取时间，就用人抬肩扛的办地，安装钻机。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
