〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人的因素算进去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“一寸光阴一寸金。”时间是我们宝贵的财富。训练中突出政治，充分发挥群众的积极性、创造性，就能节省时间，在较短的时间内获得较好的成绩。某坦克团二连在训练时间上算“乘法”的事例，确实发人深思。
    办事情，做工作，搞训练，没有时间不行。但是，时间不等于成绩。完成了规定的训练时间，并不等于完成了训练任务。搞好训练的关键在于提高人为阶级觉悟，充分发挥人的主观能动性，作时间的主人。有限的时间由有觉悟为人来支配，就可以赢得更多的时间，更大的成绩。
    善于利用时间，作时间的主人，归根结底是个突出政治的问题。如果为革命而练、为提高实战本领而练的思想不明确，练兵的自觉性就不高，只靠增加训练时间并不能解决问题。一旦人的觉悟提高了，练兵的积极性创造性发扬了，那就象二连同志说的“一个人能发挥出几个人的作用”。就能够象二连那样用三天半的时间完成过去七天才能完成为训练任务。
〖-ZW/正文〗
