〖ZQ/总期〗2908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样正确对待批评与自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三炮连党支委会的经验：以党的利益为重〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6438部队三炮连党支委会体会最深的是：只有经常广泛地开展批评与自我批评，才能增强团结，充分调动广大党员的积极性创造性，发挥支部的战斗堡垒作用。而要批评与自我批评经常广泛地开展，关键是支部骨干时时以党的利益为重。
    对于来自战士党员的批评能不能热情欢迎，这看是从党的利益还是从“我”的威信出发。一次，钟宝庭批评党支部书记王德昌（指导员）有官架子，对群众不关心。事实是，有一天晚上，钟宝庭碰到党支部书记，说要谈谈心。王德昌考虑到时间较晚，又约了九班长谈话，就回答说明天再谈。第二天，他竟把这件事忘了。钟宝庭的批评，使王德昌震动很大。他先不在官架子这个词上去计较，而是痛切地感到，作为党支部书记、政治指导员，战士找自己谈心，随意推托过去，不放在心上，轻易忘掉了，从阶级感情、群众观念和工作责任心上检查，都是存在问题的。而一个党员、干部，一旦阶级感情不深，群众观念和工作责任心不强，岂不是与旧社会的官老爷靠近了一步吗？钟宝庭的批评真是一针见血啊！王德昌向钟宝庭道歉认错，后来又在会议上作了检讨。
    骨干之间发生了矛盾能不能摆到桌面上来解决，这看彼此有没有维护党的利益的共同思想基础。今年二月调整部队住房时，副连长王承君（支委）提出二排住不下，连长熊级三（副支书）考虑二排虽挤，但可以住下，怀疑王承君有偏心眼（王原先是二排长），就把副连长的意见简单地顶回去：“二排根本用不着考虑。”王承君为此不满，表面上没再吭气。这是个不团结的苗头，但在当晚的干部谈心会上，由于双方没有认识到这个问题将为党的工作带来不好后果，互不交心，没有真正解决问题。随后，支委会学习了毛主席关于批评与自我批评的论述，熊级三进一步认识到只有正确对待工作中的不同意见，才能团结同志一起为党工作。对副连长的意见乱加推测，粗暴对待，是很不讲原则的。而发生这个问题的根子，又在于自己有骄傲自满情绪，自以为是，对副职的意见往往简单地顶回去。这样下去，将使党的工作受到损失。他在支委会上作了比较深刻的检讨。王承君也检查自己看问题不全面，有时因别人不采纳自己的意见就不高兴，感情用事，不能以党的利益为重。双方检查以后，疙瘩解开了，团结增强了。
    骨干思想上的问题，愿不愿在一定的会议上讲出来，争取组织的帮助和同志的监督，还是在于要以党的利益为重。副支书熊级三看到同自己一道工作的指导员，有的当了教导员，有的当了协理员，自己还在连队工作，一度有所考虑。他学习《为人民服务》等文章后，对照作了检查，认识到这是名位思想在作怪，通过自我思想斗争解决了这个问题。他为了接受党员的批评监督，在一次支部大会上，以一个普通党员的身分，主动介绍自己思想斗争的过程。党员们很受教育，纷纷表示要向副支书学习，自觉革命。党员吴明康（炊事班长）一起入伍的老乡，一个在本连当副指导员，四个在兄弟连当排长，心里想到这事总有些不舒畅。听了副支书的检查，他反复学习《为人民服务》，跳出了个人主义的小圈圈，从党的利益出发，来考虑和对待这个问题，心情愉快，党性修养有了明显的增强。
    （组织科整理）
〖-ZW/正文〗
