〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团狠刹网络讨论虚假风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水帖千条不如真心一句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马乐勇/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日 前进报
    沈阳军区某装甲团狠刹网络讨论虚假风
    水帖千条不如真心一句
    ■马乐勇 朱小虎
    “爱兵，要把战士当朋友、知己对待，倾听他们的心声”“爱兵，不是一味的溺爱，而是负责任的关爱，要为他们的成长进步负责”……3月25日，沈阳军区某装甲团组织“爱兵之道大家谈”网上讨论，笔者在该团四连网络学习室看到，官兵围绕讨论主题纷纷踊跃发帖，其中不乏一些真知灼见。该连指导员张伟深有感触地说：“如今，连队再也不像以往那样一门心思提高发帖数量，而是注重帖子的质量，教育效果好多了。”
    改变还得从一次通报说起。上个月，该团组织一次专题教育，在团政工网开设讨论专区，各连积极响应，纷纷组织官兵讨论发帖。为追求“轰动效应”，一些连队干部便动起歪脑筋，他们指定几个打字速度快、写作能力强的人充当“发帖手”，加班加点编帖发帖，有的连队在短短几个小时内发帖量竟然飙升至千余条……由于一味追求发帖数量，鲜有思想和见解。
    本以为网络讨论时发帖千余条能换来表扬，没想到在教育讲评会上表扬声没听着，却挨了批评。“组织网络讨论，目的是为方便官兵各抒己见，充分表达自己的思想，有的连队却没有把心思放在如何调动官兵积极性上，反而做起假、大、空的表面文章，安排专人刷帖，这种做法违背了网络教育讨论的根本目的。”该团政委田彦宾一针见血地指出了这些连队的错误做法。
    为狠刹网络讨论中的 “虚假风”“面子工程”，该团在注重发帖数量的同时更加注重发帖的思想性、可读性，将有见解的帖子摘录下来，并在团政工网上设为“精华帖子”置顶，提高官兵发帖积极性；机关加大对网络讨论的检查督导力度，对存在弄虚作假、安排专人刷帖的单位和个人，发现一起通报一起。与此同时，他们还从技术防范入手，通过改变网络讨论专区参数、设置屏蔽系统等方式，禁止一台电脑连续不间断发帖。
〖-ZW/正文〗
