〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过雷锋的枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省长沙警备区学雷锋先进群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/毛主亮/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪浪 毛主亮 本报特约记者 周 仁
    “我是雷锋家乡兵，学习雷锋当传人！”这些年，湖南省长沙警备区始终坚持传承和践行雷锋精神，使之融入官兵血脉，根植官兵心灵，化为自觉行动，涌现出了一批“学雷锋标兵”“见义勇为先进个人”和“道德模范”。
    走进这些学雷锋先进群体，聆听这些雷锋传人的感人故事，记者强烈感受到：一股强大的正能量在接续传递……
    危难当头，把生的希望留给别人
    2月11日，长沙县金井镇新沙村的那片“汤杨林”更绿了。100多名民兵预备役人员手捧一簇簇鲜花，像往年一样来到这里看望逝去的战友。
    4年前的这天，专武干部、扑火英雄汤杨就牺牲在这里。当时新沙村发生了一场山火。接到救火命令后，汤杨冲锋在前，奋力扑救。这时风势突然加大，火苗高达二三十米，现场指挥人员当即下达撤离命令。
    “再不走就来不及了！”见汤杨埋头砍树，旁人高喊。汤杨停下手中的活开始后撤。突然，他停下脚步说：“山下还有人没撤退，你们先走，我去看看！”风越刮越大，火越来越猛。汤杨转身往山下奔去，组织群众撤离。可是，汤杨这一去就再也没有回来，大火无情地将他吞噬。
    这一天，离汤杨27岁生日仅差14天。
    “你用生命践行着雷锋写下的‘生为人民生，死为人民死’的信条，你不愧为雷锋式的好战士！”这是长沙警备区党委为扑火英雄汤杨写下的悼词。
    汤杨走了，留下一份厚重的“道德清单”：参加工作以来，年年参加无偿献血，帮助的困难群众超过30户，调解群众矛盾纠纷390余起。
    不止汤杨，在长沙警备区还有这样一群人：危难当头，他们总把生的希望留给别人，把危险留给自己。去年5月，望城城郊发生一起杀人抢劫案。该区高塘岭镇武装部部长朱海波奉命紧急集结200余人配合公安部门围捕歹徒。歹徒持刀疯狂扑来时，朱海波临危不惧，迎上去死死地擒住歹徒，避免伤及他人。
    身处困境，也总想着为别人做些什么
    “丁爸爸，您是我家的大恩人，我会好好活下去，等病好了再报答您！”这是望城区人武部部长丁光辉今年春节收到的一张贺年卡。落款人是人武部原聘用职工杨正华的女儿小杨。
    说起丁光辉的无私帮助，杨正华全家心怀感激。然而，面对自己的女儿，丁光辉却总感愧疚。4年前，丁光辉正值花季的女儿不幸患上脑瘤。为治好女儿的病，他和爱人多处寻医问诊，几乎花掉了家里所有积蓄。尽管做了很大努力，女儿病情复发可能性仍然很大，需要长期服药做护理。
    一天，丁光辉无意中得知职工杨正华的女儿小杨同样也患了脑瘤，急需手术，家里却拿不出手术费。次日清晨，丁光辉把准备给女儿复诊用的一万元扣下一半，送到杨正华手中。
    “您的孩子治病也要用钱，这钱我不能要！”杨正华眼含热泪。
    “我们都是做父母的，孩子的病情耽误不得！拿着！”丁光辉坚持让杨正华收下了这笔手术费。
    丁光辉上有年迈父母、下有患病孩子，家庭负担很重，但他这些年却用平时勤俭节约省下来的钱，资助13位贫困学生完成了学业。
    岗位建功，作一颗闪光的“螺丝钉”
    今年元旦，正在筹备一个现场会的机关干部伍少林，突感腹部剧痛，被确诊为急性胰腺炎，医生让他住院治疗。但想着现场会任务重、时间紧，伍少林打完点滴后身体稍有好转，就跑到办公室继续工作。
    身边的好友问他：“这么拼命图个啥？”伍少林回答：“轻轻松松过日子是一种活法，兢兢业业干事业也是一种活法。要活出价值，就要在岗位上干出十二分的精彩。”
    作为雷锋故乡的一名军人，雷锋的螺丝钉精神始终激励着伍少林。入伍13年，他连续7年荣立三等功，连续4年被评为“优秀机关干部”，连续2年被湖南省军区表彰为“优秀共产党员”，今年又被广州军区评为“学雷锋学李向群学英模标兵”。
    一茬茬警备区官兵像雷锋那样，把自己当作一颗螺丝钉，拧在哪里，就在哪里闪光。
    “接过雷锋的枪，雷锋是我们的好榜样……”面对记者的采访，长沙警备区的官兵说，我们要用实际行动，让这首传唱了数十年的歌曲在雷锋家乡唱得更加响亮。
〖-ZW/正文〗
