〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将归去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追悼老女排国手陈招娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花无言，哀乐低沉。今天上午，总政治部宣传部副部长、中国排球协会顾问、前中国女排国手陈招娣的遗体告别仪式在北京八宝山东礼堂举行，心怀悲痛的亲人、战友、队友以及许许多多的普通群众一起赶来为她送行。
    一个用无数朵白菊和黄菊做成的排球，不仅寄托了老女排队员对陈招娣的无限哀思，也是她们对一生情系中国女排发展的老队友的深情怀念。
    “铁榔头”郎平赶来了，来看当年并肩战斗的战友最后一面。手抚白菊、泪流满面，在郎平的深情倾诉中，当年的“拼命三郎”陈招娣，“永远是那一身威武的军装，永远是那么认真甚至有些较劲儿，她坚强勇敢的军人品质令人特别佩服！”
    老女排队长孙晋芳赶来了，她也在追忆，追忆那个激情燃烧的岁月，“当时在一个集体里大家都比着练，都不想落在别人后面。招娣很有性格，当时袁伟民指导训练很严格，就她特别敢上，我们一般都要想一下，她什么都不想，就是往前冲。”
    老女排队员杨希也来了，好友的骤然离世让她痛心不已，看到如此多的群众前来告别悼念更使她深深感动，“招娣的离世在社会上引起这么大的震动，我觉得这是大家对女排精神的怀念。今天的中国体育，金牌并不是唯一的目标，重要的是我们有一种精神、有一种信念。”
    在人民日报记者汪大昭笔下，陈招娣“是一代中国女排的英杰，是中国体育的楷模，是中国军人的骄傲”。今天特意赶来的这位老体育新闻工作者说：“她只有58岁就匆匆离去，在与癌症病魔的奋力抗争中，她没能像在球场上一样永远不倒，但是，她将永远不倒的女排之魂留给了人们。”
    汪大昭的话，引起奥运冠军、八一乒乓球队教练王涛的共鸣：“陈大姐是部队体育战线的榜样。无论是当运动员期间，还是后来带队时，她的精神品质和工作方法总能给我带来激情和动力。”
    有无尽的怀念，有贴心的温暖，有无言的感动。曾经得到陈招娣关爱和帮助的八一男篮队员王治郅，眼含热泪地说：“她一直在和病魔做斗争，非常不容易，希望陈大姐一路走好！老女排永不放弃、永不言败的精神意志一直在激励着我们，我们会好好传承她们的精神！”
    长长的送别队伍中，除了身着戎装的陈招娣生前战友，更有无数自发前来的普通群众。
    陈招娣去世，勾起了一个时代的精神记忆，岁数大一些的人，谁不记得那支激情澎湃的中国女排、那支所向无敌的王者之师？因为她们的胜利不仅开启了世界排坛的“中国时代”，同时也提振了中国人民加速改革开放的信心。在那个物质相对匮乏的年代，是她们用一种永不言败、团结奋进的顽强精神充实着人们的精神家园。
    北京铁路局的老职工李大姐早上6点就从家里出发赶来送陈招娣最后一程，72岁的首钢老工人刘爱国也是一大早就赶到追悼会现场，而来自武汉一所大学的王教授更是不辞千里而来。“那时候，一到女排比赛，街上就没几个人，大家都在家里看电视转播、听广播……”在这些头发斑白的老人的记忆里，“看女排比赛最提气，最来劲！”
    逝者已矣，精神长存。
    上个世纪70年代末以及80年代，陈招娣和其他老女排队员们一起铸造的女排精神，在当今这个时代依然可以找到新的注解，并激励人们继续前行。
    “吃苦拼搏、战斗到底、为国争光，实现强国梦更需要这些精神元素支撑。”王教授说，“今天送别陈招娣的人这么多，说明‘女排精神’深入人心，永远不会过时！”
    （本报北京4月5日电）
〖-ZW/正文〗
