〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中预编力量投入联演联训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师飞行大队成为战区部队“磨刀石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜华、特约记者黄建华报道：3月25日，记者在四川某预备役高炮师空中飞行大队训练场看到，随着10多架航模、无人机陆续升空，正在附近驻训的该师高炮分队拉响了战斗警报，数十公里外的某陆航旅机群编队也加入对抗……一次起飞磨砺两个兵种的部队，这是由该师组建的西南战区首支空中预编力量给新年度军事训练带来的新景观。
    该师政委张志涛告诉记者，依托社会资源和地方科技优势，他们组建的这支被称为“空中轻骑兵”的飞行大队，组织一批无人机、三角翼等飞行装备及技术骨干预编入队，定期开展专业训练，为部队训练竖起了全天候靶子，也为战区兵种部队提供了训练资源共享平台。
    有了“空中轻骑兵”，充满硝烟味的对抗训练随时能展开。为补上夜间反空袭作战的“短板”，该大队抽组4个航模分队，分别进驻所属各高炮团，结对进行强化训练。一个多月后，该师跨区奔赴某战术训练基地参加实兵演练，创下军区高炮部队7项夜训纪录。
    为打造过硬“磨刀石”，该师还采取嫁接、嵌入等方式，先后完成13项技术改造项目，让空中预编力量变得耳聪目明。某型无人机过去只能执行牵引拖靶任务，经过他们潜心攻关实现技术升级，具备了战场侦测、识别伪装等多种作战功能。
    “空中轻骑兵”不仅当好全师防空作战“陪练”，也成为战区部队开展对抗训练的“磨刀石”。有了该大队当对手，某陆航旅开始探索空空对抗训练的新路子；某工兵团为检验战场伪装课目的实战化效果，专门请该大队实施空中侦察。
    该大队组建3年多来，先后与战区10多个兵种部队展开联训联演，5次参加上级组织的实兵实装综合演练和跨区机动演习，次次表现出色，受到军区和总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
