〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是自学的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵西双版纳笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中士 先 彬
    “沈思呈，加油，最后100米，冲起来！”在战友们的加油鼓劲中，全副武装的列兵沈思呈像一辆小坦克似的冲过了五公里越野的终点。
    “20分30秒！”指导员高远航拍了沈思呈的后背，欣慰地说：“小伙子，自学的不错嘛！”一听这话，旁边的战友们个个笑得前仰后合。而沈思呈则一边大口喘着粗气，一边断断续续地说：“谢谢指导员鼓励，下次一定争取突破20分大关！”
    说起“自学的”故事，三连官兵可谓是家喻户晓。原来，沈思呈虽然是正宗的南方人，但却有着一米八的个头和90公斤的体重，虽然他经常以“大块头有大智慧”来安慰自己，但新兵训练时却吃尽了苦头，特别是五公里武装越野，就算他徒手跑也相当于其他人扛着一个50斤重的面口袋，因此，虽然沈思呈训练还算认真，但倒数第一的宝座从来都是他的囊中之物。
    新兵下连的头天晚上，班长把沈思呈叫到僻静处，认真地对他说：“思呈，我求你一件事。”
    沈思呈诚惶诚恐地问：“班长，您说，我一定照办。”
    “以后如果有人问你的新兵班长是谁，一定不要说是我，我可丢不起这个人！”望着班长远去的背影，沈思呈心里像开起了调料铺，酸甜苦辣各种滋味一起涌上心头，眼泪也不争气地流了出来。
    下连不久，连队组织五公里越野测试。当沈思呈像一辆掉了链子的坦克挪到终点时，战士们都已经收拾好装具，集合好队伍，准备返回了。看着沈思呈气喘如牛、疲惫不堪的样子，连长皱着眉头问道：“我说沈思呈，你的新兵连班长是谁，他是怎么教你跑步的？”听到这话，正在弯腰忍受五脏六腑翻江倒海折磨的沈思呈立刻想起了新兵班长的特别交待，沉默了半晌，憋出了一句：“我，我是自学的……”
    话一出口，战友们一下子笑开了锅，从此，“自学的”就成了沈思呈的专用名词。
    如果说新训班长的“特别交待”让沈思呈心中五味杂陈的话，那么“自学的”事件，便是他的奇耻大辱。这之后，沈思呈暗暗跟自己较上了劲：不惜一切代价，减肥、提速！为此，他给自己制定了苛刻的措施：第一，戒掉零食。一日三餐多吃蔬菜，少吃主食，不碰肥肉。第二，强化训练。每天坚持做100个仰卧起坐、100个俯卧撑、100个下蹲直立。
    功夫不负有心人。半年后，沈思呈的“啤酒肚”小了不少，胳膊腿结实了不少，体重从90多公斤降到了80公斤，脱掉上衣，6块腹肌有棱有角。在半年考核中，他的五公里越野成绩由过去的“半小时之外”提高到20分钟出头，用响当当的成绩雪了“自学的”耻辱。
    名家点评
    来自火热而真实的生活
    ●李 迪
    火热而真实的军营生活给了作者先彬一个好故事。
    笔墨不多，沈思呈的形象就跳了出来。在班长的压力下，他憋出了一句：“我，我是自学的……”好一个憋字！让读者跟着这个要强的战士一起憋上了气儿，较上了劲儿。作者抓住这点睛之笔，就抓住了故事的核儿，层层剥开，完美了文章，完美了人物。
    没有空话和做作，来自本色语言也是这篇文章的优点。像开起了调料铺，眼泪也不争气地流了出来，像一辆掉了链子的坦克挪到终点，都十分生动。在细节上的准确用词，更逼真了人物的内心活动，如：班长把沈思呈叫到僻静处，沈思呈诚惶诚恐地问。一个僻静处，一个诚惶诚恐，两个人物活灵活现。如果文章最后，班长再现身一秒，则故事就更圆满了。
〖-ZW/正文〗
