〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设要敢于较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久抓作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风优良是党在新形势下强军目标的重要组成部分，关系到军队的性质、宗旨、本色。作为一项根本性、基础性、经常性工作，作风建设要真正抓出成效，必须有一种敢于较真的精神，在求实、务实、落实上下功夫。
    “较真”，乃一句方言俗语，通常是指不解决问题不撒手的执著态度、不达目的不罢休的处事行为。作风建设方面存在的问题，有的具有复杂的社会背景和利害关系；有的积弊多年，已成陋习。正因为如此，贯彻习主席重要指示和军委“十项规定”精神，加强和改进作风建设，尤其需要敢于较真的精神。
    敢于较真，是坚持党性原则的具体表现。鲜明的党性，是马克思主义政党的显著特色，也是对于党员干部的基本要求。党性原则并不是一句空洞、抽象的口号，而是具体、实在的，它集中体现于党员领导干部为维护党和人民的利益自觉坚持优良作风、及时纠正各种不良作风。作为党内生活的最高原则，党性原则是不能通融、不能搞“下不为例”的。1980年，主持总参工作的杨勇出面请新任副总参谋长张震等吃了顿饭，时任中纪委常务书记黄克诚知道这件事后，并没有“睁只眼闭只眼”，而是严肃较真，一方面尖锐批评，一方面明确指示谁出主意谁拿钱，最后杨勇从自己工资里扣了400元饭费，并向黄克诚作了深刻检讨。近年来，一些单位作风建设之所以难以抓出成效，很大程度上是因为工作中“睁只眼闭只眼”的多，而像黄克诚那样“唱黑脸”较真的少。实践证明，一些看似不好解决的问题，一较真就能解决；一些看似敏感的难题，一较真就能破解。只有克服“老好人”思想，靠党性原则扶正祛邪，较真碰硬，才能解决作风建设“严不起来、实不下去”的问题，形成抓落实的鲜明导向和强劲态势。
    敢于较真，既需要抓住带倾向性的重点问题，下猛药、用重典，严肃查处；也需要从一些习以为常的小事严起，一点一滴、一丝不苟地抓好落实。也许在有的同志看来，用公款招待一次客人，用公车办一次私事，似乎摊不上什么事。殊不知，脱离群众、腐化堕落的不良习气，正是一点点侵蚀我们党的肌体的。倘若奢靡浪费和官僚主义、形式主义的做法形成惯例，上行下效，蔓延开来，小问题必然会变成大问题、小隐患也会酿成大祸害。世界上怕就怕“认真”二字，共产党人就最讲认真。较真是一切不良习气的“克星”。党员领导干部只要敢于较真，歪风邪气就不会有滋生的土壤、蔓延的空间。对那些涉及官兵切身利益、影响单位风气的问题，越较真、越坚决、越彻底，思想作风建设的基础就越牢固，成效就越明显。哪些问题官兵最关注、哪些环节最容易出问题，就要从哪里着手用力，及时发现和解决问题，防止笼而统之、大而化之，流于形式。
    敢于较真，关键是领导干部要带头拿自己开刀，解决好自身存在的问题。“凡上者，民之表也，表正则何物不正”。自身硬了，和歪风邪气斗争才有底气，教育帮助别人才能让人服气。党员干部特别是领导干部要围绕“人、财、物”这个重点，查找问题一丝不苟，解决问题一抓到底，一级做给一级看，一级带着一级干，这样思想作风建设才能真正落到实处，取得成效。
〖-ZW/正文〗
