〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含羞草事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄坤镍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵西双版纳笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040600205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吃过晚饭，新兵班长王志文一个人坐在空荡荡的宿舍里，心情相当郁闷。
    本来，今天是个不错的日子。午后的阳光有些热。王志文特意把新兵带到大榕树的树荫下训练，暖暖的阳光，软软的草地，看着新兵们在草地上卧倒、起立，撒着欢儿地折腾，王班长心里别提多美了，口令声不由得就愈发高亢了起来。
    “啊！”新兵李骄伦突然大叫了一声，随即翻身爬起，看了看左手掌，冲着王志文叫道：“报告班长，我挂彩了！”
    王志文上前一看，可不是，李骄伦的左手掌被划出几道血印，鲜红的血液正往草地上滴淌。再看李骄伦刚刚卧倒的地方，几株含羞草收紧了叶片，茎上露出狰狞的硬刺。
    “嗨，我以为是啥大事。李骄伦，你去医务室包扎一下，其他人继续训练！”
    “啊？”大家面面相觑，面有难色，“还要训练啊？”
    “有什么可怕的？你们的皮肤太嫩，正需要锻炼，看我的！”说着，王志文把自己的双手往新兵们面前一摊。
    “啊？”又是异口同声的一声惊呼。原来，王志文的手掌上布满了厚厚的老茧，隐隐还看得到老茧下面的道道划痕。
    王志文骄傲地收回双手，眼睛向每一名新兵扫了一遍，仿佛在说：这就是军旅岁月留下的痕迹，你们这点小伤算得了什么！
    “班长，我们能不能把含羞草拔了再训练？”新兵赵冰小心翼翼地问道。
    “不行，从难从严训练是我军的优良传统！再说了，含羞草是热带地区常见的植物，如果打起仗来，敌人可不会让你拔完草再打！”
    “班长，我们能不能每人发一副手套，这样就能避免被划伤了。”刘文学不愧是大学生士兵，建议也别出心裁。
    “戴上手套手指的灵活度降低，操枪、射击都会受影响。”
    “班长不会是当年受了老班长的虐待，现在要在我们身上寻找报复的快感吧？”新兵周勇小声地嘀咕。
    “这是什么话！”王志文显然觉得周勇的话不入耳，“别嗦了，继续训练！”
    于是，新兵们又开始训练了，只不过，大家在训练时，看上去缩手缩脚的，怎么看怎么不顺眼。
    “嗨！”王志文在心里叹了一口气，“这新兵，一年比一年娇贵了。”
    看新闻联播的时候，王志文把连长“请”出来，“密谋”了好一阵子。第二天训练开始前，每一名战士都领到一双黑色的“霹雳手套”。戴上这种手套搞训练，手指能够露在外面，既能有效防止手掌被划伤，又不影响战术动作的精准，还平添了几分帅气。大伙儿的训练劲头更高涨了。训练间隙，几个会跳舞的战士带着大家跳起了街舞，那欢快的气氛让班长王志文脸上露出了微笑，他一边大声喝彩，一边把目光投向了身边那茂盛的含羞草，咦，这些昨天看来有些刺眼的杂草原来还有一种楚楚动人的美呢。
    名家点评
    时尚的黑手套
    ●庞天舒
    新兵训练时一个很写实的小场景，让我看到这些初来军营的大男孩们――他们中有很多人是被娇养着长大的独生子。我边看边想，1978年我开始新兵训练时，没有哪个新兵会举着被树枝草棍划破的手掌大惊小怪，不用班长说，新兵间就会笑你娇气。如今，他们的手的确就是能被含羞草划破，他们也丝毫不想掩饰自己的娇弱敏感。然而，他们当了兵，不管以前是怎样温暖舒适的日子，在军营，他们注定要经过火的淬炼成为铁血战士。老兵手掌的厚茧就是颇具象征意义的符号。而那双无指黑手套的设置，让我感受到当代士兵独有的时尚和帅气。
〖-ZW/正文〗
