〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关让座暖了兵心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团看电影把好位置留给战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗农史善/李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日 战士报
    机关让座暖了兵心窝
    广州军区某炮兵团看电影把好位置留给战士
    ■农史善 李 洋
    3月15日晚，广州军区某炮兵团例行组织电影晚会，现场官兵发现，礼堂正中间的座位上，坐的不再是机关干部，而是连队战士。
    事出有因。该团政委仇小林介绍说：前不久，一位署名“看不懂”的网友在局域网上留言：“电影看了不少，回回扭头侧身，啥时候咱才能享受前排正中的‘雅座’啊？”短短几天，引来数十条跟帖，让团领导机关干部脸红心跳。原来，该团每逢组织看电影，负责会场的军务股总是把正中间的好位置留给了机关干部。
    “习惯了享受类似的‘待遇’，要不是战士提出来，我们还根本没意识到。”团党委立即叫停了“机关干部坐中间”这一惯例，规定看电影时把机关干部的座位全部安排到侧边，把最好的座位让给战士。
    “看电影坐哪看似小事，无形中却拉开了和基层官兵的距离。”仇政委告诉记者，他们以此为鉴，从小事着手，废除了“连队就餐设干部桌”“常委开会摆专用杯”等习惯做法。
    ・点评・
    把最好的座位留给战士，让出的是小小座位，收获的却是战士对党委机关的信任，转变作风不仅要从大处落笔，也应从细微处着手，切实把基层第一、士兵至上的理念落到实处。
〖-ZW/正文〗
