〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供暖看时间更看温度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅剖析典型事例求真务实抓管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日 战友报
    供暖看时间更看温度
    北京军区某摩步旅剖析典型事例求真务实抓管理
    ■张文杰 姜 超
    平时课余时间也可以洗澡，官兵再不用周末排队“抢水管”了；“三个半小时”之外又增加“半小时”，让大家有专门的上网时间……前不久，北京军区某摩步旅抛开管理“老套路”，纠正十余项不符合工作生活实际的陈旧做法，赢得一片掌声。
    诸多新变化，是该旅针对供暖只看“时间表”、不看“温度表”事件认真反思的结果。前段时间，受强冷空气影响，驻地夜间气温下降到-13℃。就在那几天，该旅冬季供暖时间段结束，按规定停止供暖。
    “供暖有时间表，天气可没有，这老套路就不能变变？”
    “无视工作实际，忽视官兵需求，小心士气也随着温度往下走。”旅交接班会上，常委们意见一致。很快，相关部门开栓供暖，全旅所有班排宿舍暖和起来。
    供暖问题解决了，但在工作中，类似只看“时间表”不看“温度表”的现象还有多少？该旅举一反三，认真筛查梳理。在查纠整改的同时，引导带兵人科学合理抓管理，按照客观规律办事，用辩证思维看问题，防止出现“沿用了套路、僵化了思路”的情况。
    ・点评・
    一项工作套路沿用多年，未必就合理；一些经验做法短期见效，未必符合条令条例。在实际运用中，应切合实际进行分析、辨别，不能一味照搬照套，合适的应当坚持，不合理的坚决打破，莫要被这些“老套路”束缚了手脚，捆住了思路。
〖-ZW/正文〗
