〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵西双版纳笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040600206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一轮弯月挂上了椰子树的树梢，坐在窗前的张海豹心事重重，全然无心欣赏美丽的月色。“走，还是留？”手中这枚刚获得的二等功军功章将他置于了两难的境地。这件事还要从半个月之前说起。
    11月5日，士官选改工作开始了。张海豹想申请晋二级，但自己的军事素质在连队不是最好的，如果按去年的比例，晋级的可能性很小。不写晋级申请吧，一级士官退伍不符合安置条件，找不到好的工作，回去就得“待业”。
    11月10日，连队组织人员到西满大桥巡逻。回撤途中，张海豹到巡逻路旁的密林中解手，正巧与3个鬼头鬼脑、行径可疑的男子狭路相逢。凭着手中的95式自动步枪和凛然的正气，张海豹俘虏了3名毒贩，缴获了10多公斤毒品。
    11月15日，评功评奖，张海豹荣立二等功。这个二等功来得正当其时，因为对荣立二等功的士兵，退伍后国家给予安置工作。张海豹第一时间向家人和女友报告了这个好消息。这不，今天中午，女友打来电话，告诉他“准岳父”已经通过亲戚为他争取到一个不错的工作。原本迷茫的前途一下子变得明朗起来。听到这个消息，张海豹顿时心情大好。
    可是没想到，就在吃晚饭前，指导员把张海豹叫到宿舍里：“你是连队的‘边防通’，又是党员、骨干，希望在组织需要的时候，能够从大局着想……”
    月上高天，洒下一地清辉。一天之间接踵而至的两个选择打乱了张海豹心中的平静。一会儿，眼前闪现出指导员那充满期待的眼睛，一会儿耳边又回响起刚才电话中女朋友赌气的“最后通牒”：今年不退伍就分手。一边是稳定的工作、安居乐业的生活，一边是培养自己的部队和难舍难分的战友。其实，早在指导员说出那番话之时，张海豹已经做出了选择，只不过他需要一个理由来说服自己的女友。望着在月光下静静闪着光的军功章，沉思良久的张海豹铺开信纸，开始奋笔疾书。
    东方泛起鱼肚白，起床号响了。张海豹在这封20页的情书的结尾处认真地写下最后一句话：“你是否愿意分享我的军功章？”然后把军功章轻轻地放入了信封封好，与已写好的留队申请放在了一起。然后，他扎好武装带，脚步轻快地加入到出操集合的队列中……
    名家点评
    情书里的军功章
    ●王宗仁
    这个故事的结尾很好，它留下的余味让我们和张海豹的未婚妻一起幸福地去享受。能收到这样一封特别情书的姑娘该多幸福，相信姑娘一定会像张海豹一样加入到出发的队列中去。张海豹可爱，姑娘可爱，照着这封“特别情书”的月亮也可爱。
〖-ZW/正文〗
