〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话难在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日 火箭兵报
    讲真话难在哪
    ■王东明
    今年2月，习主席在一次座谈会上说：“对中国共产党而言，要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉；对党外人士而言，要敢于讲真话，敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声，做到知无不言、言无不尽。”
    敢不敢讲真话、会不会讲真话、愿不愿讲真话，实质是能不能坚持实事求是的思想路线。有了讲真话的品格和勇气，就会把真诚、真实、真理作为一种精神境界去追求，把实在、实际、实情作为一种客观存在去尊崇。正如列宁所说：“我们应当讲真话，因为这是我们的力量所在。”
    谁也不愿意生活在谎言满天飞的世界，可为什么讲真话竟然成为当今社会的稀缺品质呢？据2009年中央国家机关工委进行的一次调研问卷显示，44.5%的被调查者选择“看领导脸色和周围环境，决定是否讲真话”。不敢讲真话的主要原因是“怕担责任、怕得罪人、怕被穿小鞋”。
    讲话有人信，首先就得真。有人说：“讲真话需要两个人――一个人说，一个人听。”有人听真话，才有人讲真话。与其说现在敢讲真话的人少了，不如说喜欢听真话的人少了。如果说讲真话需要勇气，听真话则需要胆识。因为真话有可能刺耳，有可能伤面子，也有可能是对工作的否定。
    裴矩在隋朝做官时，以溜须拍马著称。可到了唐朝，他却经常对朝政发表不同意见，成了忠直敢谏的诤臣。司马光就此感慨道：“君明臣直，裴矩佞于隋而诤于唐，非其性之有变也。闻君恶其过，则诤化为佞；闻君喜其过，则佞化为诤……”领导干部只喜欢百灵鸟，不喜欢啄木鸟，谁还敢向你讲真话呢？
    只要领导干部乐于听真话、带头讲真话，努力营造知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒的良好氛围，就一定会有更多的人讲真话、道实情。
〖-ZW/正文〗
