〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵西双版纳笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月流火，动不动就是一身汗。我冲完凉水澡，回到宿舍，老兵王进看到我，故意大惊小怪地说：“知道现在讲究低碳生活吗？你一天冲好几次澡，这不是浪费资源么。”吴明走过来，对王进作了个鬼脸：“你说他没用，他啊，有病，这叫‘洁癖’。”班里的几个人都呵呵地笑起来。他们这样奚落我不是一次两次了，我气得说不出话来，心想爱干净有什么不好？总比有的人一周不洗一次澡，三天只刷一次牙好吧？真是秀才遇到兵――有理说不清！
    我自己从小爱干净，也见不得别人邋里邋遢，总忍不住说说这个，提醒那个。渐渐的，大家对我疏远了，班长找我谈心时，劝我要合群，和战友们打成一片。我觉得自己没做错什么，心里很委屈。
    下午，全班到菜地劳动。今天轮到我去挑粪，我一看到粪池里的污秽之物，闻到冲鼻的臭气，便感到五脏六腑翻江倒海，只得丢下粪瓢，低头逃离现场。后来看到战友们在菜地里施肥、浇水、挖地，虽然一身汗一身泥，却热火朝天乐在其中的样子，我感到一阵强烈的孤独和失落。难道我真的有洁癖？
    几天后的清晨，一阵紧急集合哨把睡梦中的我们叫醒。连队驻地关累镇受到持续暴雨侵袭，上游的水库决了堤，洪水直扑关累镇而来，情况十万火急。我们到达关累镇时，街道房屋都被浸泡在雨水之中，水流将猪圈、厕所中的粪便垃圾冲了出来，泛着阵阵恶臭。我强忍着一阵阵的反胃，扛起一个沙袋，小心翼翼地拣不那么脏的地方走。走了没多远，前面就没了路，看着雨水中浮着的污秽之物，我站在原地犹豫不决。这时一个人趟着脏水从我身边经过，大踏步地走向前方。是孟子云班长！他怎么也来了，昨天夜里他不是还在发着高烧吗？我心中一时羞愧万分，连忙赶上孟班长，跟他一起大步向前走去……
    那天，我和战友们一起在污水中奋战了一夜，圆满完成了任务。返回的路上，一身泥污的我们大声唱着军歌，那一刻，我心中充满了豪迈之情。经过了那一夜洪水的洗礼，我克服了怕脏的心理障碍，更重要的是，在战友们赞许的目光中，我知道我收获了最为珍贵的友谊。
    名家点评
    美在洗涤
    ●吕永岩
    《洗礼》出自战士手，写得很生动。
    差不多每个人都有这样那样的癖好。战士有洁癖引出了故事，也引出了隔膜。如果故事讲到这里便戛然而止，那么这个故事就只是一个躯壳，没有灵魂，再美丽也不会动人。《洗礼》美就美在后面的“洗涤”。突发的洪水，考验了战士的意志，更洗涤了战士的灵魂。于是我们看到了一个更高层次上的“洁癖”――那是一个真正战士高洁的情操。
〖-ZW/正文〗
