〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制浪费不能只盯着吃喝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团积极倡导勤俭练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈笑农/董向远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日 前卫报
    遏制浪费不能只盯着吃喝
    济南军区某团积极倡导勤俭练兵
    ■陈笑农 董向远
    3月中旬，鲁中平原腹地，一场复杂电磁环境条件下对抗演练激战正酣：济南军区某团通信、侦察、测向、干扰专业训练协同展开，油料、卫勤、装备保障演练同步进行。该团团长章永序说：“一次战术联训捆绑多个课目，不同专业相互搭车训练，既提高了效益，又节省了开支。”
    这个团调查发现，随着训练经费增长和条件改善，一些单位和个人勤俭练兵思想有所淡化，花钱较随意、器材损耗大、用新不用旧等现象并不乏见。团党委“一班人”分析感到，遏制浪费不能只盯吃喝，要在中心工作上着力。为此，他们砍出了“三板斧”――
    向管理要效益。这个团区分不同层次、专业、课目，精打细算，量入为出，能省则省。以往团里组织训练试点，先行单位都是优先保障、一路绿灯，经费尽量向多处申请，器材稍有损坏就换新的。如今，就连用块战术作业板、用张抄报纸，都要严格审查登记。前不久，担负夜训试点任务的三营，将搁置在仓库的旧器材拿出来，改造成旋转射击靶台、夜间防卫战术掩体等，节约经费数千元。
    向合训要效益。为改变过去各营区单场施训难以协同、部分场地设施空闲的现状，他们建起布局合理、功能齐全的综合训练场，能够满足所有分队的训练需求，提高了训练场地设施利用率。他们还探索建立互为对手、互为条件的搭车联训机制，让通信分队与干扰分队结成对子训，并增设电磁伪装与反伪装课目，既增强了训练实战性，又节约了经费开支。
    向技术要效益。他们通过硬件设施升级改造和软件系统自主研发，逐步建立起计算机模拟和设备器材仿真相结合的模拟训练体系，7种主战装备全部实现软件模拟训练，利用废弃报务教室改建的多功能抗干扰训练教室能供5种专业兵种同时使用。团政委董召伟介绍：“模拟训练既节约了油料费、装备维护费和器材损耗费，还缩短了训练周期。战士们经过3个月的模拟训练，便能对复杂的多批次目标信号实施侦察干扰。”
    抓节俭要全方位
    ■汪三汉
    提及厉行勤俭节约，许多单位和个人往往会想到 “舌尖上的浪费”，把着力点放在控制吃喝开支、倡导“光盘行动”上，而忽视了部队的中心工作，对训练经费滥用、训练资源闲置、训练效能低下等方面重视力度不够，解决招数不多。
    把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益，就应像某电子对抗团那样，全方位用力，向打胜仗聚焦，在勤俭练兵上下功夫。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”我们在花每笔经费、用每件器材时，都要用战斗力这个唯一的根本的标准来考量，都要扪心自问：是否花在了刀刃上，用在了主业上？
〖-ZW/正文〗
