〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命绳”，连长打的是活结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日 战旗报
    “生命绳”，连长打的是活结
    ■王玉成
    3月20日，云南边防某连连长颜小昆带领8名战士，挺进高黎贡山执行巡逻任务。
    高黎贡山不仅山高坡陡、地势险峻，而且气候多变，一山呈四季，十里不同天。由于之前连续阴雨，道路塌方，巡逻队出发没多远就弃车步行，一路上滑索道、攀悬崖、过险滩、宿树洞，涉怒江天险，穿越原始森林，历经一天半才到达离某界碑8公里的垭口。这里冰雪覆盖，最厚的地方积雪达到1米多。好在此时阳光灿烂，巡逻队员经过简单的物资补充，仅用了两个小时，就顺利到达界碑前。
    高黎贡山的天，就像娃娃的脸，说变就变。刚刚还晴空万里，转眼间就乌云密布。返回垭口途中，暴风雪突然袭来，整个山顶顿时被裹在风雪之中，能见度一下子降到5米之内。见此情形，在前方探路的中士于振武有些惊慌：“连长，能见度太低了，我们迷路了……”
    “大家都别慌！”颜小昆格外镇静，他知道，这里一边是峭壁，一边是悬崖，如果一脚踩空，后果不堪设想。于是，他让队员们拿出背包绳系在腰上，以防人员走散。
    在系背包绳前，颜小昆特意交代，一定要把结系牢，并一一检查。然后，他把绳子系在腰间，走在队伍的最前面，让战士们踩着他的脚印前行。
    脚下是厚厚的积雪，眼前白茫茫一片，战士们知道，这根小小的背包绳就是牵引大家安全走出去的“生命绳”。雪越下越大，风越刮越烈。颜小昆凭借经验调整路线，小心翼翼地，一步一个脚印地带着巡逻队趟开积雪，慢慢朝山下前进。从遭遇风雪处到垭口，4公里路程，他们走了5个多小时。
    晚上8时许，巡逻队安全到达宿营的垭口。在解背包绳时，大家意外发现：连长身上的背包绳系的竟是一拉就开的活结！那一刻，战士们震惊了，为了防止发生意外时拖累大家，连长做好了牺牲自己的准备！
    那一晚，好几名战士难以入眠。
〖-ZW/正文〗
