〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和缅甸联邦共和国联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席习近平邀请，缅甸联邦共和国总统吴登盛于2013年4月5日至7日对中华人民共和国进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2013年年会。
    访问期间，习近平主席同吴登盛总统举行会谈。双方在诚挚、友好的气氛中就发展两国关系及共同关心的地区和国际问题深入交换了意见，取得了广泛共识。
    一、双方一致认为，中缅“胞波”情谊源远流长。建交63年来，两国在互相尊重、平等互利基础上推动双边关系发展，给两国人民带来切实利益。2011年中缅建立全面战略合作伙伴关系以来，双方致力于推动各领域友好交流合作，促进了两国各自稳定与发展，为维护本地区和平与发展作出了积极贡献。
    二、双方一致认为，当前世界多极化和经济全球化深入发展，和平、发展、合作既是时代潮流，也符合本地区国家和人民的共同愿望。新形势下，中缅两国加强战略互信，坚持合作共赢，携手共同发展，是维护两国人民根本利益、实现各自稳定繁荣的重要保障，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。为此，双方决定：
    （一）保持高层互访传统，两国领导人将通过双边互访、多边场合会晤等形式保持经常接触，就双边关系和国际地区问题及时交换意见，加强战略沟通，牢牢把握中缅关系的正确方向。
    （二）加强对双边关系的规划和政策指导，稳步推进全面合作。密切两国议会、政府、政党、军队和执法部门之间的友好交往和务实合作，深化治国理政经验交流，充实两国全面战略合作伙伴关系内涵。
    （三）坚持在互利共赢的基础上推动中缅经贸合作可持续发展，妥善解决合作中遇到的问题，推动中缅重大合作项目顺利实施，造福于两国人民，促进两国共同发展。
    （四）开展多种形式的人文交流，扩大民间往来，增进两国人民的相互了解和友谊。加强媒体、非政府组织和教育、卫生等领域友好交流合作。中方将支持缅办好第27届东南亚运动会。
    （五）继续加强两国在中国-东盟、东盟-中日韩、东亚峰会、大湄公河次区域经济合作、联合国等多边机制框架内的协调与配合，维护发展中国家共同利益，促进本地区和平、稳定与发展。
    三、中方重申尊重缅甸的独立、主权和领土完整，支持缅甸为维护国家统一、民族团结所做的努力。双方将继续加强边境管理合作，努力维护边境地区的安宁和稳定。
    四、中方支持缅甸在保持稳定的前提下，自主推进国内改革进程，走符合本国国情的发展道路。缅方重申坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，支持两岸关系和平发展和中国的和平统一大业。
    五、吴登盛总统代表缅甸政府和人民，感谢中国政府和人民给予的热情友好接待，邀请习近平主席访问缅甸。习近平感谢吴登盛邀请，表示愿在双方方便的时候访问缅甸。
    二○一三年四月五日于三亚
    （新华社海南三亚4月5日电）
〖-ZW/正文〗
