〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的“高利贷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵西双版纳笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040600201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■上等兵 张 东
    中士舒睿的眉心拧成一个大疙瘩。这次人可丢大了，明天连长要在黑板报上公布今天的投弹训练成绩。自己以前在机关当报道员，才调到基层连队不久，参加训练少，今天费了九牛二虎之力才投了个28米，差两米不及格啊！更让人难堪的是，明天新兵就分到连队了，如果让新兵知道了，这张“老脸”可往哪儿搁啊！
    熄灯号响过后，舒睿做贼似的溜出去，轻轻敲开了连长的门。
    “连长，能不能通融一下，明天公布成绩的时候，您就算我及格好吗？”在机关的时候，舒睿和时任宣传干事的连长一个办公室，算是“老交情”了，心想，这点面子连长应该会给的吧。
    “不合格还要找借口！”看到连长绷着个脸，舒睿不好意思地低下了头，白净的脸蛋一下子变成了红脸关公。
    看到舒睿的窘样，连长缓了一下口气：“不就改个成绩嘛，好说！”
    舒睿脸上顿时充满阳光，兴奋地连声说：“谢谢连长！”
    “先别忙着谢我，我是有条件的。”
    “什么条件？”
    “给你加的成绩，半年后，真实成绩双倍奉还，怎么样？”连长狡黠地盯着舒睿。
    “你这是高利贷啊！”
    “不错，就是高利贷。接不接受，给个痛快话。”
    “不就是2米嘛，成交！”
    第二天午饭后，一群新兵围着黑板报看成绩，舒睿也胸有成竹地走了过去。当他看到自己的成绩时，不禁愣住了：38米！这个成绩远远超出了舒睿的心理预期，原来只想着让连长加2米，及格就行了，没想到连长居然给加了10米，那不是意味着半年后真实成绩要达到48米才能还上连长的“高利贷”吗？
    “连长，你这不是挖坑让我跳吗？”晚上，舒睿又来到了连长的宿舍。
    “你不缺胳膊不缺腿的，不会连这点自信心都没有吧？”连长似乎早有准备，“你不觉得即使是38米，与你这个老兵的身份也还存在着差距吗？半年后我来收账，没有48米的成绩，我饶不了你！”
    从连长宿舍出来后，舒睿明白自己是上了连长这个“老交情”的当了。只好拼命还上这个“高利贷”了。此后，中午加班甩背包带，晚上200个俯卧撑成了他每天的必修课。看着舒睿挥汗如雨、玩命训练的样子，连长的嘴角露出了一丝得意的微笑。
    名家点评
    有智不在言多
    ●徐贵祥
    这篇小作品我喜欢。为什么喜欢？一是小中见大，九百来字，言简意赅，连长的良苦用心力透纸背，战士知耻后勇的表现也跃然纸上。二是结构精巧，连长的智慧和战士的聪明形成鲜明的对比，意料之外，情理之中，三言两语，妙趣横生。三是寓意深刻，既没有讲大道理，也没有讲小道理，而是以理服人，展示了一种别具一格的思想政治工作艺术。
    这个作品其实也给文学创作提供了一个思路，有时候，不一定要连篇累牍地刻画什么，也许一个小小的情节设置，就能把主题表现得淋漓尽致，这在创作技巧上叫做画龙点睛，而在带兵经验中，这叫举重若轻。
    标题书法：李 铎
    本版插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
