〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团党委“一班人”在训练中自我加压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走下评委席迈入训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正伟/连屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日 人民前线
    南京军区某炮兵团党委“一班人”在训练中自我加压
    走下评委席迈入训练场
    ■姜正伟 连 屹
    3月20日，在南京军区炮兵某团机关训练成绩公示栏上，七名团党委常委的军事训练成绩“对账单”赫然在目，张贴在最前列。据了解到，部队进入全面训练高峰期后，这个团党委“一班人”主动走下评委席，带头参训、无一漏课，受到官兵的一致赞誉。
    “党委班子作为部队行动的总调度，自身素质如何，全团官兵的眼睛都在看。”团长孙卫钢介绍说，以往，团在组织首长机关训练时，作训股大都只强调机关干部的参训率。而对于团党委常委，按“惯例”则成了督促机关干部训练的评委。
    去年底，上级机关对团队首长机关训练情况进行考核验收，整体各项成绩均达到优秀以上，但常委的考核成绩处于中等水平。对此，官兵们评论褒贬不一：有的认为团领导素质不过硬，势必影响部队整体战斗力；也有的认为团首长主要突出指挥谋略，没有必要在具体的军事训练上这么较真。
    “自身训练水平不过硬，怎能高效指挥部队？”面对大家习以为常的“惯例”，对照上级通报的成绩表，孙团长提出的看法引起了党委“一班人”的思考。在随后召开的军事训练分析会上，党委“一班人”主动找出了自身在训练中存在的10多个问题，并一一拿出对策。团每天建立训练通报制度，确保训练人员、时间、内容、质量“四落实”，防止训练过程留死角、课目出夹生，做到条件不放宽、标准不降低；团长、政委带头签订承诺书，公布训练目标，接受大家监督。
    走下评委席，更有发言权。团党委“一班人”还依据岗位分工确立各自的训练攻关课题，研究探索符合团队实际的训练战法。在近期上级组织的重难点攻关演训任务中，团党委“一班人”凭借过硬的专业技能和研究成果，精确快速实施指挥，比预定时间提前10分钟完成各项准备，受到了上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
