〖ZQ/总期〗20175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵西双版纳笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040600203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■列兵 罗 杰
    我，列兵罗杰，生来就是个“优秀士兵”的料。这么说可不是我狂妄，而是有着扎实的事实依据的。我出生在军人家庭，打小当连长的爸爸就训练我稍息立正向右看齐。高中上的是体校，在省青少年运动会上得过3000米长跑亚军。不仅如此，我还熟读《孙子兵法》和《三十六计》。我这样的人来到部队，根本不用适应期，直接就能当班长，你说是不是？
    入伍后，我很快就脱颖而出了，不仅经常给新战友们示范队列动作，还在新兵中第一个当上了副班长。不过，这些对我来说太没有挑战性，我要做件大事，那就是挑战我们的班长！
    我的班长刘加刚是全团训练标兵，团五公里越野跑的纪录保持者。说实话，挑战刘班长，我并没有十分的把握，但越是有难度越能激发出我的斗志。
    “班长，我要和你单挑，就比五公里武装越野！”消息一出，新兵营顿时炸开了锅。有的说：“没有金刚钻，不揽瓷器活，我看罗杰不简单，没准能赢。”
    也有的说：“这小子不自量力，虽然勇气可嘉，但毕竟地方长跑是徒手，全副武装肯定不是刘班长的对手。”
    这些议论都在我的意料之中。战友们说得不错，班长的优势在于负重，而我在这方面确实处于劣势，好在还有半个月的准备时间，及早强化训练应该来得及。自发出挑战书第二天起，我每天晚上加练一个五公里，不仅全副武装，还在小腿上绑上沙袋。此外，我还仔细研究了训练场的跑道，起步怎么跑、中途怎么跑、到哪里开始冲刺都做了最科学的设计。
    在期盼中，决战的一刻来到了。落日的余晖给跑道铺上了一片金黄。我和刘加刚班长全副武装来到赛场，在与班长击掌的那一刹那，我听到了心脏在胸膛中咚咚跳得正欢！
    随着一声哨响，我抢先一步冲了出去，刘班长紧紧咬在我的身后，跑在只有两个人的跑道上，享受着战友们此起彼伏的加油声，这种感觉实在是让人兴奋、让人陶醉。一圈之后，刘班长超过了我，其实是我故意让他超过我的，因为领跑比较耗体力。接下来，我们两人交互领先，又相互赶超。呵呵，刘班长果然够强，看他步伐稳健，呼吸均匀，真是一个好对手！
    跑完3圈，我仍然无法甩掉刘班长。我想，就让他再领跑一圈，最后一圈发力冲刺。突然，刘班长加大频率，从我身边冲向前方，大有开始冲刺的态势！
    “不会吧！还有2公里就开始冲刺？”我大吃一惊，连忙跟着加速，努力追上去。突如其来的状况打乱了事先计算好的节奏，我的脚步不由自主地有些乱了，呼吸也急促了起来。与我拉开了一段距离后，刘班长又稍稍放慢了步伐，可当我就要赶上他时，他又突然加速！
    结果可想而知，我被刘班长拖得疲惫不堪，最终输掉了这场比赛。当我向刘班长请教取胜的秘诀时，他得意地一笑：“我不过是用了点毛主席的游击战术，要是硬拼，我还真不一定能赢。”
    哦，原来如此！刘班长不仅体能过人，战略战术也胜我一筹啊！不过我决不灰心，再次向班长下了战书：年底的军事考核再决高下！
    名家点评
    敢于和自己较量
    ●徐 剑
    《较量》一文，确与作者的列兵身份相符，有一股初生牛犊不怕虎之气。乍看，文章题目起得大而无当，细品，却恰乎文意；文笔不老到，竟写得流畅简洁；选材很惯常，本是为文大忌，可一波三折，高潮迭起。深究，仍与作者自信、不服输的劲头有关。敢于拧巴着来，较量班长，其实是较量自己，较量俗常，其实是较量自己的心智，往往有出奇制胜之效。尽管五公里负重越野，罗杰最终输了，可虽败犹荣，让我们记住了那位英姿勃发、阳光向上的列兵。
    文贵乎，敢与自己较量。人，亦然。
〖-ZW/正文〗
