〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔琳托娅重彩画展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由中国美术家协会、解放军艺术学院和解放军美术书法研究院共同主办的塔琳托娅重彩画展，于2012年12月上旬在中国美术馆隆重举行。
    塔琳托娅现为解放军艺术学院美术系教授，自第一幅版画作品参加1979年举办的全国美展以来，她笔耕不辍，先后参加国家级各种美术展览30余次，多次获得包括全国版画展金奖、全国美展银奖、鲁迅版画展奖在内的各类奖项，并获得共青团中央授予的“全国新长征突击手称号”，荣立二等功、三等功数次。
    本次画展展出了塔琳托娅近年来创作的重彩画近40幅，画作从多个角度反映了我党我军重大的革命历史题材，我军军旅生活以及画家熟悉的蒙古族风土人情。这些作品秉承画家一贯唯真、唯善、唯美的创作思想，绘画手法上兼容中西方艺术语汇，兼收具象、抽象创作元素，形成了属于画家独有的绘画风格。画家大量使用中国传统线描造型方法，辅以中国传统重彩平涂的笔画技巧，同时融入西方绘画中素描和色彩的理论要素，让大家感受到了画家在肆意渲染主观情绪和表现客观真实之间找到了完美的结合点。
    塔琳托娅16岁入伍，30余年来的军旅生涯铸就了画家对人民军队的忠诚和热爱。在她的画作中，几乎对各个历史阶段的人民军队都有表现：《万水千山》表现了红军的艰苦卓绝；《肝胆相照》表现了八路军和边区人民鱼水情深以及共同抗战的情景；《胜利锣鼓》再现了解放军攻城拔寨、所向披靡、受到人民大众欢迎的场面。《昆都仑河》《巡诊归来》等作品则讴歌了当代军人的风采。
    作为一名蒙古族画家，塔琳托娅对自己的民族和故乡有着一往情深的眷恋。她走遍了内蒙古的山山水水，那里的一草一木无不让她魂牵梦绕。正是这样的民族情感和生活积累，使我们在观感塔琳托娅草原题材的作品时，被信手拈来、一气呵成的那份娴熟和自如所折服，也被作品大美、大气的草原风光和生活在那里的内蒙古各民族兄弟姐妹的健康、乐观、坚毅和质朴感动着。
    塔琳托娅是当今画坛为数不多的坚守现实主义和革命浪漫主义相结合创作道路，弘扬时代主旋律，为祖国的崛起尽情放歌的画家之一。我们祝愿她百尺竿头更进一步，取得更加辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
