〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支特色文化队伍风采不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳璐/赵岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张佳璐 赵 岩
    第二炮兵某旅建有锣鼓队、军乐队、文艺队三支特色文化队伍，每逢遇有大事和重要场合，官兵们都要开展丰富多彩的娱乐活动。在认真学习贯彻十八大精神之际，“三支队伍”精神振奋，各显神通，让广大官兵再次领略其不凡风采。
    以公勤连为主力的军乐队首先登台，他们迈着整齐的步伐，变换着队形，一曲《人民军队忠于党》铿锵有力，高亢悠扬，打响了头阵。热烈的掌声还没停息，文艺队的男兵女兵们就迫不及待地上台表演了，他们的情景表演唱《心得体会》，表达了基层战士对党的十八大精神的渴盼，演出现场响起一阵阵热烈的掌声。随后上场的是今年9月组建的锣鼓队，50名官兵齐上阵，像一个个音符汇成一首雄壮的乐曲，靠着一股拼劲巧劲，官兵们把锣鼓敲得威风百丈。
    三支特色文化队伍把官兵的心紧紧连在了一起，据了解，该旅80%以上的战士都有“绝活”，今年底，该旅荣获了“基层文化建设先进单位”的殊荣。旅政委裴长青说：“我们结合部队实际，积极组织官兵开展丰富多彩的文化活动，进一步激发了干部战士岗位建功的热情。”
〖-ZW/正文〗
