〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空团“五个延伸”拓展军报覆盖面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴科儒、记者杨清刚报道：从明年1月1日起，南京军区某防空团为17名在2012年获得三等功以上荣誉的官兵和38名基层理论骨干每人订阅一份军报。在新年度的报刊订阅工作中，该团一方面狠抓标准落实，确保军报订数到位，一方面积极拓展军报订阅覆盖面，实现向立功受奖人员延伸、向基层理论骨干延伸、向官兵随军家属延伸、向双拥共建单位延伸、向地方军训人员延伸等“五个延伸”。
    团党委“一班人”认为，部队明年将继续深入学习宣传贯彻十八大精神，官兵读报用报需求会进一步加大，拓展军报订阅覆盖面十分必要。他们认真分析需求，明确提出“五个延伸”，规定超出的订报经费从党委机动费中支出。
    记者来到驻地邮局，查询该团2013年度《解放军报》订阅情况。订单数据显示该团实际订阅军报比按《订阅报刊标准》核算的应订数超出118份。该团政委夏志军告诉记者，为满足基层官兵需要，团里还引进大屏幕电子读报器，置于机关大厅、营连宿舍走廊等场所。
    “为我单独订1份军报，对我来说是一种荣誉，也激励着我更加认真地阅读军报。”导弹二连理论骨干、四级军士长胡现东心情激动，他指着自己收集的今年10月26日的军报一版头条稿件《22年班长当得真精彩》说，“不看军报，不知道天外有天。今年组织上推荐我为全军和武警部队‘百名好班长新闻人物’候选人，当时自我感觉还不错，但看了军报刊登的其他优秀班长的先进事迹，我才发现自己的差距还很大，必须更加努力才行。”
〖-ZW/正文〗
