〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北邯郸军分区赠送新兵十八大学习资料等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北邯郸军分区
    赠送新兵十八大学习资料
    本报讯 周同义报道：近日，河北邯郸军分区新兵启程前，都收到一本《十八大报告辅导读本》。该军分区向入伍新兵赠送学习资料，激励他们在十八大精神鼓舞下建功军营。
    青岛警备区司令部
    多措并举维护军队形象
    本报讯 滕照、汤晓华报道：近日，青岛警备区司令部坚持多措并举，大力查纠外出军人军车违章违纪行为，协助打击假冒军人军车违法犯罪活动，维护军队良好形象。
    成都军区42医院
    医疗小分队巡诊新训场
    本报讯 潘用胜报道：连日来，成都军区42医院组成医疗小分队深入体系部队新兵训练场，为新战士提供巡诊服务，并为部分不太适应新环境的新战士进行心理疏导，提高部队新训质量。
    第二炮兵某通信团
    消除退伍兵失泄密隐患
    本报讯 杨琼报道：11月下旬，第二炮兵某通信团对即将离队的退伍兵开展保密教育，并对他们的个人电脑、携带的文字和影音资料等进行脱密处理，消除失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
