〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步旅实兵对抗演练总结注重查缺补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条条铁规确保扎实训风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵明、特约通讯员戴强报道：12月5日，刚刚圆满完成实战化对抗演练任务的南京军区某机步旅，深刻剖析演练当中暴露出的问题，制定出野外驻训严禁挂横幅、竖彩旗，必须按实战要求构设工事障碍等12项规定，不断推动对抗训练贴近实战。
    该旅旅长周瑞峰告诉笔者，平时敢于较真，战时才能过硬。为确保12项规定落到实处，他们成立训练“督导组”，对按照实战要求组织训练的给予奖励，对训练中弄虚作假的进行通报批评；针对查找出的机关演练看“脚本”、发言背 “台词”、对信息化指挥手段应用不熟练、使用普通手机通信联络、不重视战场声光管制等4类12个问题，制定了《推动首长机关实战化训练实施办法》，要求参演人员人人戴钢盔、背手枪，全部依托指挥平台上报情况、下达命令。
    新规定带来新训风。笔者看到该旅官兵战术动作训练不再选场地，不少人胳膊划出了血痕，但大家依然热情高涨。官兵们普遍反映：如今与实战不符的做法被一一纠正，训练越来越贴近实战。
〖-ZW/正文〗
