〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球近邻也有可能存在宜居星球等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球近邻也有可能存在宜居星球
    据新华社洛杉矶12月19日电（记者郭爽）一个国际研究小组19日宣布，他们在距离地球最近的一颗恒星鲸鱼座天仓五周围发现了行星系，其中一颗行星位于“宜居带”，可能是迄今在这一区域发现的质量最小的宜居星球。鲸鱼座天仓五比太阳略小，距离地球仅有11.9光年，在夜空中可用肉眼观测到。
    路面减速带有助诊断急性阑尾炎
    据新华社伦敦12月18日电 马路上的减速带与阑尾炎有什么关系？许多腹痛、疑似急性阑尾炎的患者都是被救护车一路飞奔拉到医院的，而车辆在路上经过减速带时不免要颠簸一下。英国研究人员发现，患者在颠簸中的反应有助于诊断急性阑尾炎。诊断结果显示，在34名因急性阑尾炎引起腹痛的患者中，有33人都在车辆经过减速带时感觉腹痛加剧，两者之间的相关性非常高。
    思维操控机械臂将造福瘫痪病人
    据新华社北京12月18日电美国一个研究团队在《柳叶刀》杂志上发表报告说，他们最新研发的机械臂已实现思维操控，并且其灵活度非常接近正常人的手臂，这将为那些瘫痪病人带来新希望。研究人员计划未来在机械臂上加入相关的传感器，从而让使用者感受到所触碰物体包括温度在内的各种特性，让义肢更接近真实的手臂。
〖-ZW/正文〗
