〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵献给时代的花束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾磊/刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾 磊 刘昌宝
    一个女兵献给时代的花束，这句富有诗意的话，既是一本书的书名，也是一个80后军校女学员的青春心语。
    2012年的隆冬，南京政治学院新闻系学员陈倩的个人散文诗歌作品集《一个女兵献给时代的花束》散发着书香问世了，该书先后被军事科学院图书资料馆、南京市图书馆、浙江大学图书馆等20多家军内外图书馆馆藏。
    从地方大学生到普通士兵，再到军校学员，这个女兵一路踏着时代的节拍走来，青春格外精彩而丰富。
    2006年，陈倩考入温州大学财务会计专业。2007年，内心总是燃烧着一团火的她，加入了温州大学星火支教队，来到浙江省较为贫困的泰顺县柳峰乡。半个月时间，她走村入户，在感受山里孩子纯真情谊的同时，对乡村教育有了一番自己的感悟。回校后，她把所见所闻写成通讯《为“留守儿童”，我们在努力》，经新华网发表后，引起社会关注。
    2007年底，获得一等奖学金、被评为校“三好学生”的陈倩，选择了一条在老师同学看来颇有些“另类”的路――参军入伍。新兵下连后，她先后被分到通信、乐队等岗位，后因喜欢 “爬格子”，又当上了新闻报道员。“曾经以为有挥洒不尽的青春，现在才知是年少轻狂。于是便有了心灵的震颤：岁月改朱颜，难改雄心”，读着她的散文――《感悟在流失的岁月》里的句子，能不由自主地感受到这个女兵身上那种珍贵的力量。入伍两年，陈倩的业余时间常常与书笔为伴，先后在军区级以上媒体发表作品100多篇，被空军司令部直属工作部评为优秀报道员，并荣立了三等功。
    2009年，陈倩如愿考上了南京政治学院军事新闻传播系。她依然是那个好强、发奋、敢于追逐理想的女孩，曾连续3年获“解放军报奖学金”，被学院评为第十一届“十大学习成才标兵”。学业的繁忙并没有影响陈倩对诗词、歌词的喜爱与创作。她先后加入中外散文诗研究会和解放军红叶诗会，散文诗《我心中的祖国》获全军第四届军旅网络文学大赛三等奖，创作的歌词 《女儿梦》获 《心声歌刊》“2010年全国歌词歌曲创作大赛”二等奖，得到阎肃、羊鸣等老一辈词曲作家的关注和鼓励。
    不怕“匆匆”，但拒绝平庸。即将毕业之年，陈倩把5年军旅的所感所悟凝聚成这本散文诗歌集。她说，如果能踏着岁月的痕迹重新走过，她依然会选择当兵，因为在磨砺中成长的日子充满了张力，这样的人生，值！
    更多精彩图片和报道请登录――
    htp：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
