〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题”也要大做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 沙粒虽小伤人眼，小雨久下会成灾。平时工作中的小事故、小隐患、小问题如果只喊不抓、只说不罚，久而久之小问题可能引发大事故，从而影响部队的安全发展。
    小题大做常用来比喻把不值得一提的小事当作大事来办，有吹毛求疵，拿鸡毛当令箭之意。现实生活中，有些事情的确不值得小题大做，但在安全管理上不同，只要是影响部队安全稳定的事都是大事，抓安全治隐患就必须理直气壮地“小题”大做。唯此，才能防微杜渐、防患未然，确保部队安全发展。
    当前，少数同志在抓安全管理工作中存在“抓大放小”的错误思想，认为只有抓大事、管大事才能体现领导水平、彰显工作业绩，对那些“芝麻绿豆”的小事不愿管。有的对不起眼的小部位、小问题、小环节不严查、不细过，结果酿成事故；有的对不良现象、事故苗头、违规违纪现象不是较真碰硬处理，而是大事化小、小事化了，结果导致事故频发。
    这些单位之所以安全问题屡查屡有、越查越多，关键是因为缺乏一股“小题”大做的精神。辩证唯物主义认为，任何偶然现象背后都隐藏着必然原因，任何事物的发展变化都是由小到大、由少到多、由量变到质变的过程。平时工作中的小事故、小隐患、小问题如果只喊不抓、只说不罚，久而久之小事就会酿成大祸，小问题可能引发大事故，影响部队的安全发展。俗话说：“千里之堤，溃于蚁穴”“祸患积于忽微”。因此，不能把安全工作中的小问题看小了、小看了，应用铁的心肠、钢的手腕把影响安全的“小题”做大、做细、做实，彻底铲除“小问题”生存的土壤。
    安全管理工作中的“大”与“小”是相对的、辩证的。比如，与大部队相比，人数较少的小散远单位算小；与重大事故相比，见怪不怪的安全隐患是小，等等。但小不是孤立的，而是与中心工作、大项任务、部队建设紧密相连，牵一发而动全身的。只有将其上升到对部队建设负责、对官兵成长负责的高度，见微知著、防微杜渐，把那些见怪不怪、司空见惯的不良现象和事故苗头揪出来、消灭掉，才能避免“小洞不补、大洞吃苦”。
    “小题”也要大做，说到底是一种“零容忍”，即敢于较真碰硬，不查清原因不放手，不整改问题不撒手，板子打不到具体人不收手；对每个岗位、每道环节、每项工作仔仔细细、踏踏实实地查找隐患、打预防针，不放过一个疑点，不留下一个漏洞；不做弄虚作假、沽名钓誉的表面文章，对每一个安全隐患往深处想、往实处做、往细处抓，实事求是地抓好安全稳定工作，切实夯实部队安全发展根基。
    （作者单位：北京军区某预备役师）
〖-ZW/正文〗
