〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者目击东海舰队某登陆舰支队探索联合训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系融合：一体化联合训练迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/周鹏程/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚迅 周鹏程 本报特约记者 方立华
    寒冬，东海某海域，战舰森然列阵，战机穿云破雾，战车突击登陆……东海舰队某登陆舰支队组织一场联合渡海登岛作战演练，一批新战法训法得到检验。
    “一个中心三个组”让陆海空形神交融
    警报声响，“敌”机来袭！
    只见指挥员敲击键盘，电子屏上信息闪烁，联合指挥决策中心的作战指令快速下达。
    瞬间，作战态势形成：登陆舰编队机动规避，航空兵战机实施拦截，防空兵、水面舰艇部队联合抗击。
    以往联合训练，各军兵种部队尽管协作演练，但嵌入的指挥小组主要负责协调本军种行动，并没有指挥控制权，指挥往复多、时效性差，命令上传下达缓慢。
    此次演练，该支队打破常规，设置了联合指挥决策中心、登陆编队兵力控制组、战术兵团兵力控制组、空军兵力控制组“一个中心三个组”的新编组模式，实现了对各参战力量的集中统一指挥。
    “报告指挥中心，‘敌’岸防部队的火力较强，建议某型强击机编队进行火力打击，摧毁岸滩火力点。”指挥通道刚打开，联合火力协调员张鹏立即提出建议，联合指挥决策中心快速调整三军火力，实施精确打击。
    “用什么装备打，打到什么程度，要不要再打，都由我提出建议。”张鹏介绍，他前不久刚刚参加了南京战区组织的联合火力协调员集训。据了解，此次演练中还出现了情报综合分析员、战场态势采集员等多个新型岗位，该支队已有200多人参加过类似培训。
    该支队政委叶建林说：“未来作战，不再是平台与平台的对抗，而是诸军兵种体系与体系的联合对决，从简单的嵌入式指挥到如今全方位的深度融合，陆海空三军形神交融已成现实。”
    一张态势图让三军火力攥指成拳
    “‘敌’炮兵掩体隐藏在××方位，方位××有‘敌’装甲目标，对我方兵力造成了较大杀伤，立即引导航空兵、舰艇进行火力打击！”
    炮声轰鸣，导弹呼啸。在陆海空三军联合火力精确打击下，蓝方节节溃败，红方登陆兵力梯次推进，逐步控制滩头要地。
    联合火力打击来自哪里？答案就在联合指挥中心的一张态势图上。
    在某舰海上联合指挥中心的大屏幕上，一张融合陆军侦察单元、空军警戒机和海军水面舰艇等各类侦察预警信息的战场三维综合态势图，使得敌情、我情清晰可见。
    “构建三军一体的指挥信息平台之前，陆海空部队却难以真正联在一起，三军联合作战先要联‘芯’。”支队长靳航说。
    此次演练，该支队通过“上舰搭载、车下接引，按需加装、手段互补，资源统筹、并网共用”的方法，搭建了联合指挥信息系统。陆海空三军信息系统的互联互通，实现了基于同一态势图的联合决策、联合指挥和联合行动。
    信息融合还带来了作战方式的变化。演练现场，在海空军对登陆场地实施火力打击后，陆军某团在滩头站稳了脚跟，战场态势采集员便不断向联合指挥中心发送目标态势信息。
    “现在我们既是战斗员又是侦察员，可以将前线的第一手情报发回指挥中心，让海空军共享，引导他们精确攻击，真正实现了‘指哪打哪’。”团长池世勇话音未落，红方战机又飞临战场，开始了新一轮的精确打击。
    新战法在实战熔炉中淬火成钢
    战法是否管用，必须在真刀真枪的实战化演练中接受检验。
    官兵们发现，演练变难了，战场变真了。该支队副支队长吴海权介绍，为了突出对抗的真实性，此次演练红蓝双方自行制订计划、部署任务，导演部随机导调，真正实现了“背靠背”的联合对抗、体系攻防。
    运输编队航渡途中，编队指挥员、支队周建群副参谋长突然接到导演部指令：你编队3号运输舰中弹受损，需脱离编队组织救援，现立即调整输送队形，调整进攻部署，确保登陆成功！回想起这次经历，周副参谋长感慨地说：“这种陆海空一体的实战化训练课目，只有在三军联合演练场上才能见得到，真是让人惊出一身冷汗。”
    正是在一次次的惊出冷汗中，一批新战法在紧贴实战的演兵场上检验成形。
    登陆作战损耗大、补充难，他们和陆军多次试验，变革装载方式和数量，实现了人员和物资持续补充；
    运输编队目标大、易受袭击，他们和空军、陆航、驱护舰部队反复演练，改进掩护方案，确保编队免受袭击；
    大规模投送兵力动用舰艇多、航渡时间长，他们多次测算、多方借鉴，创新输送编队行动方式，大幅提高了兵力投送效率……
    联合对抗砺剑，体系攻防淬火。在此次演练中，该支队一批新战法训法得到实战化检验，解决了情报信息共享、联合火力打击等12个训练难题，部队基于信息系统的体系作战能力实现大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
