〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东省总队军报成为战士成才“好帮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒畅、记者严德勇报道：12月15日下午，一场名为“读军报用军报――基层官兵‘读、讲、写、行’活动”的现场会，在武警广东省总队深圳市支队宝安区中队召开。活动现场，官兵声情并茂地朗读《解放军报》上的文章，积极参加新闻讲评会，展示一本本精心整理的军报集报册……总队政委程伟告诉记者：“这项活动是总队经常性思想政治工作的重要组成部分，也是开展基层文化育人工程的重要载体。”
    这个总队党委认识到，《解放军报》具有新闻信息“资讯源”、创新理论“快递员”、方针政策“直通车”等多重功能，不仅是开展思想政治教育的好阵地，更是引导官兵成长成才的好平台。为推动读报用报活动深入开展，总队要求各支队政治机关每天从军报遴选重要文章推荐官兵阅读。与此同时，总队机关定期对军报进行收集整理，区分理论学习、党建研究、军事纵横、军旅文化、兵器展望、健康宝典等6个类别，编印内部月刊《军报学习指引》，供官兵学习参考。
    读报用报是基础，促进成才是关键。该总队广泛开展征文活动，鼓励官兵边读军报边思考、边做笔记边练笔。目前，总队所有基层中队都成立了评报小组和集报小组，经常性开展“今日要闻点评”“新闻热点评析”等评报活动，培养锻炼了一批战士“评论员”。这段时间，珠海市支队官兵收集整理的《十八大精神系列谈》等5本专题集报册，已成为官兵学习成才的“好帮手”。
〖-ZW/正文〗
