〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在党旗下更加精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尊敬的队党支部：
    我家在湖北恩施土家族苗族自治州。2008年，我从土家山寨考入军校，两年前光荣地加入了中国共产党，半年前又荣立了三等功。从一名懵懂的土家少年，到一名即将奔赴部队任职的准军官，我深刻体会到党的关怀像缕缕阳光，时刻温暖激励着我。回想自己成长的点点滴滴，体会十八大报告的字字句句，展望未来的光辉前景，感恩之心、自豪之心、奋发之心交织在一起。
    坚守青春报国理想。马克思曾说，一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青年代表的性格。十八大期间，胡锦涛同志听取24岁的大学生村官石磊发言后，动情地说，你赶上了一个好时代，是我们国家全面建成小康社会、基本实现现代化这样一个历史时代，因此可以大有作为。是啊，我们赶上了好时代！如果不能让青春在党旗下闪耀精彩，就有愧于这个时代，有愧于共产党员这个光荣称号。我要始终点亮理想信念这盏灯，勇于担当，勇于吃苦，勇于创新。祖国终将选择那些选择了祖国的人！这应该成为我始终铭记的誓言。
    练强素质提高本领。“这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云。”这段歌词一直警醒着我们。我曾在大三时参加中外军校学员交流活动，两名外军学员的话让我至今难忘：“今天我们在这里相见，明日我们可能在战场上重逢！”作为军人，如果不能熟练掌握手中装备，不具备过硬素质，就谈不上忠诚履行新世纪新阶段历史使命。千琢方成器，百炼才成钢。在不多的半年在校时间里，我要勤上加勤，做到战场需要什么就学什么，部队缺什么就补什么。
    树牢基层建功思想。虽然我在土家山寨长大，但在党的好政策关心下，一直生活在“蜜罐”里，没吃过苦，没受过累，缺了困难与挫折的磨练，就很难成长和成熟。可以说，基层就是我们的砺剑石、创业园。谈到青春报国，有人会说这样的命题很大，离自己很远，其实，仰望星空者必先脚踏实地，“将军梦”必须从基层起步。虽然离毕业分配还有一段时间，但我在这里郑重地向党支部申请，把我分到最艰苦、最需要的地方去。我愿意在基层这个火热的舞台上，用铿锵的铁锤打造挺拔的脊梁。
    一排二班 周 毅
    （李晓峰、秦 旭整理）
〖-ZW/正文〗
