〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成也外援，败也外援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA前十轮简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵坤/游峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 坤 游 峰
    随着前十轮战罢，CBA新赛季常规赛已过去三分之一。积分榜上，北京、广东、山东并列第一，山西、八一紧随其后，吉林和上海同以9负坐稳“副班长”，青岛双星则一场未赢垫底。
    本赛季的CBA联赛迎来了史上最华丽的一批外援，得分榜前十位全被外援所占据，他们的表现左右着球队的战绩。但细心的球迷会发现：国内球员发挥稳定，才是北京、广东等队战绩出色的关键。广东队坐拥国家队半数主力，北京队的朱彦西、翟晓川、李根等进步明显，山东队也有孙杰、李敬宇、陶汉林等稳定得分点，新疆队全华班阵容的实力同样不可小视。忙于新老交替，开赛前八一男篮并不被人们所看好，但这支以作风顽强著称的“铁军”硬是依靠本土球员打出了7胜4负的战绩，排名第五。35岁的大郅宝刀不老，中生代的许钟豪、韩硕、王磊成长迅速，正在逐步接过前辈手中的“枪”。
    本赛季不少球队都希望通过引进强势外援让“麻雀变凤凰”。山东队目前看来是成功了，上赛季排名倒数第四的他们如今高居联盟榜首。青岛队和上海队还在泥潭中挣扎，青岛队拥有麦蒂，却连输十场垫底；上海队签约阿里纳斯也是想“脱贫致富”，不料“大将军”出师未捷先受伤，9轮过后重新上场，前景未知。
    （本报北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
