〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄三大舰队将在叙海岸联合行动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄三大舰队将在叙海岸联合行动
    据新华社莫斯科12月19日电（记者胡晓光）俄罗斯武装力量总参谋部19日透露，俄海军北方舰队、波罗的海舰队和黑海舰队三大舰队的混合编队12月底前将在叙利亚海岸联合执行任务。
    黑海舰队舰船编队从11月起在地中海执行任务，波罗的海舰队舰船编队已于17日动身前往地中海替换黑海舰队舰船编队。北方舰队舰船编队也于18日启程经地中海前往亚丁湾护航。
    据俄塔社援引军方人士的话报道，三大舰队12月底前将在东地中海汇合，并联合执行任务，将不止一次地事务性停靠位于叙利亚塔尔图斯港的俄海军后勤基地，一旦得到相关命令，可能执行从叙利亚撤退俄罗斯侨民的任务。
    英国公布从阿富汗撤军计划
    据新华社伦敦12月19日电 （记者骆B）英国首相卡梅伦19日宣布，英国将在2013年撤回3800名驻阿富汗官兵，并于2014年底前按原计划撤回剩余部队。
    卡梅伦在议会下院说，英国从阿富汗撤军将分两步走，2013年底前将撤回3800名军人，另外5200人将于2014年底前撤回。
    英国目前在阿富汗驻有9500名军人，人数仅次于美国，其中大部分驻扎在赫尔曼德省。预计英军今年圣诞前将撤回500人。
    英军自2001年参与在阿富汗的军事行动以来，阵亡士兵人数已达438人。
    也门总统宣布重组军队
    据新华社萨那12月19日电（记者商英侠、刘万利）也门总统哈迪19日晚发表电视讲话，宣布将重组军队，解除包括共和国卫队、第一装甲师和中央安全部队指挥官职务。
    哈迪在电视讲话中宣布，解除也门最精锐的共和国卫队指挥官、前总统萨利赫的儿子艾哈迈德・阿里，中央安全部队指挥官、萨利赫的侄子叶海亚・萨利赫以及第一装甲师指挥官阿里・穆赫辛的职务。他同时还宣布将在未来5年内重组军队，将共和国卫队和第一装甲师整编成由也门政府统一指挥的部队。但哈迪并没有提及被解职3人的新职务。
    在哈迪发表电视讲话后，艾哈迈德・阿里和阿里・穆赫辛均发表声明称支持总统的改革措施。军方消息人士告诉新华社记者，艾哈迈德・阿里可能将会被任命为改组后的边防部队指挥官。
    加纳释放被扣留的阿根廷军舰
    据新华社阿克拉12月19日电（记者邵海军、魏梦佳）加纳特马港管理局19日确认，被扣留的阿根廷“自由号”教学护卫舰当日已驶离加纳。
    国际海洋法法庭15日以全票通过的方式作出判决，要求加纳政府“立即无条件放行阿根廷‘自由号’教学护卫舰，并保证船只和全体船员能够驶离特马港口和加纳管辖海域”。该法庭为加纳政府执行判决设定的最后期限是本月22日。
    10月2日，阿根廷“自由号”教学护卫舰停靠加纳阿克拉市附近特马港，加纳司法部门应美国NML资本公司追债诉求查扣了这艘军舰，并要求阿方支付2000万美元保释金，否则将无限期扣押该舰。阿根廷政府多次提出上诉并派团斡旋无果后将此案提交国际海洋法法庭。
〖-ZW/正文〗
