〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热词”2012〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞菀/吴振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会盛事、航母出海、奥运拼搏，这是中国奋进的铿锵足音；学习雷锋、网络反腐，万千民意关切在此。回首2012，我们向着更美的中国梦继续前行――
    “热词”2012
    ■俞 菀 吴振东
    奋进中国
    【十八大】
    2012年11月，中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开。在这次承前启后的重要会议上，科学发展观被确立为党必须长期坚持的指导思想；中国特色社会主义事业总体布局迈向“五位一体”；从“建设小康社会”到“建成小康社会”，一字之差体现出我们党对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信……
    【“钓鱼岛是中国的！”】
    2012年9月11日，日本政府不顾中方反对，与所谓的土地所有者签订“购岛”合同。中国政府和人民对此表示坚决反对和强烈抗议。中国政府随后公布了钓鱼岛及其附属岛屿领海基线和地理坐标，中国海监、渔政等相关职能部门派出执法船编队在钓鱼岛海域进行常态化巡航。“钓鱼岛是中国的！”这是全体中国人的共同呐喊！
    【神九/天宫对接】
    今年6月，中国发射神舟九号飞船，首次与天宫一号实现载人对接。在太空的12天里，中国首位女航天员刘洋与同事景海鹏、刘旺一道，出色地完成了各项飞行和科研任务。
    【“蛟龙”/载人深潜】
    6月27日，我国“蛟龙”号载人潜水器在太平洋马里亚纳海沟区域进行的7000级海试的6次下潜试验中，最大下潜深度7062米，创造了我国载人深潜新纪录，使我国具备了在全球99.8%的海洋深处开展科学研究、资源勘探的能力。
    【航母style】
    “侧屈腿，食指和中指指向战机起飞方向，其余手指握拳，脸背对起飞方向。”随着“歼-15”在中国航母“辽宁舰”上一飞冲天，舰载机指挥员命令起飞的姿势也火了。宿舍、沙发、雪地、车间……国人掀起模仿狂潮。这份创意热情和娱乐精神，何尝不是对祖国富强的自豪与祝福？
    【伦敦奥运】
    在伦敦举行的第三十届国际奥林匹克运动会上，中国健儿以38金、27银、23铜稳坐奖牌榜第二。而在残奥赛场，我们更以金牌榜“三连冠”创造了中国残疾人体育新辉煌。
    民意关切
    【雷锋/正能量】
    今年是雷锋逝世50周年。雷锋以平凡的实践，矗立起人生价值选择的最佳坐标，展示出社会主义核心价值体系鲜活的精神力量。在2012年，我们见证了许多当代雷锋，郭明义、张丽莉、吴斌……他们爱岗敬业、舍己救人、知恩图报，身体力行传递着社会正能量。
    【重拳反腐/实名举报】
    2012年，反腐倡廉工作力度不减、重拳频出，一批问题官员被以更快的查处速度落马，网络实名举报折射人们更大的信心与更高的期待。人们有理由相信，包括网络在内的民意表达必将与制度反腐更好地形成合力，腐败分子将更加胆战心惊，“零容忍”也必将凝聚全社会共识。
    虚拟与现实
    【“世界末日”】
    科学家们一再解释：“末日”之说不过是一场美丽的误解，连黑三天也是无稽之谈，但仍有些人很当回事：抢购蜡烛者有之，散布谣言者有之，借机“促销”者亦有之……“末日”可以成为笑谈，却决不应制造混乱。那些盲从的人们，是不是该补上一堂科普课？
    【微信】
    今年，中国人呼朋引伴有了一种更炫的方式――发微信。以亿为数量级单位，微信这一年里用户量飞速增长。语音聊天、秀靓照、“搜”朋友……微信几乎无所不能。日新月异的移动应用正深刻改变着国人的社交方式。
    （据新华社上海12月20日电）
〖-ZW/正文〗
