〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区领导干部离任实现“阳光交接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年底，沈阳军区党委着眼提高部队党风廉政建设水平，出台了《沈阳军区领导干部离任经济事项交接办法》。据沈阳军区审计局局长张保海介绍，军区各级党委将其作为党管干部的有效措施，纳入党委议事日程，构建起“党委领导、小组主抓、审计主办、机关合力”的“阳光交接”机制。干部离任命令下达后，审计部门及时协调离任领导做好述职准备，组织相关职能部门进行财务清理，并于6个工作日内提请党委将“阳光交接”纳入常委会议议题，由离任领导干部报告任职期间履行经济责任情况。
    沈阳军区审计部门还协调相关部门，要求离任领导干部在常委会上报告的经济事项具体明确，使“阳光交接”更加规范。各级党委还将“阳光交接”作为党管干部和党风廉政建设考评帮建的参考依据。
〖-ZW/正文〗
