〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家律师学院正式成立等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家律师学院正式成立
    据新华社石家庄12月20日电国家律师学院20日在地处河北省保定市的中央司法警官学院成立，这是我国律师事业发展史上的一件大事，标志着我国律师教育培训工作进入了一个新的发展阶段。
    凉山军分区赴驻地村寨宣讲十八大精神
    本报讯 王仁江报道：连日来，四川省凉山军分区组织60余支十八大精神宣讲辅导小分队，携带分区整理编印的十八大精神宣传资料3000余册，分赴全州500余个村寨进行宣讲，受到驻地群众欢迎。
    武警重庆总队一支队走进敬老院宣讲十八大精神
    本报讯 魏丁丁、李鹏飞报道：近日，武警重庆总队一支队派出由理论学习标兵组成的宣讲小组，深入驻地敬老院，结合十八大报告中的“全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系”等内容，向孤寡老人进行宣讲。
    九龙县人武部多种形式宣讲十八大精神
    本报讯 白清明、杨继龙报道：12月中旬，四川省九龙县人武部将十八大学习辅导资料印制成口袋书、宣传画，组织专武干部和民兵深入全县18个乡镇宣讲十八大精神。
    武警兴安盟森林支队参观内蒙古民族解放纪念馆
    本报讯 田嘉罡、特约记者李幢ǖ溃航日，武警兴安盟森林支队组织官兵到位于驻地乌兰浩特市的内蒙古民族解放纪念馆参观见学，通过观看图片和实物展示，官兵们进一步坚定了政治信念。
〖-ZW/正文〗
