〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央媒体推出“讲文明树新风”公益广告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 为充分运用公益广告生动鲜活地宣传贯彻党的十八大精神，树立社会主义核心价值观，自20日起，中央主要媒体隆重推出“讲文明树新风”公益广告。
    据悉，这次由中宣部、中央文明办组织中央主要新闻媒体以及互联网站开展的公益广告宣传活动，将着重围绕积极培育社会主义核心价值观和社会道德行为规范、建设生态文明以及与人民群众关切的交通安全、食品安全、健康知识等内容，制作刊播内容丰富多彩的公益广告。
    各媒体和主要网站都将持续拿出重要版面、重点时段、醒目位置刊播“讲文明树新风”公益广告。公益广告宣传将在元旦、春节期间形成热潮，大力弘扬社会正气，营造文明和谐的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
