〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态管理法规随行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光清/梁兼铭/何志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高光清 梁兼铭 何志高
    武警8670部队根据部队担负驻训任务的实际，坚持依靠法规管理部队，较好地解决了动态分散条件下部队管控难题，取得了驻训任务与管理工作双丰收，30多个单位和个人受到上级表彰。
    前不久，该部外出驻训后，官兵分散在多个省区的数十个执勤点，最远的驻训单位离机关近千公里。针对部队所担负任务由常态转入动态、住房由集中转向分散、环境由封闭转为开放的情况，该部党委认真贯彻党的十八大报告关于“加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展”的重要指示精神，探索动态分散条件下依靠法规管理部队的方法路子。
    他们严格按照条令条例实施全时空、全员额、全方位、全过程管理，强化官兵履行职责、遵章守纪、服从命令的意识，做到党委按条令决策、机关按条令指导、基层按条令运转、官兵按条令规范。他们按照《军队基层建设纲要》要求，确立了抓经常性工作的新标准，把工作重心放在基层，深入一线搞好检查督导和具体帮带，不断提升依靠法规管理部队的质量。在此基础上，除对已有的规定不折不扣地抓好贯彻落实外，他们结合部队管理实际，制订了30多个切实可行的举措，较好地解决了一些管理工作上的“常见病”和 “多发病”。他们还注重运用法规制度“链条效应”，抓好教育规范、检查督导、奖惩激励等重要环节，确保每一个链条不断开，提高了依法管理部队的水平。
〖-ZW/正文〗
