〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团求真务实抓部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官帮带有进步，不够条件仍落选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹丽红/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 詹丽红、特约记者崔永昌报道：尽管由两位团主官分别帮带的沈阳军区某高炮团五连和导弹连进步明显，但在12月5日年终工作总结表彰大会上，这两个连队仍然双双落选先进。面对评比结果，全团官兵竖起大拇指：“领导机关求真务实，基层建设才会越来越扎实！”
    年初以来，该团领导开展对多年未评先连队的重点帮带工作，两位团主官分别主动要求帮带连续5年未评先的五连和导弹连。经过一年的帮带，五连在师团军事比武考核中，取得4项第一；导弹连党支部战斗堡垒作用发挥明显，基本制度落实有力。有官兵预测，这两个连队建设有起色，再加上又是团主官挂钩帮建，年底评选先进“板上钉钉”。
    党委会上，团政委张春良说：“这两个连队全面建设虽有所提升，但与其他连队相比还有差距，一个单位的建设要尊重内在发展规律，不能一蹴而就，更不能因为是领导帮建的单位就给罩上先进的光环，这会大大挫伤其他连队创先争优的积极性。”随后，他们围绕党委机关工作作风、文风会风、服务基层等6大类32个方面进行了细化规范，特别是对敏感事务公开等官兵关注的问题进行了详细规定，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
