〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的声音沁入心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师利用自办文化“媒体”学习十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/李淑杰/王桂建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 李淑杰 王桂建
    京郊某地，夜幕降临。对北京卫戍区某师战士周英杰而言，最近喜欢的事莫过于在十八大专题网站上“织围脖”。每当有新的学习体会，他都第一时间在微博上分享，现已拥有300余名“粉丝”。
    据该师主要领导介绍，十八大报告提出“必须坚持人民主体地位”，他们在十八大精神学习中充分尊重士兵的主体地位，让官兵在自办政工网、快报、广播、电视台等“媒体”上看自己的形象、听自己的声音、读自己的文章，深化了课堂“主阵地”和跟踪主流媒体学习的效果。
    善用“纸媒体”，靠公信增公益
    《虎团快报》是该师“老虎团”创办的“报纸”。十八大召开后，上等兵秦俊的学习热情很高，但眉毛胡子一把抓，学习成效不太明显。在这张包含团队新闻、基层时评、你问我答等栏目的“报纸”上，团政委张忠周撰写的文章《找准方法，学好十八大精神》，让他茅塞顿开。
    吃透原文通篇学、感悟发展对比学、把握关键重点学……张政委在文章中给出6条实用建议。小秦依“计”行事，在通读原文时注意摘抄关键语句、重点段落，如今已经掌握了基本观点、基本论断。
    快报、简报、“口袋书”、剪贴本、“掌中宝”等，是基层官兵普遍公信的学习载体。十八大召开后，该师及时指导各单位开辟特刊、更新内容，使“纸媒体”成为官兵领悟报告精神的“好帮手”。
    战士的需求，就是“报纸”的追求。该师调查发现，官兵普遍对十八大报告中的新观点比较感兴趣，就立即组织理论骨干，将“翻一番”“不走邪路”“海洋强国”等新观点进行诠释，并利用师政治部主办的《学习简报》下发。基层如获至宝，有的在创办的快报上原文引用，有的制作成“口袋书”……
    记者发现，该师官兵几乎人手一本“学习十八大精神”剪贴本，不少人还在空白处写上了读后感。某“一等功连”连长房建勇介绍说，学习十八大精神是一个长期的过程，官兵们将重要精神、经典言论等贴在本子上，不仅利于消化理解报告精神，还有助于温故知新。
    常用“音媒体”，由入耳助入心
    “请听一营一连战士李扬来稿《十八大感怀》……”午饭时间，炮兵团营区里响起“战神之声”广播。播音员字正腔圆地讲述了李扬从国家、集体和个人3个方面对十八大精神的理解以及今后的打算，听者为之振奋。
    随着部队基础设施的完善，基层均建立了完善的广播线路。十八大召开后，他们要求各单位开通专题频道，使官兵在训练、洗漱、行进、吃饭等时间都能够听到党的声音，促进报告精神入脑入心。
    下士梁东来自沂蒙老区，亲眼目睹家乡人民在党的关怀帮助下，走上脱贫致富的道路。十八大报告首次提及建成小康社会的宏伟目标，小梁激动地写下感想《在党旗下幸福成长》。稿件通过团“迎外之声”广播播出后，他无形中接受了一次自我教育，听党话、跟党走的信念更加坚定。
    广播以其低门槛、平等性，吸引了许多官兵投稿。该师最新一项统计数据显示，35%的官兵有过稿件被播发的经历，90%以上官兵撰写过广播稿，100%的官兵每天听广播，人人都渴望自己的稿件能被播发。
    炮兵团“战士文艺之星”郭利文，全军基层文化建设先进个人。他在团党委的大力支持下，牵头创作了小品《学报告谈变化》、三句半《十八大精神大家学》等6部文艺作品。其中，由团政委耿长龙作词、郭利文作曲的《军旗下，我想对您说》已经完成录制，成了军营广播和战士MP3里的主打歌曲。
    巧用“网媒体”，以海量求质量
    面对密密麻麻的文字，有的战士有了畏难情绪。团里对报告的基本观点、重要论断、热点话题、关键词句进行梳理筛选，广泛开展“十八大报告精神网上问答”活动，一下子调动了大家学习的积极性。
    针对80后、90后战士乐于接受新事物、获取新知识的特点，该师及时在政工网开辟“学习十八大、岗位铸忠诚”专题网页，开展网上知识问答、网络专题征文和网上疑难解答等活动，通过海量信息资源和丰富活动，帮助官兵准确理解掌握十八大精神。
    炮兵团勤务队四级军士长王小羊最近在忙着一件事：撰写网络征文稿件。王小羊的爷爷享受家乡政府提供的免费医疗，治好了多年的白内障，让他对十八大报告中“多谋民生之利、多解民生之忧”有了感情共鸣。怀着感恩之情，他开始撰写体会文章《政府解兵忧，我要立新功》，目前已完成2500字。
    据介绍，这个师还引导官兵围绕家乡新变化、驻地新发展、军营新面貌、个人新进步，给政工网写稿投稿，主要是让官兵在参与中达到自我教育的目的。下一步，他们将遴选优秀稿件，组建士兵宣讲团，让群众教育群众。
    互动性是“网媒体”的另一个特点。家在一线城市的装甲团战士小梁，对房价问题比较关注，在十八大报告中却未找到“房价”二字。他在政工网“疑难解答”栏目提问，没多久就得到回复。“要解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展……”团政委刘海明引用十八大报告的答复，让小梁疑虑顿消。
    军营“网媒体”包括了军用手机网络。针对在外人员理论学习难落实的问题，该师利用上级配发的军用手机，开办了“导学手机报”，指导在外人员同步学习，确保学习教育不落一人。
    活用“视媒体”，用感官促感受
    日前，一场名为“喜庆十八大、彩墨颂党恩”的画展，在该师炮兵团举行。“战士画家”袁文魁自主创作的《美丽中国》山水画、《小张从军记》漫画等20多幅作品，不仅给人带来高品质的感官享受，还促进了对十八大精神的学习理解。
    板报展板、墙报壁画、DV快播平台、电子橱窗等，属于基层部队的“视媒体”。师政委李少军介绍说，“视媒体”的特点是生动活泼、形象直观。利用这个平台学习十八大精神，能够达到震撼心灵、涤荡思想的效果。
    动漫是“视媒体”常见的播放内容之一。记者在师通信营看到，正在播放的动漫作品《兵看十八大》，引来不少官兵围观。这部由战士王祥自主创作的作品，从一个兵的视角对十八大提出的“美丽中国”“小康社会”等进行展望，看后让人信心倍增。据了解，该师目前已经组织创作了10余部动漫作品。
    为大力弘扬先进军事文化，北京卫戍区近年为所有建制连队配发了影像器材“八件套”：摄像机、照相机、刻录机、专用制作电脑、投影仪等，为实兵团配发了非线性编辑系统，并集中培训了大批基层拍摄骨干，使“DV”成为“视媒体”的重要稿件。
    DV视频也能正言正行。上周五，某连几十名战士围坐在电视机前，观看连队拍摄的“学习十八大、岗位见行动”录像。每名战士一周的学习、训练、生活镜头逐一记录播放，没有拍摄讲解，也没有主持人点评，大家你一言我一语，自发逐一点评。对照战友和自己的“现实表现”，每个人的思想都深受触动。
〖-ZW/正文〗
