〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以患者为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿志强/伍霞/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿志强 伍 霞 魏 凯
    作为一家三甲医院，广州军区169医院的发展曾经顺风顺水。然而，几年前，他们的医疗收入增长却开始放缓。为此，医院党委专门成立了一个专家小组展开调研。
    “10年前，整个湘南地区也没有几家三甲医院，如今仅驻地就有7家。我们必须直面医疗市场的严峻挑战，探索科学发展的路子。”很快，一份调研报告摆上医院党委扩大会案头，引起了大家的热议。
    在激烈争论中，医院党委“一班人”统一了思想，医院发展必须以患者为本，走内涵式发展的路子，他们制订出“姓军为兵、适度规模、内涵发展、特色带动、强化管理、注重质量、提高效益、永续发展”的总体思路。
    定位准了，应对各种诱惑就有了行为准绳。在院党委会议室，有一块牌匾，上面清晰地写着“五个不议”：违反上级政策规定的不议、不符合医院宗旨使命要求的不议、不利于医院长远发展的不议、群众反应强烈有争议的不议、没有充分论证酝酿的不议。院长郭立新介绍说，凡是涉及医院建设发展全局的重大问题，医院党委坚持一看政策、二听民意、三走程序，做到这“五个不议”，为医院健康发展把好关，赢得了上级、患者、员工、部队、社会“五满意”。
    前年，有几个科室上报了超声洁牙、前列腺电气化治疗等市场前景看好的项目，结果还没议就被搁置了。相反，野战医疗信息管理系统和多功能止血数字化改进装置两项课题顺利通过审议，50万元的立项启动经费迅速兑现。医院政委吴贻勇说：“部队医院要时刻想着战时救治。把医疗科研方向聚焦到后勤保障上，是医院长期倡导的科研风气。”近年来，他们集中人才科研攻关，将断指血管再植手术时间由原来8小时缩减到2小时；骨科总结出《新兵应力性骨折的流行病学研究》，有效减少了新兵疲劳性骨折的发生率。
    如今在该医院，为患者准备的磁卡电话、擦鞋机、雨伞架等一应俱全。他们还定期评选“十佳服务之星”和“医德医风先进个人”，鼓励大家更好地服务患者。每季度伤病员填写《医德医风测评表》，满意率都在98%以上，医院近年来医疗收入年均增长率均超过20%。近年来，医院相继被总部、军区和地方评为“全军为部队服务先进医院”“湖南省十大百姓满意医院”。
〖-ZW/正文〗
