〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能“画出最新最美的图画”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛/学习贯彻十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区《前卫装备》编辑部 焦 锐
    十八大报告对改革开放提出了新要求，并明确提出，我们的改革必须着眼于人民生活水平的提高，着眼于我们社会主义事业的繁荣和发展，着眼于综合国力的提升。“路线图”已经明晰，谁能“画出最新最美的图画”？毫无疑问，生逢盛世的年轻一代责无旁贷。
    毛泽东曾经说过：“一张白纸没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的图画。”只有那些敢于打破常规、独具勇气的创新者，才能画出最新最美的图画。
    传说，为测试韩信的智谋，刘邦拿出一块五寸见方的布帛，递给韩信说：“我给你一天时间，你在这上面画士兵，能画多少，我就给你多少。”韩信毫不迟疑地接过布帛就走。第二天，韩信按时交了布帛。刘邦见画大吃一惊。随后，便封韩信为将，把全部兵马都交给了他。原来，韩信画了一座城门楼，城门口一匹战马刚露出头，一面“帅”字大旗横斜着伸了出来。
    为将者，出奇制胜，靠的是胆识和智谋。如《史记》所记，刘邦正是听了韩信统一天下的“雄韬大略”，才惺惺相惜、相见恨晚；正是用了韩信的“战略构想”，才结束了楚汉之争的局面，建立了汉朝。韩信的才智过人、气度非凡，由“画兵”也可见一斑：虽不见一兵一卒，但千军万马尽在画帛之间。“帅”旗一抖，“神龙见首不见尾”，其胸怀和气魄展现得淋漓尽致。
    “墙，目光穿透，便是路；路，脚步停止，也是墙。”青年人能否“画出最新最美的图画”，关键取决于自身的思想状态，是耽于安逸和守成，还是敢为人先、艰苦奋斗、勇于创新，其作为大相径庭。
〖-ZW/正文〗
