〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警苏州市支队党委机关指导基层探索新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“关掉投影仪，脱稿讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显波/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周显波、特约记者齐明宇报道：12月12日，武警江苏省总队苏州市支队机关工作组到吴江市中队检查工作，中队干部汇报时以往制作精美的多媒体课件不见了，取而代之的是5分钟实实在在的口头汇报。中队指导员高则渠感慨地说：“党委机关求真务实，中队也要转变作风。”
    11月底，该支队联合工作组在听取昆山市中队年度按纲建队情况汇报时，指导员孙亚飞一边念着10多页的汇报稿，一边用鼠标点击花功夫制作的多媒体课件。“关掉投影仪，脱稿讲！”汇报刚开始，就被支队政委王同洋叫停。随后，孙亚飞凭借充分的准备，不到10分钟就将工作情况汇报得清清楚楚。
    口头汇报10分钟就可以讲明白，为何要准备10多页的汇报稿，制作80多页的多媒体课件，花30分钟念稿子呢？一些中队主官谈到，多媒体课件集声音、影像为一体，能让工作组对中队取得的成绩留下深刻的印象。此外，不准备多媒体课件汇报，担心上级机关批评中队不够重视。
    为此，该支队党委制定《指导基层工作实施细则》和《关于改进文风会风的意见》，明确规定：中队迎接上级工作组，汇报工作时一律口头汇报；需要制作多媒体课件的需经支队政治机关审批，并力求简洁……此举一出，基层官兵拍手称快。
〖-ZW/正文〗
