〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳照常升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越5125年的玛雅日历终止于2012年12月21日，一部电影《2012》，让玛雅人的末日预言风靡于世。历史上，从公元前2800年至今，已有30多个影响广泛却没有实现的末日预言。然而，正像这张报纸会如期而至一般，所谓的末日到来，太阳将照常升起，生活依旧向前。
    “世界末日”从来不是新鲜话题。从《圣经》中的末日审判，到《古兰经》中关于末日的11个迹象，历史上关于末日的预言，隔些年就会出现一次。虽然事实一次次证明了末日预言的荒谬，但随着科学进步和社会发展，末日预言不但没有停息，反而借助现代传媒广泛传播，让不少人信以为真，做出诸多荒唐举动，个中缘由，值得思考。
    有位哲学家面对浩瀚海洋，曾提出了三个追问，“我是谁”“我从哪里来”“我到哪里去”。从古至今，人类对于“终极”问题总是心存畏惧并充满兴趣。正如每个孩子童年时都会向父母询问自己从何而来一样，渺小生命面对浩瀚时空，人们总会叩问着世界的开始与终结。这种对终极的未知，让末日预言的产生与传播始终有着广泛的心理基础。
    随着科技之门的打开，人类社会生产力水平提升到前所未有的高度，火车跑得更快、飞机飞得更远、互联网让世界变成了地球村……人们在追求更快、更强、更有力的道路上，也不止一次开启了潘多拉魔盒，核武器、生物武器、化学武器……在掌握了改变世界能力的同时，人类也掌握了“自我毁灭”的能力。一场战争可以让国家倒退数十年，超级武器的打击更可让人类回到“石器时代”，曾在科幻作品里出现的场景不再科幻。科技的巨大力量，不仅可以让社会兴旺发达，也可能让文明大幅倒退。人们难免担忧，我们头上到底悬着多少把达摩克利斯之剑？
    另一方面，信息渠道的增多，传播速度的加快，让各种危机事件在传播中不断放大。2011年春的日本大地震连带海啸、核辐射灾难，在隔海相望的中国引发了一场“谣盐”风波，甚至远隔数千里的内陆，超市平素摆放食盐的货架也空空如也。危机频发的时代，使人们变得更加敏感、脆弱。
    英国著名历史学家汤因比的巨著《历史研究》被誉为“现代学者最伟大的成就”。这位学者对末日论有自己的看法：过去，人类由于无法抗拒的自然力量，曾几次濒临灭绝。但是人类第一次知道，自身的行为或错误将会直接决定未来的命运……倘若这些罪恶是由人类无法抵御的力量造成的，或许只好悲观和屈服；但这一切都是自身招致的，因此人类就必须克服自己。
    今天，学者比较普遍的意见是：尽管面临各种各样的困境和危险，但要完全彻底地毁灭人类十分困难。末日论就像放大镜，提高了人们对迫在眉睫的危险的警觉。相比各种版本的末日预言，人们也许更应该关注不断变化的气候、持续增加的人口，甚至是海子诗里的“粮食和蔬菜”。
〖-ZW/正文〗
