〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210710.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210710.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：京作宫廷家具的纹饰文化
    艺术是有意味的形式。对于红木古典家具，上面雕刻的纹饰图案是其艺术性和人文内涵的重要标志。近年来，明清家具雕刻与纹饰特点、中西方古典家具纹饰比较，成了业内专家研究的重点课题，消费者对家具纹饰的形式和艺术水准也越来越重视，把雕刻纹样的艺术性看作升值潜力的重要尺度。为此，以传承京作宫廷家具文化为宗旨的北京皇林苑家具有限公司董事长、中国红木家具理事会副理事长杨燕女士，向我们详解清廷家具的纹饰特征和文化寓意――
    京作家具纹饰离不开其历史背景
    问：京作家具诞生于清代，皇林苑以传承京作为己任。我们知道明式家具也有很高的艺术性。皇林苑为什么偏爱清式宫廷家具？这是否与纹饰文化有关？
    杨燕：这首先和我的个人爱好有关。明清家具都代表着古典家具艺术的高峰。但我本人更偏爱清式，也就是大家常说的京作宫廷款式的家具。这是因为它们不仅在使用材料上有了很大拓展，紫檀、黄花梨、老红酸枝并驾齐驱，充分展示了自然材质之美，更重要的是，京作家具代表了一种品位，有重工重料、雕刻务求精细、纹样务求至美的特性，既表现了精致华美的神韵，又抵达了大气磅礴的意境。
    问：应该说，中国木雕工艺有几千年历史，早在唐宋元明时期，家具上或多或少就有了雕刻纹样。清代家具有什么不同吗？
    杨燕：清代家具上的纹饰吸收了所有前代雕刻艺术的精华，不仅是木雕，石雕、玉雕、青铜器、陶瓷、瓦当、服饰等上面的精美纹样，都被清代家具集于一身，达到了美轮美奂的地步。精美雕刻纹样是家具作为传统手工艺形式的主要装饰手法，蕴藏着无穷的美学意味。
    回顾京作诞生的历史背景：清朝政权建立初期，紫禁城因为明末战乱，家具和城楼宫殿一道遭到重创。清朝为重振帝国威严，一方面大修宫殿，大造皇家园林，一方面竭尽财力物力，追求豪华富贵的室内陈设。雍正当政后，宫廷的器用审美习尚开始与前代有了变化，适应这一变化，宫廷家具有别于普通家具，带上了宫廷的味道，形成了自己的独特艺术风格，这就是最早的 “京作”。
    问：京作家具的纹饰有哪些突出特点？
    杨燕：京作家具纹饰上的突出特点是：题材丰富多样，雕刻手法复杂繁多，造型艺术精益求精。在这几个方面，都追求超越。
    京作家具纹饰图案的题材分类
    问：京作家具在雕刻艺术上达到了前所未有的高度。以皇林苑产品为例，就其纹样题材来说，都有哪些种类？
    杨燕：大致可以分为动物、植物、风景、人物、几何纹样和西洋纹饰等几类。
    动物纹样中居于首位的是龙凤纹，宫廷家具上常见的其他动物图案还有蝙蝠、鹿纹、仙鹤、麒麟、鱼纹、神龟纹等。 “双龙戏珠” “五福捧寿”“鹿鹤同春” “年年有余” “祥云捧日”“福寿双全”“鸿福齐天”等寓意，都是这些动物图案组成的。有些题材清以前虽然也采用，但在图案内容上发生了很大变化。
    问：京作家具上有哪些主要的植物图案？
    杨燕：吉祥植物纹样有牡丹、莲花、海棠、梅兰竹菊、松、石榴、葡萄等。还有各种植物变形图案，如卷草纹等。吉祥植物纹样受当时绘画的影响，充分体现出一种强烈的雍容华贵的审美追求。灵芝自古以来就被认为是吉祥富贵和长寿的象征，有“仙草”“瑞草”之称，是皇家家具及其他器物上的常见纹饰。
    山水风景纹样常常和人物图案结合在一起出现在家具上。山水多为名山大川，人物多是反映历史典故、神话传说、诗词故事和文人生活的画面，如游归图、南山观瀑、五老图、八仙图、十八罗汉、嫦娥奔月、三星高照、群仙祝寿、百子图、东篱采菊图等，并以中国画的散点绘画技法为基础进行生动描绘和展现。
    问：与动植物、山水风景比，京作家具上有一些抽象图案，它们如何归类？
    杨燕：应归为几何纹样，有绳纹、回纹、盘肠纹、灯笼纹、冰裂纹、人子纹、方花纹、方汉纹、波纹、灵格纹、龟背纹、连环纹等。这些几何纹样往往是从古代流传下来的，具有深厚的东方文化特质，到了清代被进一步发扬光大。
    有些几何图案和文字结合为一体，如万字纹纹饰。如意也是中国传统吉祥图案之一，一般为四个如意从四面围拢钩连起来，象征诸事如意，和和美美。
    问：京作家具有没有受外来文化影响？
    杨燕：从清初起，西方文化艺术逐渐传入中国，雍正以后仿西洋纹样的风气大盛，特别是清代广式家具，出现了中西结合特点，即以中国传统做法制成器，而雕刻西式纹样，通常是一种形似牡丹的花纹，也有称为西番莲的，这种花纹出现的年代要相对晚些。
    皇林苑家具纹饰日臻完美
    问：提起皇林苑，大家都知道是京作家具的一方代表。请介绍一下皇林苑红木家具纹饰图案。
    杨燕：皇林苑传承的是京作家具，其装饰纹样的内容表现了文人崇尚高雅的心境，同时也反映了渴望与期盼祥和、幸福生活的美好愿望。上面谈到的祥瑞动物、植物、风景人物、几何纹样和西洋纹饰等几大类，皇林苑的家具上都有体现。可以说，针对不同层次不同追求的消费者，皇林苑的产品都能满足他们的需要。
    问：因为是高品位，对雕工要求完美，皇林苑是如何达到这一境界的？
    杨燕：皇林苑的员工都是业界拥有多年从业经验和成熟技艺的熟练工人，经过多年培养历练，掌握了全面的雕刻工艺。我们的木雕工艺采用浮雕、透雕、圆雕和线雕等手法。浮雕是在木板面上雕出突起形象的一种工艺，因突起度不同分为高浮雕、中浮雕和浅显浮雕。透雕是在浮雕的基础上，镂空其背景部分，根据需要有的单面雕，有的双面雕。圆雕是完全立体的雕像，只用于局部，如衣架横杆两端、立柱上端等。线雕包括阳刻和阴刻。皇林苑清式家具雕刻多用透雕、半透雕和浮雕，透雕和浮雕结合运用较多。透雕使家具的纹饰丰满，尤其双面雕，追求圆雕的效果，视觉感觉丰厚。
    问：形式和内容是统一的，皇林苑精美的雕刻怎样做到和家具的实用性、观赏性的统一？
    杨燕：皇林苑家具装饰上的一个独特之处是装饰性与结构性的高度统一，即装饰结构化。就成系列的整套家具来说，皇林苑的京作重雕作品精美独到，刀工细致入微，手法上又借鉴了牙雕、竹雕、漆雕等技巧。与雕刻相匹配的磨工也十分考究，将雕件打磨得线角分明、光润似玉。这些特点既有传承，更有创新，仿古而力图再创经典，使家具更贴近现代人的生活方式和对家具美学的追求，展现了京作家具的富丽堂皇之美，这也是它们一经面世即受到行家肯定、受到红木家具爱好者推崇的缘故。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
