〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未闻鼙鼓先育将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春论坛/学习贯彻十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记》中有句话，闻鼙鼓而思良将。与“闻鼙鼓”而无动于衷相比，“闻鼙鼓而思良将”无疑是个进步。但临战选将毕竟仓促被动，如能未雨绸缪，在“闻鼙鼓”之前先育良将，岂不更好！
    十八大报告强调，“培养大批高素质新型军事人才”。人才是建军治军强军之本，“良将”是决定战争胜负的关键。然而，人才的培养具有一定的周期，临阵磨枪必然会付出惨重的代价。三国时期，与曹操、孙权帐中人才济济相比，诸葛亮手下是“蜀中无大将，廖化当先锋”，后蜀终被魏灭；宋代穆桂英挂帅出征的壮举虽然感人，但也反映出当时能征善战的将领非常稀缺，大宋亡国就不足为奇了。
    打赢信息化战争，对人才的素质提出更高的要求，人才的培养周期也更长。培养一名精通联合作战的指挥员、一名合格的舰长、一名合格的飞行师长，需要经过多个岗位的摔打、多个年头的历练。如果平时不注意选才育人，到了战时“思良将”，结果必然是失望。
    “国以得贤而兴，军以得将而威。”我军早就确立了人才培养先行的战略，提出“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”。人才培养需要接续用力，长期关注，各级领导如果没有“弯腰为桥，挺身为梯”的精神，没有“前人栽树，后人歇荫”的胸襟，没有“十年树木，百年树人”的耐心，就很难发现人才苗子，做好人才准备。
    人才以用为本。对人才尤其是年轻干部，一定要早发现、早培养、早压担子，敢于放到任务一线、关键岗位和艰苦环境中去锻炼。“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年更有新生者，十丈龙孙绕凤池”。只要我们选人不拘一格，育人不囿成法，用人不抱成见，敢于打破唯学历、唯资历等条条框框，就一定会出现人才辈出、“良将”云集的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
