〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012体坛风云人物提名揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹焦刘洋李雪芮王治郅王皓刘国梁等军旅健儿入围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于在奥运年的出色表现，我军多位运动员和教练员获得提名，林丹和焦刘洋入围“最佳男、女运动员”，李雪芮获得了“最佳新人”的提名，两位老兵王治郅和王皓双双入围“特别贡献奖”，刘国梁则继去年之后再次获得“最佳教练”提名。
    中国游泳今年在伦敦的表现可谓惊艳，在这份入围名单中，中国游泳队不仅入围“最佳团队”，孙杨、叶诗文和焦刘洋还分别被提名“最佳男、女运动员”。郝运、李昀琦、蒋海琦和孙杨组成的男子4×200米自由泳接力组合，入围“最佳组合”。游泳队总教练么正杰和孙杨的主管教练朱志根，此次同时被提名“最佳教练”。来自同一项目的两位教练同时入围，这在体坛风云人物的评选史上，并不多见。
    2012年的“最佳男运动员”角逐可谓空前激烈，5个提名者均手持奥运金牌。雷声用奥运金牌实现了中国男子花剑20多年来的最大心愿；林丹是羽毛球运动史上首个奥运会男单的两连冠得主；孙杨是现在中国游泳的超级偶像；张继科是中国男乒新一代领军人物；邹市明完成了奥运金牌的卫冕，这是中国拳击史上空前的成就。
    “安踏2012CCTV体坛风云人物”的最终评选结果将于2013年1月19日正式出炉。
〖-ZW/正文〗
