〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆某预备役高炮团依托军地资源促进转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光武/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢光武、特约记者郭小强报道：轻点鼠标，部队快速动员集结场景清晰可见；发出指令，单兵通过手持机即可迅速接收信息。日前，重庆某预备役高炮团依托军地资源研发的野战化指挥专网，成功组织了一场快速动员演练。团长胡洪国介绍说，学习十八大报告中关于深入开展信息化条件下军事训练等论述，大家进一步认识到大力推进信息化建设对预备役部队实现转型发展的重要性。
    这个预备役团着眼担负的任务，积极开展基于信息系统快速动员能力和遂行应急任务能力建设。团党委结合参加重大演习等机会，对部队信息化建设从抓好顶层设计入手，加强纵向融合、横向集成。该团重点抓好“四项工程”：建设一个能实现信息共享、融合军地指挥力量的野战化指挥专网，开通一个联接各预备役营连的训练专网，培养一支掌握信息化知识的参谋人才队伍，预编一批信息技术领域的专业人才。他们借助军地信息技术，将动员指挥信息网、野战视频信息网等网络系统进行深度融合，还先后举办了10余期专题集训，培养了一批懂网络、善应用、会组训的技术骨干。
    通过野战化指挥专网，该团实现了侦察监视与指挥的自动化、智能化，部队获取、传递、处理信息能力明显增强。今年，部队先后圆满完成了抗洪、扑救山火等应急抢险任务。
〖-ZW/正文〗
