〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵传奇：一个人的荣誉室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述北京军区司令部直属某部独立哨班长吴潮锋的军旅故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/赵瑞荣/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚 赛 赵瑞荣 本报特约通讯员 吴定勇
    “最美”的坚守
    核心阅读
    年初，“最美”这个词，一度成为我们这个社会的暖流。“最美女教师”“最美卫士”……一个个“最美”，如一束束闪亮的光，照亮国人心中的道德星空。
    年终总结之际，一个朴素的老兵，以一种沉默的力量，让我们的脑海中再次闪现“最美”这个词。
    是的，当兵20年，他没有任何惊天动地的壮举；岁月流逝，他日复一日地守在同一个岗位上，沉静得一如河底的石头。但是，他肩上那粗粗的一道道拐和额上那层细细的皱纹，依然散发出一种深层的魅力，让我们感动并钦佩。
    他把坚守融进了机器设备上那密密麻麻的线路和按钮；他把使命融进了那上百公里巡线路上的一根根线杆；他把爱和责任融进了那在荒漠中顽强生长的一草一木。
    如果说，兵有兵的境界，他无疑已经攀上了高峰。20年的坚守，他把自己守成了荒漠中的一个传奇，而那间一个人的荣誉室，就是最好的注脚。
    （风 云）
    这是间一个人的荣誉室，主角是一位老兵――
    在20年的军旅生涯中，这位老兵先后荣立二等功1次，三等功3次，4次被北京军区司令部评为“优秀士兵标兵”，6次评为“优秀士兵”，8次获嘉奖，2010年获全军“士官优秀人才奖”二等奖。墙上挂的条幅“于平凡处奉献在贫瘠地建功”，正是他军旅生涯的真实写照。
    老兵名叫吴潮锋，北京军区司令部直属某部维修技师、三级军士长、独立哨班长。他带着父亲、妻子和女儿“三个兵”共同坚守的独立哨所，已成为该部的主题教育基地。每年新兵下连、新学员分配，都要到哨所来参观见学、接受洗礼。
    “有他在，我们格外放心”
    2012年深冬，凌晨5点，呼和浩特开往北京的列车上，一阵手机的震动惊醒了酣睡中的吴潮锋。他被北京军区司令部评为“优秀士兵标兵”，前去参加表彰会。
    “吴班长，第3组机位警报直响，就是查不出原因！”电话那头，代他值班的机关参谋王亚平急得团团转。
    “停用市电、改用油机供电。”
    “看看交流接触器是否吸合？”
    ……
    在吴潮锋有条不紊的遥控指挥下，王亚平好一番忙活。“找到了，警报不响了！吴班长，我服你了！”15分钟后，听到故障排除的消息，吴潮锋松了一口气。
    2004年初，该部实施新的阵地模式，设立独立哨所，派专人全天候值守。时任通信班长的吴潮锋，主动申请去当第一任“哨长”。哨所虽小，却是该部第一个信息化哨所，担负着多家单位的保障任务，出不得半点故障。
    提起吴潮锋，被保障单位的相关领导都异口同声：“有他在，我们格外放心！”
    吴潮锋曾经让总部专家都刮目相看。2005年6月，总部某研究所在该哨所进行某新型装备试验。测试中，设备经常莫名其妙地发生故障，专家一时也查不出问题所在。
    “要不，我来试试？”在众人疑惑的注视中，吴潮锋坐到了机位前……1个小时后，机器开始正常运转。专家竖起了大拇指：“这个老兵，果然有一手。”
    何止一手。2008年11月，吴潮锋作为唯一一名哨所班长，参加了总部组织的野战通信专业比武，摘得计算机网络和有线通信两个专业的桂冠。2002年底，还是通信班长的他，自告奋勇革新开发了程控交换机自控系统，在该部边防哨所推广运用。
    如今，吴潮锋那3本厚厚的值班记录，已经成为部队装备检修的“教科书”。不仅如此，他把妻子和父亲也培养成了半个技师，能够独立完成巡线任务，保障日常用电，即使他出差不在位，哨所的正常运转也没有问题。
    门口上方，“吴潮锋学习室”的标牌格外醒目
    3个学历证书，6大本发黄的剪贴本，见证了吴潮锋从一名普通士兵成长为信息化尖兵的艰辛求知路。其中，那本历经10年才取得的内蒙古大学自考本科毕业证书尤为引人注目。
    1999年，中专学历的吴潮锋报名参加了内蒙古大学的成人自考本科。从那时起，他便经常背着那个军用黄挎包，里面塞满书籍和资料，不管走到哪里，只要一有空闲，就会拿出来学习。两年半的时间里，他连续通过了《马克思主义政治经济学》等15门课程。“也有不顺利的课程。光英语这门课，我就考了3次。”吴潮锋挠挠头，有些腼腆地说，“原以为，从士官学校毕业以后就用不着英语了，可一看到哨所装备的英文说明书，才明白学习英语的重要性。”
    在这种动力的驱使下，他坚持对照英汉词典一个单词一个单词地背，妻子还专门为他买了一个复读机。2003年，他通过了全部课程的考试，并取得了论文答辩的良好成绩。然而，由于部队换防、调整部署，直到2009年，他才去内蒙古大学领取了本科毕业证书。
    其实吴潮锋完全可以选择函授等相对轻松的学习渠道，但他说：“作为一名军人，最怕的就是素质跟不上部队的任务发展需要。文凭并不重要，我想学点真本事。”
    吴潮锋所在的部队，是一支信息化程度很高的部队。这些年，凭着这种自讨苦吃的学习劲头，他先后取得了国家计算机等级考试一级证书和四级网络工程师证书。
    在吴潮锋的影响和带动下，妻子郝丽萍成了他学习的忠实支持者。无论是去城里买菜，还是送孩子上学，看到合适的书籍和报刊，她总会给他买上，有时还会为了一个计算机数位的问题和他争得面红耳赤……
    如今，书还在，黄挎包却成了历史，取而代之的是部队专门为他建起的“学习室”：墙边的两个书柜内，分类码放着几百种理论著作和专业书籍；书报架上挂着十几种报刊杂志；窗户前，写字台、电脑、复印机一应俱全。门口上方，“吴潮锋学习室”的标牌格外醒目。
    近几年，每逢部队开展主题教育，都要请吴潮锋给大家讲一课，用官兵的话说：“吴班长本身就是一部生动的教材，他讲的课能说服人感染人。”
    荒漠变身 “开心农场”“欢乐牧场”
    2006年7月，为了照顾年迈的父亲，吴潮锋把一直生活在安徽老家的父亲接到了驻地。部队领导考虑到吴潮锋家特殊情况，特批老人可以随队生活。来到哨所后，尽管老人也知道，儿子和儿媳干的是国防建设的大事业，但眼瞅着孙女也陪着受苦受累，心里实在不好受，很想为他们多分担一点。
    “爸，要不咱们开点荒地，种些菜、养些羊？”吴潮锋看透了老人的心思，提出建议。
    由于哨所地处干涸的河床，沙多土少，他们就利用巡线的机会一点点背回粘土，终于，玉米长出了硕大的棒子、蔬菜长出了绿油油的叶子……他们又围起了两个栅栏，喂起了牛和羊，养起了鸡和狗，“开心农场”“欢乐牧场”正式运转。别有情趣的是，他们还为这些家畜办理了“身份证”，制作了姓名牌。如今，一叫“小贝”，那只黑黄色的“军犬”就会摇着尾巴赶紧跑过来；一听哨响，羊舍里就会传出“咩咩咩”的叫声。每到瓜果成熟的季节，他们还邀请附近部队的官兵来举办“开心采摘”活动，不仅丰富了官兵的菜盘子，还拉近了官兵与哨所之间的距离。
    “她啊，像他爸！从一年级到五年级，每次都是‘三好学生’，还会跳舞，弹琴呢！你们看，墙上的奖状。”说起孙女吴子卓，老人一脸的幸福。
    这些年，为了孩子的教育问题，吴潮锋没少操心。由于哨所远离市区、村庄，最近的村办幼儿园离哨所也有5公里的路程。于是，吴潮锋让妻子买来幼儿教材教具，从汉语拼音到英文字母、从偏旁部首到看图识字，看着女儿一天一天进步，夫妻俩无比欣慰。为了培养女儿的音乐细胞，吴潮锋还学会了吹口琴、笛子和拉二胡。
    同许多人一样，吴潮锋也面临过多次人生选择。2010年，已是地方某企业老板的一位战友找到技术过硬的吴潮锋，让他转业加入自己公司，并许诺年薪10万元，给家属安排工作。
    走，可以给孩子一个好的学习环境；留下，除了坚守，还是坚守。“是树就要扎根，是兵就要忠诚。”吴潮锋沉默了半晌，婉谢战友的好意，“我们虽然都穿过军装，但如今走的路不同，部队的需要就是我的选择。”
    这看似平常的坚守背后，却时常会直面生与死的考验。有一年冬天，天气格外寒冷，最低气温达到了摄氏零下27度。部队打来电话说，某信号时断时续不能正常开展工作。吴潮锋拿起工具就出了门。由于线杆上全是冻冰，好不容易爬上线杆，接好线路，却因为双手冻僵，直接从8米高的线杆上摔了下来。
    当出门寻找的妻子看到躺在雪地里不能动弹的丈夫时，泪水夺眶而出。从此妻子和他约法三章，只要是巡查线路、维修故障，必须两人同行、同去同回。妻子的规定，既是爱的约定，更是对丈夫工作的默默理解和支持。
    （题图：武永刚摄）
〖-ZW/正文〗
