〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔吸吮文化养分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德华/王世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德华 王世荣
    驻守在金沙江边、玉龙雪山下的武警丽江支队，近年来巧借驻地特色文化，培育官兵的高尚情操，推进部队建设发展，取得了明显效果。
    “红旗漫卷今何处，古渡长江第一湾。”在丽江境内金沙江边上，有5个长征渡江纪念碑、1个红军渡江纪念馆。该支队组织开展讲红军长征过丽江故事、重走长征路、参观石鼓纪念馆、渡口宣誓等活动，引导大家踏着先辈的足迹，弘扬优良传统，认真履行职责。在红色文化熏陶感召下，广大官兵牢记使命、忠诚使命、不辱使命，先后涌现出“全军优秀共产党员”胡占博、“全军优秀士官人才奖”一等奖获得者杨清华等先进典型。
    玉龙雪山是改革创新的文化象征。为带出与丽江品牌相对应的部队，支队党委提出树立“精品意识”、“窗口意识”的思路，以大山的胸怀虚怀若谷，以大山的眼光高瞻远瞩，利用接触各级领导、专家学者、军地精英的优势，拓展抓部队文化建设的思路，开展各种与玉龙雪山相关联的文化活动。近年来，10余次请专家学者授课，4次安排干部外出参观见学，实现了创一流部队的目标，连续5年被总队评为先进支队。
    支队把纳西民族文化有效融入到警营文化中。组织官兵听纳西古乐、学东巴文化，看纳西民居、欣赏纳西建筑文化，增强大家热爱和保卫边疆的责任感。3年来，支队23次参加扑救森林大火、抗震救灾、抢险救灾等行动。“哪里有危险哪里就有警徽，哪里有灾难哪里就有迷彩。”这是人民群众对支队官兵的评价。
〖-ZW/正文〗
