〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加坚定地高举旗帜听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜、听党指挥，是我军建军之本、立军之基、强军之魂。军队学习贯彻十八大精神要努力走在前列，最根本的是在高举旗帜、听党指挥上立场坚定、行动坚决。
    我军是党缔造和领导的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，党旗所向就是军旗所向。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。党的十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜，深刻回答了当代中国举什么旗、走什么路的根本问题，深刻表达了我们党带领全国各族人民坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进的坚定信念。深入学习贯彻党的十八大精神，就要在强化军魂意识上达到新高度，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。这既是学习贯彻十八大精神的根本政治要求，也是检验学习贯彻成效的重要标志。
    当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，我国安全和发展面临不少新的威胁和挑战，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，敌对势力对我实施西化分化的政治图谋一刻也没有停止。在这种情况下，始终把党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守，坚决做到高举旗帜、听党指挥显得尤为重要。
    高举旗帜、听党指挥，就要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要充分运用成就和事实，引导官兵深化对中国特色社会主义的认识，强化中国特色社会主义理想信念教育，提高官兵分析问题、明辨是非的能力，进一步增强以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志的坚定性和自觉性，切实在意识形态领域的斗争中站稳政治立场。
    高举旗帜、听党指挥，就要坚定不移地以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导。十八大把科学发展观鲜明写在党的旗帜上，进一步指明我们党、国家和军队发展的方向。要联系党的创新理论一脉相承、与时俱进的发展脉络，更加坚定对科学发展观的政治信仰，更加牢固确立科学发展观的指导地位。要认真学习领会习主席一段时间以来的一系列重要讲话，并作为行动的基本指导和遵循，结合新的形势和任务要求抓好贯彻落实。
    高举旗帜、听党指挥，就要坚定不移地听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威。任何时候任何情况下都要保持政令军令畅通，步调一致，雷厉风行，绝不能打半点折扣。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，注重从近现代史、党史军史，从民族复兴历程、世情国情等方面，加强军魂教育，用事实批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，切实帮助官兵认清党对军队绝对领导是历史的必然，是科学的真理，是党和国家的重要政治优势，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
〖-ZW/正文〗
