〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画名家走进武警工程大学授课等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画名家走进武警工程大学授课
    授课互动，气氛热烈；现场创作，挥毫泼墨……11月29日，武警工程大学学术报告厅爆满，吴三大、雷珍民等9位陕西书画名家应邀来校作专题讲座，现场献艺，给全校教职员工们带来了精彩的书画艺术享受。
    （李奕鹏）
    某训练基地建成了“文化长廊”
    连日来，成都军区某兵种训练基地的“文化长廊”吸引了众多官兵驻足观看。长廊以连环画、图片集等形式展示了多种文化内容，营造了凝心聚气的良好效果。
    （杨国胜、陈旭东）
    某通信团主题读书受欢迎
    近日，济南军区某通信团积极开展以“读好书、明职责、争荣誉”为主题的群众性读书活动。他们为官兵选定《党的光辉历程》等3本重点阅读书籍，推荐15本备选书目，并在局域网上开辟“读书心语”专栏，收集整理读书心得，组织大家交流体会，受到欢迎。
    （王正伟、尚明政）
    子长县人武部开展演讲活动
    近日，陕西省子长县人武部组织全体干部职工和专武干部配合学习贯彻十八大精神，开展了“话党恩、诉真情”演讲活动，坚定了大家听党话、跟党走的信心。
    （赵鹏辉）
〖-ZW/正文〗
