〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报引导他们走上从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培县/张城龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵培县 张城龙
    12月10日，天刚蒙蒙亮，新疆军区克州军分区迈丹边防连翻译艾尼瓦就带领着连队4人“十八大精神宣讲小分队”出发了，他们拿着一沓近期的《解放军报》和“十八大报告内容汇编”手册，提着存有军旅题材微电影的笔记本电脑走进迈丹村，义务向驻地村民宣传党的政策、传播先进文化。
    迈丹村地处祖国西部边陲，交通不便、信息闭塞，居住在这里的柯尔克孜族人世代以放牧为生。12年前，艾尼瓦从军校毕业后来到迈丹边防连，一次进村走访时，村里的孩子们拦住身穿军装的他，吵着要听部队的故事，不善言辞的艾尼瓦随手从挎包里掏出一份《解放军报》读给孩子们听。孩子们听得聚精会神，小脸上兴奋的表情和眼中对绿色军营的向往深深打动了艾尼瓦，也使艾尼瓦萌生了用军报引导迈丹村孩子参军从而改变他们命运的想法。12年来，艾尼瓦几乎每周都要到迈丹村，通过讲述军报上鲜活的军旅故事，激励一批批“迈丹娃”走进火热军营。
    前不久，艾尼瓦请假回家探望生病的妻子，当他从电视上看到今年征兵工作陆续展开的消息后，第一个念头就是返回迈丹村为适龄青年宣讲政策，坚定他们从军报国的信念。他将妻子托付给亲友照料，当天就匆匆返回了部队。回到连队的第二天，艾尼瓦就带着刊登征兵信息的军报深入各牧点，向村民宣传征兵政策。当他得知，准备应征的小艾利在父亲安排下外出打工即将错过征兵，急忙赶往小艾利家，用手中军报结合亲身经历说服老艾利支持孩子实现从军梦想。次日，回村应征的小艾利在征兵站见到艾尼瓦时，拉着他的手久久不愿放开，“小时候是您讲的故事让我有了参军的梦想，如今，又是您帮助我实现梦想”……
    近3年来，迈丹村适龄青年均响应国家号召积极应征，共有8名青年踏上从军路。如今，小艾利也顺利拿到了绿色军营的“通行证”，即将从天边边走向火热军营。
〖-ZW/正文〗
