〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张阳会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳首先向客人介绍了中国共产党第十八次全国代表大会有关情况。他说，中国将坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地致力于维护世界和平、促进共同发展，坚定不移地奉行防御性国防政策。中国军队始终是维护世界和平的坚定力量，将一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，参与地区和国际安全事务，在国际政治和安全领域发挥积极作用。他强调，中方愿与美方共同努力，致力于建设与中美关系相适应的平等互利、合作共赢的新型军事关系。他表示，希望两军退役将领加强往来，加深沟通，不断为促进两国两军关系发展作出新贡献。
    美方代表团团长、美军参联会前副主席欧文斯对中共十八大成功举行表示祝贺，他表示坚信中国会沿着和平发展道路不断前进。美方愿意加强交流，为推动两国两军务实合作增添积极因素。
〖-ZW/正文〗
