〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅健全机制提高机关服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上意见列入交班会议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈孟、记者濮照报道：“营区内公用电话数量偏少”“连队图书室书籍更新不及时”……12月14日，广州军区某旅“网上意见箱”收集的这些问题，被提交到旅机关交班会上讨论。
    该旅政委何寒告诉记者，此举既能鼓励官兵建言献策，又能督促机关抓好落实，对部队查找问题、化解矛盾起到了积极推动作用。
    该旅“网上意见箱”设立之初，基层建言和机关解难的积极性都挺高。可半年过后旅领导却发现，机关部分科室对基层反映的一些棘手问题解决不及时，还有一些涉及多个业务部门的问题无人主动承担，导致不少意见“沉了箱底”。旅党委认为，出现这一问题，有机关作风不实的因素，但根本原因是缺少相应管理机制。
    经过广泛征求意见，该旅出台新举措：在每天的机关交班会上增加一个议程，专门对“网上意见箱”收到的意见建议进行研究，会后再将对策措施、负责科室、完成时限等挂到旅政工网上，接受基层监督，确保官兵的每一条意见都有回音。
    如今，该旅机关服务基层的效率更高了，主动性更强了，意见箱里来自基层的“求助帖”越来越少，出谋划策的“建议帖”越来越多。何政委高兴地告诉记者，网帖中不少关于部队训练管理的建议已进入党委决策，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
