〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是橙黄橘绿时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院大力推进医院文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212210808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张聿山 本报特约通讯员 向刚尔
    以文化凝聚人心，以文化激发热情，以文化推动发展。近年来，着眼卫勤保障的特点，解放军总医院第一附属医院坚持走医疗与文化共存共融的路子，给医院跨越发展注入了新元素，增添了新活力，带来了新变化。
    文化新景观扑面来
    走进该院，一股浓厚的文化氛围扑面而来，大门两侧“科学发展、和谐共进”的巨幅标语牌引人注目；新医疗广场上方，蓝天白云交相辉映，使人倍感轻松与惬意；大厅西侧“东方日出”的壁画，彰显出生命的希冀；地下辅诊一条街四周，“仁爱”、“责任”、“荣誉”等名家书法，让来往的人们感受到浓浓的人文气息。
    文化牵引发展，精神诠释使命。医院党委始终把眼光聚焦在“文化强院”上，内化于心，外化于形。每年春季的“红五月歌咏”比赛高潮不断；10月份的歌舞培训和红色景观系列活动，亮点频闪；人文论坛、理想信念教育等专题讲座，先后邀请了公方彬、王宗仁等知名专家教授传经送宝。医院坚持文化育人与培养典型相结合，推出了盛志勇、付小兵、柴家科、京萨等一批人的报告文学作品，让大家从身边人、身边事中升华医护人员的精神品质和价值追求。
    今年5月下旬，医院总结了5年来的发展成果。先后荣获国家重大专项、国家自然基金和国家、省（部）级奖100余项，10多名医疗骨干进入总后科技“金星”、“银星”和“星星”行列，医疗收入达12亿多元，创历史新高。院长黄少平说，提升文化“软实力”，为我们插上了飞翔的翅膀。
    今年年初，党委“一班人”分头深入科室进行调研，在充分论证和实地考察的基础上，重新修正、制定、出台了《文化建设长远发展规划》。现在院里有“三个文化阵地”：医院院报、局域网、闭路电视、宣传橱窗等思想舆论阵地；篮球场、羽毛球场、乒乓球场、文化活动中心等体育运动阵地；美术室、摄影室、图书馆、书法工作室等艺术学习阵地，每个阵地都发挥出不同的作用，产生了很好的效果，形成了具有医院自身特点的文化氛围。
    歌声诗意中的感动
    “茫茫林海/鏖战前沿/我们用足迹把青子山踏遍/生命化作/层林尽染/誓言铸成坚固的防线……”，这是该院政治部宣传科结合救治扑火官兵创作的《绿色卫士》之歌。2006年5月，武警某部34名官兵在扑救森林大火时严重烧伤，烧伤科以柴家科为首的医务人员历时80多个昼夜全力抢救，使34名伤员全部转危为安。英雄的壮举深深感染着全体医务人员，在送别英雄的晚会上，宣传科集体上台深情演唱这首歌曲，台下的扑火英雄和部队领导无不为之感动。
    “高原再高/也高不过你伟岸的身影/道路再长/也长不过你驰骋的脚步……”，在骨科的一次联欢会上，来自青藏兵站的一名实习医生朗诵了根据侯树勋骨科小分队五上青藏高原的事迹所创作的诗《高原兵的福星》，诗句虽不长，字里行间却饱含着真情实感，让在场的人员热泪盈眶。
    该院以“抗震救灾”、“奥运保障”、“救治英雄”为题材，创作的《战地白鸽》《有我在你身边》《康乃馨的爱》《天使之韵》《炫舞激情》等小品、舞蹈、歌剧节目，先后参加了军委、总部举办的相关演出，受到广泛好评。每一首歌、每一首诗，都是医院文化建设长廊中一个别样的景致，目的是促进医患关系更加和谐、融洽。近年来，医院开展了一切为了病人、一切方便病人、一切有利于病人的“感动服务”系列活动。围绕这个主题，各科室结合实际打造自己的医疗服务文化。肿瘤科的关怀文化服务，提升了患者和家属对医生的满意度；手术室的“病房全方位服务”在营造文化氛围方面加大了工作力度；护理部在各个病区开展“五个多一点”活动，赢得众口称赞；急救部担负着首都地区的应急救治任务，发生在急救室的故事不胜枚举，北京电视台无偿为他们拍摄了五集电视剧《急诊室的故事》，急救部主任赵晓东等医务人员本色出演。赵主任深有感触地说：“我们在拍戏中还原生活，自己感动了自己，自己教育了自己，更加坚定了一辈子服务患者的决心和信心。”
    “软实力”成为“动力杆”
    “安全连着你我他，平安幸福靠大家”、“安全来自长期警惕，事故源于瞬间麻痹”……在该院办公楼的显示屏上，每天都能看到新颖而不同的安全文化警示格言，潜移默化，提醒大家时刻绷紧安全的这根“弦”。
    笔者了解到，医院每名医护人员手袋里都有一本《安全常识100问》小册子，各科室骨干每天利用早交班进行随机抽查，这是医院普及安全常识采取的一个实际步骤。他们还多次邀请地方交管、公安、消防专家来院面对面解难题，手把手教操作，不断拓宽安全文化的内涵和外延。医院每月在科室设立一个安全日，有针对性地组织紧急避险和防火灾等科目演练，请专家对医护人员进行医疗安全技能培训，避免事故案件的发生，从而实现了从“要我安全”到“我要安全”，再到“我会安全”的转变。
    今年6月，在北京卫戍区某训练场上，一场野战条件下的卫勤救护演练拉开序幕。一声令下，指挥车、远程会诊车、野战X线车、手术车、淋浴车、消毒灭菌车、救护车等13辆卫勤保障车辆迅速开进指定地域，120余名医护人员仅用20分钟，搭建起数座实用野战医疗所。战地政治工作及时跟进，文艺小分队表演快板、说唱、军歌等节目；政治机关在醒目位置悬挂起战地标语；有关人员现场拍摄录像、采写稿件……7个野战演练课目在规定的时间内成绩全部达到优秀，没有出现任何安全问题。野战卫勤演练，不仅是对野战救护能力的检验，更是医院推进文化建设成果的检验。
    “一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。”医院政委卿建中告诉记者：近几年，医院坚持以解放军总医院提出的“七个转化”和“四个保证”为目标，不断加大信息化建设投入力度，增加文化建设的科技含量，使文化“软实力”成为提升医院卫勤保障能力的“动力杆”。
    图片说明：
    图为院领导和医务人员一起登台表演节目。 毛云彬摄
〖-ZW/正文〗
