〖ZQ/总期〗20069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军体大队举行建队30周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军体大队举行
    建队30周年座谈会
    本报北京12月20日电 梁志兵、记者刘化迪报道：189个世界冠军、103个亚洲冠军、66个国际邀请赛冠军、703个全国冠军，70人次打破世界纪录……在建队30周年之际，八一军体大队今天在京举行座谈会，回顾往昔辉煌的成绩，立志开创更好的未来。
    八一军体大队全称中国人民解放军军事体育运动大队。这支军队体育劲旅是在邓小平同志的亲切关怀和英明决策下，于1982年12月20日正式组建的。30年来，大队官兵牢记使命，在国内外赛场屡立功勋。2001年10月，大队所属军事五项队被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号；2012年8月，军事五项队在世锦赛上成功实现男子团体“十七连冠”、女子团体“十二连冠”。
    座谈会上，总参军训部政委贺江波要求大队官兵树立坚定的政治方向、练就过硬的竞技本领、打造一流的人才群体、锤炼过硬的战斗作风，在未来的赛场上取得更好的成绩。大队原政委姜迪泰建言，作为军事体育运动队，大队必须以成绩求生存、以改革创新求发展、按科学规律抓训练；同时他还提出，必须结合院校教育进一步提高运动员的文化素养。
    在世界大赛中21次夺冠的射击队教练员金泳德表示：“升国旗、奏国歌，30年来大队官兵始终秉持这样的梦想和追求，为了祖国和军队的荣誉奋勇拼搏。”90后小队员张雪在今年的军事五项世锦赛上夺得个人和团体两枚金牌，她说：“今天，我们为大队辉煌的历史而骄傲；明天，我们期待大队为年轻一代的成长进步而自豪。”
〖-ZW/正文〗
