〖ZQ/总期〗5468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于中华人民共和国和达荷美共和国恢复外交关系的联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签字仪式在京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中达（荷美）联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和达荷美共和国革命军事政府经过双方政府代表的友好会谈，决定自即日起恢复两国之间的大使级外交关系。
    中华人民共和国政府尊重达荷美共和国革命军事政府奉行的不结盟政策。
    达荷美共和国革命军事政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。
    双方重申，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的原则基础上，发展两国之间的外交、友好和合作关系。
    中华人民共和国外交部长 姬鹏飞（签字）
    达荷美共和国外交部长 米歇尔・阿拉达耶营长（签字）
    一九七二年十二月二十九日于北京
    新华社一九七二年十二月二十九日讯 中华人民共和国和达荷美共和国恢复外交关系的联合公报，今天晚上在北京签字。
    中华人民共和国外交部长姬鹏飞和达荷美共和国外交部长米歇尔・阿拉达耶少校在联合公报上签字。
    达荷美政府代表团团员：交通、邮电部长内斯托・贝埃通上尉，特命全权大使、常驻联合国代表格拉蒂安・波尼翁，总统府技术顾问让・皮埃尔・尼埃里，农村工程局长贝尔纳・阿迪克佩托，计划局副局长路易・维埃拉，出席了签字仪式。
    我国外交部副部长何英，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈洁，有关方面负责人王明俊、温业湛、吕学俭、高建中，也出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
