〖ZQ/总期〗5468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决给美帝军事冒险以更加沉重的打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民十一天击落美机七十六架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军总司令部表彰河内等地军民和空军部队的出色战功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十九日电 据越南通讯社报道：十二月二十八日晚上，河内军民击落入侵的美帝国主义的B―52型飞机两架。
    另据补充报道，十二月二十八日凌晨，越南河西省军民击落美国侦察机一架。十二月二十七日，广平省军民击落美国A―6型飞机一架，义安省军民击落美国A―7型飞机一架。
    这样，从十二月十八日到二十八日，越南北方军民共击落美国各种类型飞机七十六架，其中包括B―52型飞机三十三架、F―111型飞机五架，消灭和活捉成百名美国飞行员。
    在此期间，清化、义安、河静各省军民还击伤美国军舰八艘。
    新华社河内一九七二年十二月二十八日电据越南通讯社报道，越南人民军总司令部十二月二十七日打电报给河内市、海防市和北太省军民，热烈表彰他们在二十六日击落八架美国B―52型飞机的出色战功。
    电报说：“美帝国主义在目前的战争升级中已经遭到惨重的失败，但是，它还顽固和疯狂地继续对我国人民采取野蛮的罪恶战争行动。北方军民要加深对美国强盗的仇恨，进一步提高警惕，发扬英雄气概，决战决胜，十分良好地组织战斗、生产、工作和生活，牢牢地保卫我们可爱的首都河内和港城海防，粉碎美国目前的军事冒险以及其它一切战争行动，同全国军民一道坚持和大力促进抗美救国战争，直到取得彻底的胜利。”
    越南人民军总司令部二十八日还打电报给河内军民和越南人民军空军部队，表彰他们在二十七日夜间击落美国B―52型飞机五架、消灭和活捉许多美国飞贼的巨大战功。
    电报说：“美帝国主义越是疯狂地继续进行新的战争冒险，就越要遭到惨重和可耻的失败。”
    电报说，越南军民坚决给予美国空军以更加沉重的打击，夺取更加巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
