〖ZQ/总期〗5468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪塔斌/朱钧/童巴文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤备/战备组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风劲吹，凯歌嘹亮。值此一九七三年即将到来之际，我们谨向日夜警惕地保卫着社会主义祖国的全军指战员和广大民兵，表示衷心的祝贺和慰问！
    一九七二年是光辉胜利的一年。在这一年里，广大干部战士和民兵，遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，认真读书，深入批修，常备不懈，保卫国防，圆满地完成了党和人民交给的光荣任务。
    在新的一年里，我们要更加鼓足干劲，奋发图强，进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“提高警惕，保卫祖国”的伟大战略方针。在大好形势下，时刻保持对帝国主义、社会帝国主义侵略阴谋的高度警惕，用只争朝夕的革命精神，抓紧宝贵时间，做好各项战备工作。
    亲爱的同志们，让我们在毛主席革命路线指引下，团结一致，戒骄戒躁，在保卫伟大社会主义祖国和无产阶级专政的斗争中取得更大的胜利！
    ――编者
    沸腾的边防连队
    七月，雨后的一天，我到新疆塔城军分区某部一连采访。
    雨过，天晴。经过一场暴风雨的洗礼，巴尔鲁克山显得格外雄伟壮丽。站在山巅的哨兵，昂首挺立，精神抖擞。在营房的墙壁上，“提高警惕，保卫祖国”八个大字，在阳光的照耀下显得更加鲜艳夺目。营房前面的半山腰里，烟尘滚滚，一排战士正在跃出战壕，演练单兵冲击动作。身后一阵响彻山谷的杀声传来，转眼望去，一排英武的战士正在练习刺杀。随着指挥员一声“突刺――刺！”的口令，战士们咬在嘴边儿的一个“杀”字迸发出来，真有地动山摇的劲头，那狠刺猛抽的动作，绝非一日之功。看到这番情景，我心想：一连的练兵热潮是怎样掀起来的呢？通过和干部战士座谈，找到了答案。
    今年开训以来，一连少数同志曾一度担心，会不会又走上单纯军事观点的老路。党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，组织全连干部战士认真读书，深入批修，划清在无产阶级政治统帅下搞好军事训练和单纯军事观点的界限，划清革命竞赛和锦标主义、形式主义的界限。同志们提高了路线觉悟，坚定了为保卫祖国苦练杀敌本领的决心，练兵热情不断高涨。副班长吕文元以前，手榴弹考核成绩总是在二十五米左右。通过批判刘少奇一类骗子取消军事训练的罪行后，他深有体会地说：我们边防第一线，打起仗来是首当其冲，革命战士不提高军事技术怎么能消灭敌人？从此，他手里经常攥着两个自制手榴弹，上哨一路投，下哨投一路，投弹成绩猛增到四十八米。这时，有的同志说他能投到五十米就到顶了，吕文元也感到再上一层楼不大容易。自从批判了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论后，吕文元认定实践出真知，苦练出硬功，进一步刻苦锻炼。最近，在一次投弹考核中，他取得了六十三米的好成绩。
    翻开一连今年的各次实弹射击成绩表，完成练习和优良率的百分比，比以往任何一年都要高。全连投弹成绩平均在五十米以上。战士们告诉我，这是干部坚持严格训练、严格要求的结果。新战士孟金生原来在炮排，调到步兵排担任机枪射手后不久，就遇上夜间实弹射击，打了个不及格。他为了不给班里“抹灰”，就想方设法保证单发命中，第二次虽然打了个“良好”，但连发没有打好。连长张玉科想，练为战，还是练为考，一字之差，反映了两条路线。机枪是连队的火力骨干，战时不能有效地发挥其杀伤力，就会影响战斗的胜利。想到这里，张玉科立即给孟金生做了一次连发示范，六发子弹全部命中，而且弹着点密集。这时，孟金生发现自己的操枪动作和连长的有些不一样。张玉科恳切地对他说：“你那种操枪法趴着舒服，但不便于利用各种复杂的地形地物，打单发可以命中，连发射击就操不稳枪了。我们练兵要从实战需要出发要求自己，这才是毛主席提倡的练兵思想呵！”一席话，说得孟金生心里热呼呼的。
    多少个寒风刺骨的夜晚，多少个烈日酷晒的中午，张玉科一动一动地纠正孟金生的操枪姿势，教给他利用各种地形地物的要领。连长教得认真，孟金生学得刻苦。两肘磨破了，缠上一层布，布又磨破了，再包它一层。功夫不负有心人。最近一次实弹考核，孟金生取得了优秀成绩。
    当我离开一连的时候，他们正在进行第二次五公里越野赛跑。此时，旭日东升，光芒万丈，朝阳染红了哨所、营区，染红了远山。放眼望去，那层叠的群峰，象无边无际的大海，我们的边防前哨，气势多么雄壮啊！（洪塔斌）
    东海前哨“千里眼”
    在波涛汹涌的东海前哨，有一个不到一平方公里的小岛傲然屹立。南京部队某部观察班，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，常年累月地战斗在这里，警惕地守卫着祖国的海疆，先后荣立集体二等功和三等功，被誉为东海前哨“千里眼”。
    这个小岛，气候恶劣，时而浓雾茫茫，时而狂风呼啸，加之这一带海面礁石林立，给观察带来许多困难。但观察班的同志从来不怕苦、不怕难。他们怀着保卫祖国的高度责任感，人人苦练观察本领。他们架起观察器材，测定了哨所周围岛屿的方位、距离、形状，并绘制成图；他们经常走访渔民，了解航道、潮汛、暗礁和浅滩的情况；他们还精心地识别来往于航道之间的各种舰艇、船只的形状、性能及用途。由于他们勤学苦练，反复钻研，每人心中都印上了一张“海图”。一天傍晚，副班长周天行刚要下哨，突然发现八千米远方的一块礁石大出了一块，这一细小的变化，立即引起了他的警觉。他紧紧地盯住这一可疑目标。这时海面上起了薄雾，能见度越来越差。周天行坚定、沉着，细心地坚持观察。十分钟过去了，二十分钟过去了……突然，这块“礁石”动起来了，原来是一只敌占岛屿船只。他一面继续搜索观察，一面迅速报告上级，作了恰当处理。（朱钧）
    让祖国人民放心
    “一言一行按毛主席教导办事，一举一动让祖国人民放心。”这是守卫在喜马拉雅山上的某部五连指战员的钢铁誓言。隆冬季节，大雪纷飞，喜马拉雅山区，呈现出一派壮丽的景色。一天夜里，炮班战士崔长和一觉醒来，感到又冷又闷。他打开手电筒一照，发现坑道口被厚厚的积雪封住了。他想：如不及时打通洞口，万一有了情况，就要贻误战机。于是，他急忙叫醒全班同志，在班长琚明富带领下，齐心协力向外挖雪洞。由于严寒缺氧，人人累得气喘吁吁。但同志们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，坚持战斗，迅速打通了洞口，并及时把炮阵地上的积雪清除干净。这时，寒冷、干渴一起向同志们袭来。大家就燃起篝火，一面化雪水解渴，一面取暖，始终坚守着战斗岗位。
    又是一个风雪之夜，该六班战士王胡弟站岗了。他整好着装，提枪走出坑道。只见雪花漫天，狂风呼啸。王胡弟昂首挺胸，向哨位走去。从坑道到哨位虽然仅有三百米远，可是“路”象羊肠挂在悬崖陡壁上，特别难走。王胡弟顶风冒雪，经过半小时的艰难攀登，终于来到哨位上，接替了战友，百倍警惕地巡视着前方。
    （本报通讯员）
    军民并肩守海防
    “今日并肩巡逻，来日协同作战。”这是渤海前哨某守岛小分队和民兵们发出的共同誓言。深秋的一个夜晚，狂风骤起，乌云翻滚，霎时间，大雨倾盆而下。突然，值班室电话里传来了上级的命令：“加强巡逻！”接到命令后，军民立即紧急集合，不到三分钟，一支由战士和民兵组成的巡逻队，在排长李瑞斌和民兵排长安生贵的带领下出发了。
    雨越下越大，风越刮越狂，军民巡逻队穿树丛，趟泥水，在没人深的荆棘丛中搜索前进。黑夜中，副班长肖文章和民兵安兴元搜索到一个被称为“老虎嘴”的山洞。肖文章挺身走到前面。这时民兵安兴元一把拉住他说：“这里面你不太熟悉，还是我进去吧！”可是肖文章哪里肯依，带头钻进了“老虎嘴”。洞里漆黑一团，他俩踩着烂泥浆，沉着、机智地搜索着可疑的迹象。
    正当巡逻队进行搜索时，突然，岛上西北角传来一声奇怪的声响，引起大家的警惕。军民不约而同地迅速包抄过去。民兵安梓摔倒了，战士王明照立即跑上去把他扶起。战士孙云有腿被荆棘划破了，民兵指导员安显申立即给他包扎好。就这样，战士和民兵互相帮助，勇往直前，很快赶到了现场，终于查明了情况。
    这时，雨过天晴，胜利会合的军民巡逻队，高唱着“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的战歌，胜利返回了营地。
    （本报通讯员）
    战斗在崇山峻岭的通信兵
    在祖国某地崇山峻岭中，有一条新的通信线路，蜿蜒曲折，伸向远方。负责维护这条线路的通信兵某部七连指战员，扎根深山，常备不懈，出色地完成了战备值勤和线路维护任务。
    盛夏的一天，大雨倾盆，山洪暴发。某河道上的电缆加固工程被特大洪水冲垮了，情况十分紧急。七连党支部闻讯后，立即派副连长王朝臣带领一个三十多人的抢修队，冒雨行军一天半，火速赶到现场。为了保护电缆，需要在齐腰深的河水里挖出淤泥，垒起一道拦水坝。垒坝没有石头，排长张忠海和几个战士攀上附近的山崖，打眼放炮，把一块块巨石运到河边。河里淤泥又深又粘，象“流沙”一样，边挖边陷，工程进展很慢。怎么办？王朝臣把大家召集在一起开“诸葛亮会”，决定采取打“歼灭战”的办法，一段一段挖，一段一段垒。同志们发扬不怕疲劳和连续作战的作风，奋战七天七夜，终于在湍急的河水里，修起了一道二百米长、一米五宽、三米高的拦水坝，使电缆解除了险情，牢固地埋在河底下。
    一次，四号哨所负责维护的一段线路，出现了漏气故障。战士们经过一天的查找，直到夜幕降临才找到漏气位置。大家不顾一天的疲劳，立即挖开作业坑，放掉电缆里面的气。正在准备封焊时，一阵雷鸣电闪，下起了瓢泼大雨。雨中封焊，喷灯点不着，他们就把雨衣撑起来挡雨。哨长殷文忠一手拿着喷灯，一手拿着焊锡，聚精会神地进行封焊。雨水流进作业坑，他们就蹲在水里作业。喷灯被雨淋湿，冒出一股股黑烟，熏得大家睁不开眼，呛得大家喘不过气，但他们咬牙坚持，直到把漏气点封焊得严严实实。当他们满怀胜利豪情返回哨所的时候，东方已露出亮光。（童巴文）
    〗 护卫艇的夜航
    一天晚上，海军某部护卫艇大队七二号艇在海面上高速航行，进行锚泊训练。突然，“当当当……”，警报声划破夜空，全艇同志迅速做好战斗准备。检查演习的指导员付长永，认真检查着艇上的每个部位。当他走到甲板上的时候，发现机舱里隐隐地显露出灯光。他想：严格训练，严格要求，才能在未来反侵略战争中彻底消灭敌人。机舱灯光外露，容易暴露战艇的位置，应当就这件事进行一次战备思想教育，使大家认清灯火管制的重要性。
    演习结束后，付长永在讲评中，组织干部战士学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“采取秘密和神速的行动，出其不意地袭击敌人”的教导，并讲了战备工作要一丝不苟的道理。他还给同志们讲述了我鱼雷快艇部队把蒋军“太平号”护卫舰送进“龙王殿”的战斗经过。一九五四年蒋介石军队不断对我大陆沿海进行骚扰。为了打击敌人的嚣张气焰，我鱼雷快艇部队利用岛屿、夜暗等有利条件，隐蔽待机十几天，出其不意一举击沉了敌舰“太平号”，取得了战斗胜利。同志们听完后，深深感到灯火管制是保证战艇隐蔽的重要措施，是我军海上作战的宝贵经验。大家一致表示，要平时当战时，为保卫祖国练出一身真本领。
    同志们说干就干，负责机电部门的同志，对电路进行了认真检查，并把过去为了方便将战斗照明改为一般照明的灯改过来；机舱天窗盖盖不严，他们就动手把它修好。以后再有警报，机舱里的灯光一丝也不外露了。
    （报道组）
    雷达战士斗志昂
    我站在祖国西北高原，日夜坚守在雷达身边。擦亮明晶的千里眼，了望着祖国的蓝天……。
    这是空军雷达兵某部十四连指战员自己编唱的一首歌。他们牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，以艰苦为荣，以阵地为家，终年奋战在风雪高山上，警惕地捍卫着祖国西北领空。一次，由于战备需要，上级命令他们在二十四小时内，将一部雷达转移到另一高山阵地上。当时正值隆冬，大雪纷飞，寒风刺骨。为了争取时间，同志们提出把天线反射网整个装车的建议。副连长郭汉杰一马当先跳上汽车，采用搭人桥的办法，和同志们一起硬是把天线架在汽车上，迅速运到新的阵地。这时，天气越来越坏，狂风呼啸，雪雾弥漫，给架设天线带来很大困难。但同志们用杨子荣“抗严寒化冰雪我胸有朝阳”的战斗豪情激励自己，迎难而上。共产党员、副班长毛中海爬上几米多高的天线，冒着随时都有被狂风刮进山谷的危险，把反射网一块块固定好。同志们要换他休息，但他一直坚持到最后。雷达提前架设完毕，不多时，指挥所传来了紧急开机的命令，全连同志迅速进入阵地，操纵员熟练地打开机器，但由于八、九级大风裹着雪片怒吼，天线转不动。怎么办？只见共产党员陈云超、共青团员毕前荣等八个同志一齐朝天线跑去，他们踏着没膝深的积雪，推着天线转动起来。由于及时准确地把情况报告了上级指挥所，受到领导同志的表扬。
    （报道组）
    新疆军区某部边防站指战员，以哨卡为家，以艰苦为荣，与当地牧民紧密团结，共同守卫着祖国的边疆。 柯美松摄
    三○○二部队某部指战员，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，在冰天雪地里，进行打坦克训练。 郑仁安摄
〖-ZW/正文〗
