〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在实践中摸索战时后勤业务规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤通过拉练提高实际保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师各级后勤部门和后勤分队，最近在伴随部队进行的一次检验性摩托化拉练演习中，实打实演练了后勤保障工作，加深了对摩托化部队后勤保障特点的认识，摸索了现代战争中后勤保障的规律，提高了实际保障能力。
    这次拉练演习，部队要昼夜兼程，夜行晓宿，连续开进近千公里，在五天内接连打两仗，后勤实际保障任务是很繁重的。各级后勤部门和后勤分队，既注意搞好实际保障，又注意研究现代战争条件下如何做好摩托化部队机动作战的后勤保障工作。比如油料保障，由于运油车只装备到团，过去加油人员为给每台车加油，常常几十个小时不休息，还忙不过来。这次，他们找到了一种比较好的加油方法，就是把师里的油料携运量加强给团，团又加强给营，给每营调配一台运油车，每到途中大休息时，营的运油车就开到各连，各车的驾驶员用水桶把油提回去加满。这样，全营四十分钟、全团一个小时就可以把全部车辆加满油。他们把这种方法叫做“逐级加强，多点加注，不慌不乱，车停油满”。
    这个师的各级后勤部门和后勤分队，注意利用完成某一项保障任务的空隙时间，主动增加演习内容，自己出题目进行演练。某团有一辆车，开进中不慎撞断了前桥，必须马上更换。这是难度较大的修理，过去遇到这种情况，都是等着师修理所来修。这次，团修理所把演习当做实战，一台车上不去，就少一个排的人参加战斗。他们立即自己动手抢修。在整个演习中，他们先后四次遇到难度较大的修理，都是自己完成的。他们说：“多啃一块‘硬骨头’，就多得到一次近似实战的锻炼。”
    这次检验性实兵演习，情况设置比较复杂，而且部队从温区平原到塞外高原，沿途多经险道，天候条件也差，先遇浓雾，后逢大雪，天气寒冷。在这种情况下，各级后勤部门和后勤分队充分利用近似实战的条件，大胆地组织后勤人员进行演练，提高复杂情况下的保障技术和能力。在夜间歼灭立足未稳之敌的演习中，各级后方指挥所尽量靠前，各种战勤组织层层展开，所有后方人员都为着前方的胜利，演练得非常逼真。某团三营开设的炊事区，检验人员走到跟前都未能发现他们在做饭。各级救护组织还集中演练了“三防”。当仓皇逃命的“敌人”施放毒气使六名模拟“伤员”中毒的时候，由某团卫生队组成的精干救护组及时赶到，从“伤员”瘫痪在地，流眼泪、鼻涕、唾液的症状中，立即判定是神经毒剂中毒，迅速给“伤员”打急救针，使“伤员”很快转危为安。师医院防疫所对四个“伤员”受放射性物质沾染的伤口，用干消、湿消和干湿结合几种方法进行洗消，都获得成功。“敌人”逃窜时留下大量的粮食副食品，分别被沙林、芥子气和铥等多种毒物或放射性物质沾染，防疫所的同志立即按照防护要求和动作，几次进行辐射侦察和快速微量分析，准确无误地查明受毒的性质和沾染的情况，作出哪种能吃哪种不能吃的判断，写出标志，及时报告上级。参加演练的同志说，“‘三防’知识，过去只是说说，心里模模糊糊；现在实际做了，心里清清楚楚。”（余炳荣）
〖-ZW/正文〗
