〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力适应现代战争要求 积极改进战勤训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤机关干部三分之一达到“六会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/王锋/陆克亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月上旬，总后勤部在南京部队某师召开了全军后勤干部在职训练经验交流会，来自全军后勤战线上的老将新秀，参观了该师二十五名后勤机关干部“六会”训练汇报表演，大开了眼界。他们称赞这个师的“六会”训练做到了学为所用，练为实战。
    一年前，南京部队某师后勤部首先提出了后勤参谋、助理员“会读、会记、会算、会画、会写、会传”的六会训练要求，制定了三年“六会”训练规划。在短促的一年里，他们加快步伐，严格训练，取得了丰硕成果，全师后勤机关干部三分之一达到“六会”。
    这次师后勤干部“六会”训练表演，阵容十分可观，既有年近半百的部长、政委，也有年轻力壮的参谋、助理员，从领导到群众，各行各业都上阵。“六会”表演轮到部长李明义，只见他手指后方兵要地志图，一口气讲了七十多个数据。接着，他又具体生动地讲述了预战地区的五县一市的兵员、地形、粮油储备、水陆交通、医疗卫生及修理能力等情况。为什么要熟记这些庞杂的兵要地志资料呢？他说：“现代战争，后勤保障主要依靠挖掘地方战略物资储备潜力。我们平时练兵，就要了解熟记本地区有关后勤保障人力、物力情况，研究战时怎样建立军民结合的后勤保障体制，做好预案。”李部长的精彩表演，博得了一阵阵热烈的掌声。
    李部长练“记”，讲究实效。他总是深入实际，了解活情况、活数字，研究部队预战方案。为了熟知本地五县一市的兵力要志资料，他每下部队检查工作，总要顺便到部队驻地县、市公社的粮库、盐仓去转转看看，调查一下打起仗来储存的粮、油、盐等能供给多少人食用？到医院去看看有多少张床位能接护多少名伤员？勤奋的调查研究，使他脑海里深深地印下了一张“活地图”。
    “会记”表演刚刚结束，又有三名助理员表演“会算”。《战时后方扩编计划》项目繁多，数据繁杂，计算难度较大。可是表演者面无惧色，作业有条不紊。只见他们手头不断地变换着运算公式和计算工具，只用三十五分钟就出色地完成了作业。算，这是后勤的老课题。而今他们围绕平时转战时后方保障任务提出一道道算题，在科学计算上下苦功，老题作出了新文章。《战时后方扩编计划》，过去作业时，就靠一把算盘，一边算一边费劲地翻阅查找各种编制数据和资料，至少六小时才能完成。“六会”训练逼着大家想这样一个问题：怎样提高计算效率和准确程度，适应未来战争快速进行后勤保障的需要呢？副部长唐汉光发动大家想办法，攻难关。从那以后，他们改变了训练方法，一方面苦练熟记各种编制基本数据，省略查资料、翻本本的时间；一方面自己动手改变计算手段和工具。经过十多次反复研究试验，试制成功了对数表、计算盘，提高工效二至三倍。后来，师里买了一部小型电子计算机，大家很快学会了使用方法，进一步提高了计算本领。
    在“六会”训练中，打破常规，发展创新又何止是“会算”呢？营房科助理员徐长年绘制的《新建泵房施工工序流线图》，卫生科助理员郭家云拟制的《医院组织防空疏散计划》，战勤科参谋杭元凤制作的《后勤机关分队大员物资装载计划》，都别具一格，与众不同。按惯例是文字式的文书，如今他们却用箭头图标示。这是他们学习运用统筹法带来的变革。过去，他们起草一份后方文书，常常从指导思想、任务、措施、要求逐段分述，洋洋数千字，还说不明白。今年八月，唐汉光从一份内部刊物上看到外军应用运筹法组织合成军演习资料，产生联想：我国广泛应用的统筹法同外国的运筹法同样是“统筹兼顾、适当安排”的科学法，为什么不能用于拟制后方文书呢？经过反复摸索和实践，现在他们应用统筹法拟制后方工作文书，顶替了一份文字式计划，既简单明晰，重点突出，又层次分明，缩短时间。
    会议代表们从这场表演中受到了一个新的启示：“六会”训练要立足现有装备，着眼未来发展，就必须开动脑筋，积极创造条件，变革训练内容、方法和器材。那种等待依赖和墨守成规的思想必须破除。
    （刘玉书、王锋、陆克亮）
〖-ZW/正文〗
