〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西劳动者革命组织总书记就中美建交发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向中国和华主席表示衷心祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里十二月十七日电 西班牙劳动者革命组织总书记何塞・圣罗马・阿尔德亚就中美建交消息发表声明，向中华人民共和国和华国锋主席表示祝贺。
    圣罗马・阿尔德亚说，“美国和中华人民共和国建立外交关系是一个好消息，我们为此表示祝贺。我认为，由于这一事件，值得向中华人民共和国，特别是向华国锋主席表示衷心祝贺。世界各国人民和全世界爱好和平的人民也为此表示祝贺。”圣罗马・阿尔德亚还说，人们认为，这件事充分反映了，“美国终于承认了中国同志一贯坚持的立场：只有一个中国，那就是坚持走社会主义道路的中华人民共和国，它将在本世纪成为一个现代化的、发达的社会主义国家。中华人民共和国已经获得作为一个完全主权和独立的中国应该享有的尊敬和威望。”
〖-ZW/正文〗
