〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对敌机特点苦练打飞机本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为改革训练贡献智慧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五二部队高炮三连，不断摸索打飞机的规律，使打飞机的训练搞得扎扎实实。九月初，在上级炮兵打飞机考核中，三连一班荣获集体第二名，四炮手靳建国获得个人第一名。全连今年六次实弹射击和枪代炮射击都达到良好以上成绩。
    三连组织干部战士认真分析在现代战争中，敌机活动的特点、规律，针对这些特点和规律组织训练。在现代战争中与敌机作战，主要特点是快。为了以快制快，他们对全连提出了“捕捉快，盯得准，追随击发稳准狠”的要求。干部战士人人动脑，勤学苦练。侦察兵刘和平为练捕捉目标快，跑到机场观察飞机的方向和机型，从早到晚苦练入了迷，练就了在四十公里距离上就能发现目标，并能迅速准确识别二十一种敌机型号的硬功夫。
    高炮三连还坚持每月召开一次训练形势分析会，发动大家总结经验，提高训练质量。一次实弹射击，开始飞机航模直行临近飞行，第一个点射打出后，靶机的航向有所改变。战士冯树新没有注意到，仍然按原来的航路装定，结果打了偏弹。事后在训练分析会上，连长结合自己过去与敌机作战的亲身体会，给战士们讲战例、传经验。又把全连的四炮手集中起来，由老四炮手、指导员王长才指导训练。王指导员和大家一起反复研究各种飞机在不同时间、不同方向、不同天气进入的角度，以及容易出现的航路判定上的误差，探讨在各种情况下航路装定规律，从难从严，加强逆光逆风的训练，使四炮手们装定航路的精度迅速提高。
    三连还十分注意提高干部的组织指挥能力。他们除学习火炮对各种目标的射击、判断情况、目标选择等基础科目外，还对外军的战术手段进行了分析研究，设想未来战争可能出现的情况，使干部掌握开火射击和转移火力的组织指挥的本领。（李光聚）
〖-ZW/正文〗
