〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加紧推行区域霸权主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局驱使越南军民为它卖命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十六日讯 河内消息：越南当局最近一再下令全国军民参加所谓“发扬优良本质、提高人民武装力量的战斗力”的运动，企图驱使越南军民为推行区域霸权主义的军事行动卖命。
    越南《人民报》十二月十六日报道，越共中央军事委员会发布了关于开展这个“大规模运动”的指示。指示表明，这个针对所谓“大民族扩张主义”的运动，“不仅在武装力量中开展，而且是全党、全民的大运动”。它是一九七九年和一九八○年两年军队全部党组织和全军工作的重心。指示强调要加强军队的战斗力，“坚决战斗和随时准备战斗”。
    越南《人民报》十二月十六日为此发表的社论叫嚷说，越南武装力量“必须在一切方面准备好，以便掌握主动权”。它要求加紧建设主力部队、地方部队和民兵，使军民结合，经济与军事结合，动员群众建设“战斗乡、村”，帮助武装力量练兵等等。
    在这以前，越南《人民报》十二月十一日发表了越共中央书记处关于开展这一运动的指示，越共中央军委的指示就是为了贯彻执行书记处的指示而发布的。
〖-ZW/正文〗
