〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳总理和一些欧洲国家政府或外长发表声明和谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美建交对稳定国际局势是一个贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉十二月十七日电 澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽十七日下午发表声明，支持和赞扬中美关系正常化。他指出，“两国决定建立完全的关系将大大地加强世界局势（的稳定）。”
    弗雷泽总理说，美中两国人民都会从关系正常化中有所获益。多年以来，两国人民都没有充分的文化、商务和其他交往。在这些方面，彼此都可向对方提供更多东西。因此，两国间的新关系会为彼此带来更多好处。
    弗雷泽总理对美中两国领导人的政治家风度表示热烈的敬意。他说，卡特总统和华国锋主席及他们的政府克服了在关系正常化的进程中所遇到的困难。
    据新华社波恩十二月十六日电 德意志联邦共和国政府十二月十六日就中美宣布建交发表声明说，中美建交“是在国际关系正常化道路上跨出的重要一步”。声明强调，西德政府曾多次指出，中国对外关系的发展，“是世界政治中的一种积极因素”。
    声明说：“世界上人口最多的国家日益参与国际（事务）的发展，从而分担这个相互依赖的世界上的共同责任，是有利于世界上各个国家的，只能是对所有人都有好处的。”
    新华社十二月十七日讯 海牙消息：荷兰政府十六日发表声明，对中国和美国建立外交关系表示欢迎。声明说：“我们为两个如此重要的国家采取的这个步骤感到高兴。这对世界国际关系的稳定是一个贡献。”
    据新华社十二月十七日讯 英国外交大臣戴维・欧文和意大利外交部长阿纳尔多・福拉尼对中国和美国建立外交关系表示欢迎。
    欧文大臣十六日在伦敦发表声明说，“我认为，这是一个期待已久的、但却是非常需要的发展。由于台湾，美国想采取这一行动一直非常困难。英国几年前就已经采取这一行动了。”
    福拉尼部长在对意大利安莎通讯社记者发表谈话时说，中美两国建立外交关系的决定“是在预料中的事，应当高兴地欢迎这一决定”。
    据新华社斯德哥尔摩十二月十六日电 瑞典外交大臣汉斯・布利克斯十二月十六日在斯德哥尔摩发表声明说：“美国和中国在近三十年之后重新建立外交关系是令人高兴的事。世界最大国家中的两个国家关系正常化只会加强世界和平。”
〖-ZW/正文〗
