〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降演练着眼实战需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵润生/沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某师指战员着眼现代战争，从实战出发组织空降演练。
    今年以来，这个部队努力改革各项训练内容和方法，做到仗怎么打，兵怎么练。以往，部队跳伞高度普遍在八百米至一千米，伞兵开伞后留空时间长达两三分钟，增加了被敌杀伤的机会；伞兵散布面积大，不易集中，投入战斗慢。飞机飞得高了，也容易被敌人雷达发现。因此，要适应现代战争需要，就必须降低跳伞高度。他们从严格训练和革新伞具两个方面采取了一系列措施；在保证安全的情况下，降低了跳伞高度。今年所有部队进行了六百米跳伞训练，战备分队和伞勤人员分别进行了四百米、三百米低空跳伞训练，有的部队还进行了丘陵跳伞训练。
    这个部队还把练兵场搬到祖国边疆，进行了寒区战术、技术、知识对抗性综合性空降侦察训练。侦察连干部战士在那里经过两个多月的刻苦训练，认真摸索，学到了降、走、打、抓、装、吃、住等一整套寒区空降侦察的战术、技术和知识。他们成功地进行了对火车站、桥梁、公路等近似实战的侦察反侦察演练。在摄氏零下二十八度的气温下，雪地潜伏七个半小时、野外宿营十二个小时，无一个冻伤。
    这个师还把训练器材革新做为训练改革的一项重要内容。师无线连过去用一百五十瓦电台通报，需要花二十多分钟，在固定地点上进行开设。现在他们用一台后开门小车改装成一台运动中的通信车，边走边通报，最近参加了上级组织的比赛，取得了好成绩。防化连通过对供洗消烧水用的淋浴车进行改装，边烧水边用蒸气做饭，野营中可以减轻带柴火锅灶的负担，节约人力物力。近一年来，全师已有六十多项训练器材革新成功，使部队训练更符合实战需要。（赵润生、沈水荣）
〖-ZW/正文〗
