〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩炮打坦克以快制快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李祖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为改革训练贡献智慧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二三八部队无后座力炮连，针对敌坦克特点，改革训练方法，研究用肩炮打坦克，使训练更切合实战要求。
    今年开训后，炮连针对现代战争敌坦克运动速度快的特点，重点研究了用肩炮打坦克如何以快制快的问题。连长阎道华组织八班先行训练，摸索经验。他们先易后难，循序渐进，先瞄固定目标，掌握射击要领，然后再瞄运动目标，体会击发时机。经过一段时间的摸索，总结出一套经验，在全连进行推广，使全连干部战士打坦克达到了“三快”：一是占领阵地快，做到选择阵地一眼准，占领阵地一次成；二是开火快，做到突然猛烈，首发命中；三是撤出阵地快，做到快而不乱，迅速隐蔽。在师实弹考核中，炮连取得了优秀成绩，获得全师第一名。
    炮连针对敌坦克机动性能强、上坡、下坡、转弯、越沟、能多方向运动的特点，在肩炮训练中加大训练难度。他们把坦克跑道设在起伏弯曲的道路上，走出训练场，利用弯曲起伏公路上行驶的各种车辆，苦练在各种复杂的情况下打坦克的本领。
    这个连还针对敌坦克在进攻时往往采取集群多路、同时推进的特点，以及敌集群坦克在作战中相互依赖、畏惧隔歼，一旦受阻就陷入被动挨打等弱点，研究出了肩炮打敌集群坦克的方法：一是把单兵射击改为集火射击，组成直射、侧射、斜射的交叉火力；二是把打、阻、炸、迷结合起来，充分发挥反坦克武器的威力；三是采取小群多路的战术，对敌坦克实施拦头截尾打中间的战法，各个歼灭。（王斌、李祖平）
〖-ZW/正文〗
