〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守广西边境的我边防部队广大指战员用耳闻目睹的事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒控诉越南当局追随苏修反华罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂杨先厚何惠华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻守在广西边境的我边防部队广大指战员，纷纷用他们耳闻目睹的事实，向记者控诉越南当局指使武装人员骚扰我边境、残害我边民、不断向我边防巡逻人员进行武装挑衅，妄图制造事端，破坏我国社会主义建设的罪行。
    记者在中越边界采访，许多同志用活生生的事实告诉我们，越南当局已经把昔日的友好边界，变成向我侵犯挑衅的场所。中越两国山水相连，中越人民传统的友谊源远流长。在越南人民抗法抗美救国战争的年月里，中国人民遵照伟大领袖毛主席和敬爱的周总理的教导，无私地履行无产阶级国际主义义务。我国军民节衣缩食，给越南运去几百万支枪，几万门火炮，给他们设医院、办学校、盖仓库、修筑铁路公路、铺设输油管线，全力以赴地支援越南人民的斗争。搞了二十多年援越转运物资工作的凭祥转运站外事办公室副主任华玉兴，抚今追昔，无比痛心地说，在四分之一世纪的时间里，我国人民为了支援越南人民，不惜作出最大的民族牺牲。就拿我们转运站的同志来说，无论是严寒酷暑，还是风雨昼夜，越南需要什么物资，我们就转运什么物资。许多同志宁可少睡一点觉，少吃一顿饭，多掉几斤肉，甚至冒着生命危险，也要保证援越物资畅通无阻。同志们为了越南的解放和统一，“舍得十冬暖，甘受青山寒”，在偏僻的山沟里坚持战斗十多年。有的同志在越南抗美救国战争紧张的时刻多次推迟了自己的婚期、假期，最后为越南人民的解放献出了青春和生命。可是，战争刚刚结束，越南当局竟然追随苏修，推行地区霸权主义，以怨报德，掉转枪口，对准患难与共的中国人民和柬埔寨人民，这怎能不叫八亿中国人民和世界革命人民心寒齿冷，义愤填膺呢！广西军区作战参谋李猛心对记者说，越南战争一结束，越南当局就投入了苏修的怀抱，在苏修的唆使下，反华不断升级，蓄意在我边境制造的纠纷不断增加。一九七三年有十三起，到了一九七六年猛增到七百九十三起。特别是今年以来，苏修对我国加速四个现代化建设非常恐慌，更加变本加厉地唆使越南当局反华。他们竟然叫嚣什么“主要威胁来自北方”，“越南的主要敌人是中国”。越南当局继疯狂迫害、驱赶华侨以后，在中越边境大量增兵，构筑工事，设置障碍，埋设地雷，阻拦、围攻和绑架我边防巡逻人员和群众，甚至开枪射击，制造流血事件，仅九月底以来，就打伤我边防战士民兵和群众四十三人，打死六人，严重地危害我国边界的安宁，破坏我国的社会主义建设。
    边防部队指战员向记者指出，苏修这个大霸从它称霸全球的野心出发，唆使越南当局反华。越南当局在抗美救国战争胜利以后，就梦想充当东南亚地区的小霸王，因此在向柬埔寨进行领土扩张的同时，仰仗苏修的支持，不断地蚕食我国领土，骚扰我边境，充当了苏修反华的马前卒。在友谊关附近执勤的某部七连干部战士对记者说，友谊关本来是连接中越两国人民友谊的纽带。根据中越两国政府的协议，友谊关东侧铁路的接轨点是两国的分界线，我边防战士历来都在接轨点的我方一侧巡逻。越南为了侵占我领土，竟在两国接轨点旁边建筑哨所，进驻武装公安人员。九月二十五日以来，越南军警阻拦我进入该地区进行巡逻，越军荷枪实弹，侵入我境，砸烂我岗楼，拆毁铁路设施，打伤我干部战士二十多人。战士韦树强指着自己的伤疤说，我这个伤疤，就是这个小霸给留下的。战士们还用他们亲眼见到的越南武装人员驱赶华侨，打死打伤我边民，抢劫我边民的财物、粮食等事实，揭露越南霸权主义者的强盗嘴脸。
    越南当局和苏修的勾结越来越紧，反华的气焰也越来越嚣张。记者在某部一连见到了副班长侯赛波。他向记者讲述了越南当局一手制造的十一月一日边境流血事件的经过。他说，今年以来，越南当局为了追随苏修反华，多次蓄谋在我庭毫山地区制造事端。十一月一日，就在黎笋访问莫斯科的当天，他们制造了一起严重流血事件。这天，当地社员和民兵前去排除越方非法设置在我国境内的各种障碍物。越方出动武装公安人员和民兵六十多人，侵入我国境内，对我社员和民兵的正当活动进行蛮横的捣乱和挑衅。我国边境群众要求他们返回边界线越南一侧。他们不听劝阻，反而用石头、匕首刺伤、打伤中国边境群众。我们还是采取克制态度，只讲理，不动手。越方指挥官为了进一步扩大事态，竟突然指挥入侵的武装人员后撤，以鸣枪为号，从四个预伏点，用机枪、冲锋枪、步枪向我社员和民兵射击，当场打伤我社员和民兵十二人，并抓走八人。庭毫山事件发生两天以后，所谓苏越友好条约签订了。这就更加清楚地表明了越南当局为了推行其地区霸权主义，不惜把自己绑在苏联社会帝国主义称霸全球的战车上。
    边防战士还列举大量事实向记者说明，越南当局投靠苏修搞地区霸权主义，肆意侵柬，疯狂反华，在国内是不得人心的。在我友谊关对面，越南群众曾多次被越南公安人员用器械威逼，到我方寻衅。当我边防战士和民兵向他们宣传中越人民的传统友谊时，他们说，中国人民和越南人民永远是亲兄弟，我们老百姓是不同意反华的，但不来不行啊，不来公安人员就要打骂、罚款，甚至扣发我们的口粮。
    玩火者必自焚。记者所到之处，都看到中越边民对越南当局投修反华罪恶行径的强烈不满，看到我方边防军民同仇敌忾，紧握钢枪，保卫祖国的动人情景。越南当局如果沿着反华的道路继续滑下去，等着他们的将是可耻的下场。
    （本报记者 吴式堂、杨先厚 本报通讯员 何惠华）
〖-ZW/正文〗
