〖ZQ/总期〗7647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞报道十三年实事求是成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻干事徐步江提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范广庭/张正雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐步江同志是一九六三年入伍的。一九六五年从事报道工作以来，积极努力，共见报二百多篇。他坚持发扬党的实事求是、一切从实际出发的优良传统。他写的稿件，一是一，二是二，从不道听途说，添油加醋。他严格执行“三见面”审稿制度，凡发出的稿件，都一一核实。一次，他采写了一个特等射手的稿件，为了再次核对其中的情节、事迹、数字，冒着雨雪，来回跑了十几里山路，找到那个射手，并征求熟悉这个同志的战士的意见，直到证明无一差错才发给报社。他不但自己写报道不掺假，也严格要求其他同志。有个报道骨干写了一篇反映高炮技术革新的稿子，他看了以后，先后问了该部科技办公室和直政科的有关同志，搞清了这项革新成果的来龙去脉，才发走了这篇稿件，使那个报道骨干受到一次实事求是优良传统的教育。（范广庭、张正雄）
〖-ZW/正文〗
