〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么事也不能空喊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播种，这本来是再具体不过的事情，株与株之间要有几厘米的距离，每个窝窝里要有几粒种子，种不好就收不好，象这样的事情，似乎一讲就可以解决了。但是，从九连的情况来看，即是这样“简单”的事，没有具体的思想工作和组织工作，也还是不容易落实、兑现的。
    九连从播种一开始就强调了“质量第一”，为什么最初并不能保证质量呢？就是因为这个“质量第一”还停留在“一般号召”上。大家往地里撤种子，不能按照规定来做，这里有着这样那样的原因，领导上就要去具体地分析它，研究它，抓住最主要的环节去突破它。播种是争取丰收的关键，所以一定要保证播种的质量，这个道理当然是十分正确的。可是，人们心里想的早播完早完成任务，地又不固定由自己连队负责。仅仅用播种是丰收关键的这支箭，显然射不中或射不透这个思想的靶子。还是那句老话“一把钥匙开一把锁”，具体的问题，就要用具体的办法去解决。九连后来所以解决了保证播种质量问题，就是因为他们一个一个摸出了妨碍保证质量的包括思想上的、组织上的、技术上的各种原因，然后再一个一个地去具体解决。抓得具体，抓得准确，解决得具体，解决得有力，工作就落实了，否则，空喊一般道理，喊得再响，也是不能保证质量的。
〖-ZW/正文〗
