〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五府山上的创业史〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富有光荣革命传统的江西省，到处都是好山好水好地方。姑且不说井冈山的雄伟，庐山的秀丽，鄱阳湖的烟波浩渺，浙江的气势磅礴，即使普通的山乡，又何尝不是“物产丰富、景色宜人”！
    红色的、革命的五府山就是其中之一。
    富饶的山区秀丽的地方
    五府山是武夷山支脉之一，处于赣东北地区的南部，横贯闽赣两省，峰峦重叠，地势险要，主峰五府岗，高耸入云，拔海一千八百米以上。相传五府岗的“五府”，是以能在岗顶远眺福建省的南平、建宁，浙江省的金华、行州和江西省的上饶（广信）等五府而得名。五府山是第二次国内革命战争时期的老根据地。早在1929年，这里就播下了红色的种子，在十年内战和三年游击战争中，当地人民在党的领导下，坚持了长期的游击战争。五府山又是一个物产丰富，风景秀丽的地方。这里有一望无际的青松翠竹，盛产芬芳可口的五府绿茶，有漫山遍野的可供造纸、酿酒和制造林产化工品用的野生原料，有散生在高山岭上、乱山窝里、拔地陡起、迎风而立的奇花异草――名贵药材，还有许多与人民生活直接有关的土特产品如香菇、竹笋、葛粉……。但，这个富饶、秀丽的地方，在解放前，由于国民党反动派对红色山区的严重摧残，弄得“山藏万宝无人问，人穷山败田园荒”、“田无三寸土，家无隔宿粮”，人们过着“野菜充饥，破衫蔽体”的血泪生涯，成为一个人烟稀少、满目凄凉的所在。解放后，在党和政府的领导和关怀下，生产有一定的发展，山区人民的生活也有很大的提高，但是由于山高地薄和劳动力不足等条件的限制，大大影响了人民生活的提高和山区建设的发展。
    向大自然展开艰苦的斗争
    1957年的冬天，在党中央发出“干部上山下乡参加劳动锻炼”的伟大号召下，江西上饶专区机关的四百余名干部冒着凛冽的寒风，踏上了五府山区、在这里建立了国营综合垦殖场。他们怀着当年“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的雄心壮志，在“头年贷款、二年自给、三年有余”的口号下，掀起了如火如荼的生产建设热潮。没有房子，就砍木料劈毛竹自己动手盖，没有生产基地，大家就破冰刨土，披荆斩棘、开荒造田。党委书记张自正、场长盛鸿轩、副县长侯光旭，都亲自率领“尖兵”，成日跋山涉水地奔波在崇山峻岭之间勘察各种资源，研究生产布局，并兴盖简易宿舍。
    上山后，建设山区的英雄们发愤图强、创家立业，展开了向大自然索取粮食的斗争。
    山区不但春迟气寒，而且秋霜早降，既不利于培育早稻秧苗，也不利于晚稻结实，因此，五府山区过去从来没有种过一丘双季稻。经过1958、1959两年重点试种和多点试种之后，1960年开始大面积试种。但是这一年天三不作美，早稻育秧时，遭到九次寒潮的袭击。4月中旬，该是春暖花开的时分，可山区还下雪珠，谷种撒一批又一批，烂了再撒、撒了又烂，烂了再撒，眼看快到立夏，可秧苗还刚露水面。应际生产队党支部书记周喜根，这个上山前从事电影工作的机关干部。经过向老农请教，同专职护陕丰一道，每天天刚拂晓，便把一瓢瓢的热水与秧田的冷水掺和，提高水温。就这样促使秧苗日高六分，保证了不栽立夏禾。早稻早插、晚稻早收，双季稻大面积试种成功了，全场三千多亩双季稻，平均亩产六百五十五斤，比单种一季增产二百零五斤。山区面貌变了人也成长起来了
    “土地不负苦心人”。丰收季节，早稻、一晚、二季晚、番薯、玉米，五谷丰登，1960年。粮食总产量增加一百多万斤。利已结束了五府山区缺粮的记录，而且还向国家上缴粮食三十万斤。
    经过四年来的艰苦创业，五府山区的自然面貌和人们的精神面貌都大有改观。当年的荒山秃岭，如今遍植杉、松、油桐、油茶、果木等用材林和经济林，青枝绿叶，茁壮生长； 往昔磨盘岭上崎岖难行的羊肠小道，已经修通了宽阔的公路；当年寂静的山谷开始有了电灯；过去被白匪焚毁的废墟，而今已筑起泥墙竹瓦的住房……。五府山区到处散发着热气腾腾的气息，到处呈现着欣欣向荣的景象。四年前偏僻、荒凉的山区，现在已逐步成为国家农、林、牧商品生产基地，每年为国家提供上万立方米木材、近百万根毛竹、十三四万斤茶叶、二百五十多吨土纸、七百多万吨柴炭、五百多万元的农村副产品。
    然而，最重要的还是人的成长。经过四年多生产劳动的实践，建设山区的上山干部和从城市来的青年无论在思想上或生产技术上都得到了良好的锻炼和提高，他们中的许多人已变成为热爱山区、热爱劳动的新型知识分子，绝大多数人已学会一门以上的生产技术，也学会了领导生产和管理生产的本领，有近百名上山干部和知识青年光荣地参加了共产党和共青团，成为建设山区的骨干力量。
    （原载《解放日报》。本报有删节）
〖-ZW/正文〗
