〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/李金铭/刘应选/刘伯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤RW：罗朝俊/张洪波/李海珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员罗朝俊行军中保证部队吃好喝好
    在连续长途行军演习中，西藏某部炊事员罗朝俊每天背着背包、行军锅、菜刀、小勺等，有几十斤重，从来没有掉过队。每到宿营地，他就想：同志们行军劳累了一天，应该吃好喝好，早些休息。他手快脚勤，赶紧挖锅灶、拾牛粪，洗菜煮饭。遇到阴雨天，连火也烧不着，他就用一件雨衣罩着锅灶，自己蹲在雨地里烧水做饭，力求按时把饭做熟，让同志们吃饱吃好。有了病员，不论行军做饭怎样困难。他还是想办法做面条，烧辣汤，一碗一碗端给病员吃。当同志们休息以后，他又在忙着清理炊具和准备第二天早上的饭菜。
    罗朝俊认为：自己是个共产党员，应该吃苦在前，多干些活，让其他炊事员多休息一会。他常常一个人悄悄地提前起来，烧水做饭，保证了部队按时出发。当部队进入某地时，一时找不到水源。罗朝俊非常焦急，他向其他炊事员说：“不管怎样，决不能叫大家受渴、挨饿。”他和炊事班同志提着锅扛着镐，到处奔跑找水，烧开了一点水，就先让同志们喝。有一天，天气特别热，部队快速前进，一连走了六个小时，每个同志都渴得很。这时罗朝俊有病，但他时刻关心着大家，立即把自己舍不得喝的半壶水，让给其他病员们喝。同志们深受感动。（部政）
    架子工张洪波 千方百计节约原材料
    空军某部工程大队架子工张洪波，在施工中千方百计节约原材料。几年来，他多次立功受奖，并被选为沈阳市先进生产者。
    有一次，施工中缺少脚手架柱子，外架子绑不上去，眼看就要停工了。在困难面前，张洪波动脑筋，想办法，创造了里脚手架，节省了大量柱子，保证工程的顺利进行。在浇灌烟囱时，运运混凝土缺少运输工具，用人力拉又慢又费劲，他和同志们一起研究，用土卷场机来代替，为国家节省了一笔开支，又避免了笨重的体力劳动，原来用人力拉需要四个人，现在一个人操作就行了。大队里有一台电动机不能使用，张洪波想：上级号召我们增产节约，难道让一台机器就这样老停着吗？他利用业余时间多次修理试用，使一台价值三千元的机器复活了。
    平时在工地上只要见到一个钉子，一块木料，他总要拣起来继续使用，人人夸奖他的节约精神，并向他学习。 （刘应选）
    饲养员李海珍精心养兔
    “党需要我做什么，我就把什么做好！”这是共青团员李海珍调到军马防治院时所表示的决心。几年来，她一直是这样做的。
    李海珍在军马防治院，担任喂兔子工作。开初她以为喂兔子没啥难处。可是她走进饲养室，一听老战士介绍说：“这是安哥拉种，那是英系长毛兔，……。”她才感到这工作也不简单哪！她在老战士的帮助下，不久就基本掌握了各种兔子的饲养方法。后来老战士退伍了，只剩下她一个人，不巧兔子忽然得了传染病。她非常着急，向医生要来药以后，就不分白天黑夜地守在饲养室里。经她精心治疗，传染病终于被扑灭了。这以后，她更加注意兔子的清洁卫生和饲养工作。同时，她还积极采割青饲料，节省开支，并且想办法提高兔子的繁殖率。几年来，已先后繁殖各种兔子成千只。（刘伯华）
    拂晓，云南某部二分队的司号员在练号。李金铭摄
〖-ZW/正文〗
