〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨/高耀先/侯日生/郑贵德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用废旧器材一举三得
    某航校最近五个学员班在基本作业实习中，全部利用废旧器材。实习铆接时，学员就在破飞机上练习去铆钉；拆下来的铝板，就做为铆接实习的器材。学员掌握了使用废旧器材工作的技术，使用新器材就容易得多了。大家反映：这样做。既锻炼了硬本领，节省了新器材，又培养了克勤克俭的优良作风，真是一举三得，（夏雨）
    提高实验课的质量
    去年被评为四好单位的测验学院物理教研组，今年抓住实验课质量不高的薄弱环节。一个一个地解决具体问题。对一些精度不高的实验项目，他们就利用现有材料和代用品，设法改善了实验条件，提高了实验精度。他们还先后制作了“电机表演”、“磁化曲线测定”等新的实验设备。满足了这些课程教学的需要。此外，还安排了实验员的进修工作，逐步提高他们的理论和技术水平。现在，实验课的质量已经有了较明显的提高。（高耀先）
    组织学新温旧活动
    某化校今年开课后，重视组织学新温旧活动，在教新课过程中，合理安排了复习旧课的时间。教员及时进行个别辅导。训练部门拟出各科复习题目，并派教员到各中队具体指导，组织复习和解答问题。他们还根据需要拿出一定时间，让学员结合实物复习操作。经过
    三个月的努力，学员已普遍复习完五门以上旧课，比较巩固地掌握了已学的知识。 （侯日生）
    培养严教勤学作风
    某工程学院重视培养严教勤学的优良作风，已经取得初步成效。在干部、教员的以身作则和严格要求下。学员刻苦钻研、认真读书的风气比较浓厚。有的班开展一题多解活动，有的题目教员提出两种解法，学员找到了八种不同的解法。过去时常不能按时做完实验的班，由于加强了课前预习，不但能按时完成，质量也提高了。 （郑贵德）
〖-ZW/正文〗
