〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责印加代表为美帝开脱罪责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 越南祖国战线中央委员会代表越南民主共和国各政党、群众团体和知名人士发表声明，驳斥越南国际委员会中的印度和加拿大代表作出的诬蔑越南民主共和国在南越进行所谓“侵略和颠复活动”的结论。
    声明指出，南越人民反对美国侵略和吴庭艳迫害的斗争，是完全符合1954年日内瓦协议的合法斗争。越南国际委员会中的印度和加拿大代表把南越人民的这一斗争说成是“北越的侵略和颠复活动”，这是十足的撒谎。
    声明说：“印度代表和加拿大代表的结论是非法的，因为这个结论的目的在于给美帝国主义者在南越进行的侵略活动开脱责任和掩盖吴庭艳集团的罪行。这种结论是不符合日内瓦协议交托给国际委员会的任务的”。
    声明同时强调指出：“正当美帝国主义者加紧侵略南越并派兵在泰国登陆的时候，印度代表和加拿大代表的结论将对越南和整个东南亚的和平与安全带来严重的后果。”
    声明表示欢迎国际委员会中的波兰代表坚持日内瓦协议立场的正确态度。
    声明要求印度代表和加拿大代表履行他们的职责并尊重日内瓦协议。
    声明还要求日内瓦会议两主席拒绝印度代表和加拿大代表提出的假报告，并严厉谴责美国内侵略行为和吴庭艳当局的恐怖行动。
〖-ZW/正文〗
