〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二机连教育战士生产不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连自觉抓紧练武培养雷厉风行作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/郭集耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9764部队二机连在生产中运用群众自我教育的方法，加强战备观念，促进了生产。
    二机连担任生产任务以后，发现有些人在生产与战备关系上，有一些模糊认识。例如有的同志说：“部队生产本身就是战备，搞好生产就行啦！”党支部认为，这种反映，正是战备松懈的苗头。有些同志正是在这种思想指导下，自觉或不自觉地忽视了战备。
    生产和战备的关系到底应该怎样摆法？在生产中怎样加强战备？这是一个重要问题。支部决定联系当前形势把“生产就是战备，搞生产就不要强调战备，以免影响生产”的问题交给大家讨论。讨论中许多同志认为上述看法是不对的。班长张冬发说，“当前我们部队生产，增加国家财富，减轻人民负担，也保证了官兵身体健康，从这个意义上说，军队参加生产是加强战备的重要措施之一，但是不能说：“搞好了生产就等于搞好了战备’。”许多同志也都指出，战备是多方面的，兵强马壮是一方面，更重要的是要有高度的战备观念。战士周海孝、魏水龙等同志说：“认为生产就是战备。搞好了生产就是搞好战备的说法，实质上把军队搞生产与老百姓生产没有区别了。照那么说，老百姓同样搞好生产也可以说搞好战备吗？”战士边占厚说：“老百姓两手都拿镐，而军队是‘一手拿枪，一手拿镐”，枪和镐两者相比较，拿枪杆子就更重要！当前正是农事季节，集中精力抓好生产是对的，但我们要防止强调生产，从思想上忘记了战备。”
    接着，又通过讲形势，论责任，摆任务，辩关系，批评了那种把搞生产和战备观念对立的说法，指出有这种观念必然会放松战备，训练马马虎虎，生活稀稀拉拉。绝大多数人认为军队任何时候都要保持高度的战备观念，当前形势更要求我们时刻牢记军队的根本任务――随时准备战斗。战士赵继洪、边占厚等同志说，养兵千日。用在一朝，一旦受到敌人侵略。和平遭受破坏，一声令下就要投入战斗，平时不准备，战时就会来不及。指导员更以自己亲身经历，对生产和战备的关系作了进一步说明，强调指出：军队不管在何时何地作何工作，都要把战备放在首位，要有高度的敌情观念。
    经过热烈讨论，大家的认识逐步统一起来，生产一定要服从战备，也只有在高度的战备思想指导下进行生产，才能更好地提高大家生产的自觉性，进一步促进生产任务的完成。原来有松懈思想的同志也自觉地作了检查。随着干部、战士战备观念的加强，工作学习自觉性提高了，严格坚持各种日常军事生活制度，重视了培养部队雷厉风行作风，天天练组织领导也大大加强了。最近连抽测投弹，成绩有显著提高。春耕春播也是这个部队最好的单位。 （孟凡玉、郭集耀）
〖-ZW/正文〗
