〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙芳昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方刚亮，我便叫同志们起来做饭。我合计着要多下一点米，叫大家饱吃一顿。因为了能再重复昨天的教训了：一天只吃了一顿饭，饿得大家前心贴后心，到天黑连腿都拉不动了。
    米淘好了，正要往锅里下，忽然得到通知说：在我们屁股后边钉梢的蒋匪军八十五师，离我们驻地只有六七里路了，部队立即出发。我一听，心想：糟了，早饭又不知道什么时候才能吃上了。埋头烧火的二班长说：“嗬！敌人倒是赶了个早集，饭还没吃就送货上门了；喝口开水准备收礼吧！”其实，开水也顾不上喝了，同志们赶忙把淘好的米从水里捞出来，湿淋淋地装进干粮袋，背着出发了。
    走了大约十来里路，部队拐进了山沟。爬上一条山梁后，前边传来命令：“原地停止，赶快选择阵地，构筑工事。”我一面召集各班长分配任务，一面抽出两个同志赶紧做饭。人是铁，饭是钢，吃得饱饱的好干哪！
    恰巧在我们排背后山凹里有几户人家，一班战士李开发和小许便去借火煮饭。不一阵，草屋顶上冒起了青烟。可是，工事刚挖了不到一半，又传来口令：“有新情况，准备继续前进。”我撂下铁锹，赶忙就往草屋跑，闯进屋一看，米在锅里滚用咯哒咯哒响，热气一股劲地往上冒，吃吧，不熟，捞起来走吧，米快开花了，粘糊糊地怎么带？
    李开发和小许站在锅旁发了楞，最后只好决定留始老乡。老乡们过意不去，几家人凑了十来斤米，让我们带走了。
    我们扛着炮，又一气跑了四五里；在一处小山包上，碰到了我们李开道团长，团长一见我就喊：“孙芳昌，你过来看看那是什么。”团长用手指着对面山沟，把望远镜递给了我。
    望远镜里清楚地出现了一群匪军，正在忙着烧火做饭。团长说：“干它几下！”我说：“好，给小子们锅里加点调料。”轰！轰！……五发炮弹全部命中，三发恰恰落在火堆上。黑烟冲天，敌人四处躲命。团长连连称赞：“打得好！打得好！”我和同志们也高兴的不得了。要不是团长说：“任务还没明确，你们抓紧时间搞点东西吃。”我们早把肚饿的事忘掉了。
    我们刚把锅支起来，柴禾还没有燃着，团部通信员就一路喊叫着跑了过来：“各单位不要做饭了，准备出发。炮排跟二营前进。”好家伙，多亏命令传得快，要不又抓瞎了，我提着刚解开的米袋子伸了一下舌头。
    我们一边走，肚子一边咕噜噜地提意见。眼看太阳就要上 到当头了，腰带已经束到了最后一个眼儿，裤子还是松垮垮地提不起来。当然，千里跃进大别山，在敌人心脏里打转，不吃点苦还行？谁是英雄汉，谁是软鸡蛋，现在正是考验的时候！李开发边走边唱：“同志们，莫怠馒，翻过大山到潢川，消灭匪军八十五师，又吃饺子又吃面。”“同志们，加油干，明年解放大武汉，推翻蒋家小朝廷，幸福生活在眼前……”大家笑着，闹着，一点疲劳和饥饿的影子都没有了。
    行军速度忽然变快了，走着走着又跑了起来。翻过一座小山岭，队伍停止前进。口令一个接一个地传下来：“……各营干部跑步上来……”“机枪连到前边来……”前边断断续续在打枪，看样子真要在这里干了。我想：不管三七二十一，反正还没打到这儿，抓紧时间叫大家吃上点饭才好，便又叫支锅做饭。接受了前次教训，这次米水一齐下锅。不一会水开了，米在锅里咕嘟嘟直叫。喷香喷香的饭味，一个劲往鼻子里钻。眼看快煮熟了，前面去看地形的副连长，气喘吁吁地跑回来，见面二话没说，只说了一个字，“走！”
    同志们再也顾不得米生米熟，伸手挖上一碗，边走边吃。有人还故意说道：“嗬！米不熟倒怪烫嘴哩。”逗得大家都笑了。
    我们终于绕到商城北边一座大山底下，这回可真地跟敌人干上了。四周山上的树棵子很密，成群的敌人借着树木掩护，正在夺取三连守卫的制高点。战斗激烈地进行着，我们多想揍敌人几发炮弹出出气呀，可上级偏偏不下开炮的命令。我们只好干瞪眼看着同志们用步枪向林子里射击。
    敌人一直没冲上三连阵地。大概过了半个钟头，枪声又冷落下来。从前边下来的同志说：“敌人孬种，一看我们真要和它干，拔腿溜了。”我们当然不能放掉它，立即向敌人退却的方向插过去，一绕又是十四五里。
    天黑时，部队在村子里休息了。传来命令说：“抓紧时间，能做饭的就做饭。”心想这回可能吃上啦，我遂命令全排一齐动手，淘米的淘米，拣柴的拣柴，打水的打水；真是人多手快，一会就搞了个差不多。就在这当儿，村子里又响起了紧急集合的号音：又要向商城以西运动了。
    夜色中，全团同志在村外集合。团政委乐呵呵地站在一块大石头上，精神抖擞地讲道：“告诉大家一个好消息，八十五师主力在中铺附近被我军包围住了。大家不是还没吃饭嘛，加把油赶到中铺去‘会餐’好不好？”
    “好！……”就象平地响起一同巨雷，全团人一齐回答，声音在山谷中引起一阵轰鸣。
    队伍出动了，听不清是谁在行列里轻轻地哼着：
    “我们好比一把剑，
    直插到蒋介石的心里边……”
    我会心地笑了笑，心想：虽然我们从昨天到今天只吃了一顿饭，可是蒋介石一定比我们更不好过哩。
    （《解放军三十年》征文稿）
〖-ZW/正文〗
