〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助分散单位创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治主任指导干部抓活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄知义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处主任钱祖德带领工作组，深入远离领导的某雷达站，帮助干部抓好活思想，有力地推动了这个站创造四好的工作。
    这个站从今年1月以来训练质量下降。钱主任经过细心观察，同干部战士促膝谈心，发现干部对于训练质量下降没有从思想上找原因，而认为指挥所评分严了，并且产生了泄气情绪。他首先在支委会上和干部中统一思想认识，提出把大家苦练的情绪调动起来。并且帮助站里开展了学习兄弟站雷达操纵员陆树人苦练技术的活动，使训练有了新的起色。
    他教育干部要逐个帮助有周围的战士扫除思想障碍。三班长顾进元在一次训练中出了误差，得了个二分，影响了班的成绩，他个人感到压力很大。钱主任便和顾进元谈话，鼓励他接受教训，更好地工作。同时，又找副班长和团小组长谈话，要他们大力支持班长工作，主动给班长出点子。顾进元心情渐渐舒畅了，重新制定了班训练计划，还创造了一个练习具。
    他还教育干部发动群众，人人做思想工作。他和干部研究了部队思想情况，召集了党团骨干，告诉他们怎样通过个人模范作用和谈心，进行群众思想工作。又组织干部分别和骨干谈心，帮助他们解决一些具体工作方法问题，使群众谈心活跃了。
    在钱主任的帮助下，这个站4月份训练质量上升。战士们反映：“我们创造四好站的信心更强了！” （黄知义）
〖-ZW/正文〗
