〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公敌蒋介石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（五）蒋家王朝的复灭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宇/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八年抗战中，蒋介石一直是消极抗战，积极反共，干尽了丧权辱国、祸国殃民的大坏事。可是，1945年8月14日日寇一宣布投降，他却立刻想侵吞胜利果实，重新爬到全国人民头上作威作福。
    抢夺胜利果实不惜认贼作父
    由于蒋介石在抗战中节节败退，日寇投降时，他正躲在四川峨嵋山上。为了抢占日寇占领的大城市和重要省区，他一面命令嫡系部队“积极前进”；一面居然厚颜无耻地给在敌后作战劳苦功高、完全有权受降的八路军、新四军和华南的人民抗日纵队下了一道“命令”，要他们“就地驻防侍命”，不许他们向敌伪进军，收缴敌伪武装。与此同时，蒋介石又给伪军下了命令，要他们“负责维持治安”。于是，大批皇协军头子，被蒋介石加封为各式各样的“总司令”、“总指挥”。过去的汉奸卖国贼，一跃而成了“抗战英雄”、“地下工作者”。他们不但无罪，而且“功居第一”了。
    但是，蒋介石很清楚，他的军队离开重要的沦陷区既是那么远，而伪军又是不堪八路军、新四军一击的。为了抢夺胜利果实，他就公然认贼作父，要头号战犯、侵华日军总司令冈村宁茨“负责作有效之防卫”，要日寇帮助协军向人民军队“收复失地”。蒋、日、伪就这样合流起来了。蒋军居然跟日寇和皇协军在一起站岗了。怪不得当时老百姓挖苦说，不知道到底是“谁投降了谁”！
    蒋介石要日夜守住占领区，向八路军、新四军继续作战，这是第一步。没有这一步，蒋介石便毫无可为。但是，蒋介石认定他的最后靠山是美帝国主义。而美帝国主义为了代替日本帝国主义的地位，独占中国，也就公开出来支援蒋介石了。
    依靠美国支持发动全面内战
    美帝国主义是怎样帮助蒋介石抢夺胜利果实，发动全面内战的呢？早在抗战末期，美帝国主义就用美械装备了蒋介石二十个师，为蒋介石抢夺胜利果实预作了准备。日寇一投降，美帝国主义又忙着为蒋介石运兵。从1945年9月到1946年6月，美国把蒋介石的十五个军、四十一个师、八个交通警察总队，约五十四万人，从深远的后方，运到了华北、东北等内战前线。美帝国主义又以大量的军火、物资支援蒋介石。蒋介石的飞机、大炮、枪支都来自美国。美国帮助蒋介石打内战的物资、贷款共达五十九亿一千余万美元。所以蒋介石发动的全面内战，实际上是一场美国出钱出枪、蒋介石出入的战争。不仅如此，美帝国主义还公然在1945年9月，派兵在我国天津登陆，侵占了我国的秦皇岛、北戴河、北京、唐山等地。美国侵略军竟然为蒋介石守护交通要道，占据战略据点，甚至还公然配合蒋军袭击过河北省香河安平镇的八路军阵地。
    得到美帝国主义支持的蒋介石，就全力准备内战。可是，蒋介石知道，他的反革命内战计划，是不得人心的；而且，他也需要时间继续准备。于是，他就利用全国人民对和平、民主的迫切要求，要起假和平、真备战的两面手法来。1945年8月14日，他打电报给我们伟大的领袖毛主席，假意要毛主席去重庆“商讨国家大计”。他的阴谋是：如果毛主席不去，就宣布共产党应负内战的责任；如果去呢，就可以利用谈判的时机，加紧内战运兵。但是，出乎蒋介石意料之外。代表全国人民意志的毛主席，偕同周恩来、王若飞同志到了重庆。毛主席一到重庆，就在飞机场发表谈话，号召全国人民“保证国内和平，实行民主政治，巩固国内团结”。毛主席这种不顾一切艰险的英勇行为和伟大气魄，使得蒋介石不得不举行谈判。
    蒋介石本来对谈判没有丝毫诚意，所以他一面进行谈判，一面继续向国民党匪军发出了《剿匪手册》，命令国民党匪军“努力进剿（发动内战），迅速完成任务”。到10月间，蒋介石已动员了八十万军队进攻解放区，侵占了解放区三十一座城市；到11月间，已动员军队一百二十万。此外，还动员了日、伪军各三十五万。蒋、日、伪军的枪口，协同一致地对着解放了的人民开火了。
    蒋介石发动的对解放区的进攻，立即受到了解放区军民的沉重反击。蒋介石看到事情不妙，又要了一套“停战”和召开政治协商会议的把戏。蒋介石一面公开地下“停战令”，一面则秘密地下作战令，要蒋匪军“星夜前进”，“占领有利地区”。同时利用“停战”和召开政治协商 会议的机会，加紧调兵遣将。而这时候美帝国主义派了“特使”马歇尔来华，以“调处”为名，帮着蒋介石进行军事部署。到1946年7月，蒋介石自以为准备得差不多了，就公然撕去了假面具，向中原解放区和苏皖解放区发动了大规模的进攻，由此扩大成为全国规模的内战。
    报答美国主子彻底盗卖主权
    蒋介石是依靠美国出钱、出枪打内战的。为了报答美国主子，蒋介石就跟美帝国主义签订了“中美友好通商航海条约”、“中美航空协定”、“中美海军协定”等一系列的卖国条约和协定，把我国的主权进行了空前的大拍卖：一、出卖领土权：让美国在中国驻兵，变中国为美国的军事基地。二、出卖领海权：让美国海军自由行驶于中国的领海，给美国以海军基地。三、出卖领空权：让美国飞机自由巡逻全中国，给美国以空军基地。四、出卖政权：让美国干涉中国内政，承认美国对中国内政的最后决定权。五、出卖军权：把蒋家朝廷陆海空军放在美国军事顾问团的支配下。六、出卖财权：由美国监督蒋家朝廷的财政。七、出卖外交权：对外政策一切听命于美国。八、出卖警察权：让美国宪兵驻在中国巡逻。九、出卖司法权：复活治外法权，一切美国军事人员在华如犯刑事案件，皆由美国军事法庭单独裁判。十、出卖人权：让美军在中国领土内自由屠杀、奸淫、侮辱中国人取乐。十一、出卖经济权：允许美国在一切工矿企业投资，协议“中美一起管制农业生产”，使中国的工矿权、农业权、渔业权、商业权等等都为美国所侵占。十二、出卖文化教育权：如“中美商约”规定，美国人在中国有信仰、礼拜、设立学校、传教的自由，不受任何妨害和侵扰等。总之，从陆上到海上，从天上到地下，从政治到军事，从经济到文化，统统都卖给了美帝国主义，把中国变成了美帝国主义独占的附属国和殖民地。蒋介石的卖国程度，远远超过了大卖国贼袁世凯，成为头号的卖国贼。
    内战输得精光蒋家王朝复灭
    从蒋介石发动反革命内战的第一天起，我们伟大的领袖毛主席就断言，我们不但必须打败蒋介石，而且能够打败他。事实完全证实了毛主席的英明论断。当蒋介石在美帝国主义支持下发动全面进攻的时候，是何等神气活现！可是，曾几何时，蒋介石就被打得屁滚尿流。1947年7月，发生了一个伟大的转折点：人民解放军由防御转入了全国规模的进攻。1948年冬，1949年初，我军又发动了辽沈、淮海、平津三大战役，歼灭了敌人一百五十多万有生力量。这时候，蒋介石的一切精锐部队都丧失净尽，蒋匪帮已面临绝境，中国人民解放战争在全国胜利已成定局。
    在这种形势下，穷途末路的蒋介石，经美帝国主义导演，又演出了一出战犯求和的丑剧。蒋介石推出李宗仁，假装要求“和平谈判”。妄想通过和谈，保存蒋家反动政权和反动军队，以便作垂死挣扎。毛主席早已看穿了敌人的诡计。提出了包括惩办以蒋介石为首的战争罪犯等八项和平条件。蒋匪帮拒绝接受，他们的阴谋就被彻底戳穿了。接着，我军百万雄师下江南，一举解放了蒋家王朝的首都南京，进而解放了全国大陆。在整个解放战争中，我军歼灭了八百万蒋匪军！
    血手起家的蒋家王朝老本都输光了，对人民敲骨吸髓，把主权当尽卖光的蒋家王朝从此复灭了。人民公敌蒋介石，夹着尾巴逃到了台湾。祖国人民从此获得了新生。
    （王 宇、远 明插图）
〖-ZW/正文〗
