〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看赣剧《西域行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朔方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣剧《西域行》是以东汉班超出使西域的英雄事迹为题 材的，看了之后，颇有所感。
    汉代的西域被认为是荒漠苦寒之地，同时也是汉朝敌人匈奴所控制的区域。据史书上的记载，距离比较近的鄯善国距长安也有六千一百里地，至于于阗、疏勒等国，去长安都在九千里以上。不难想象，当年班超率三十六人出使西域，不仅要跋涉万里，历尽艰难辛苦，而且是悬身虎口，每时每刻都得冒生命危险。这是一份苦差事，是一些眼光短浅的名利之徒所不愿去，也不敢去的地方。而班超去了。他不是象一般人那样被迫遵命而行，而是从小立志，自愿挑起这个担子的，他在西域不是一年两年，而是从四十岁直到七十一岁，过了三十一年。他是真正在边疆上安了家立了户的，做到了鞠躬尽瘁，死而后已。
    历史上的班超是这样一位光辉夺目的英雄人物，经过艺术家的提炼、加工，表现在《西域行》这个剧里，就更加感动人了。在三个小时当中，我们不仅看到了他三十年戎马倥偬，出生入死的斗经 历，而且亲切地感触到他在斗争中的心情，――他的欢乐，他的痛苦，使我们得以窥见他那湖海豪情，凌云壮志，从中得到启发、鼓舞。
    班超经营西域的功绩，在中国历史上是有重要地位的。但这个戏里叫我们更感动的。却是他三十年如一日，百折不回，全心全意经营边疆的精神。
    要学习傅介子、张骞出使西域，轰轰烈烈地在边疆上创造一番事业，使祖国的北方边陲不再受匈奴侵犯，人民得以安居乐业……这是班超的平生素志。为了完成这个志愿，他献出了整个的一生，经历了无数的坎坷折磨。朝廷的保守派是反对他去沟通西域的，他们给他泼冷水，说他会劳而无功。徒徒浪费国家的人力物力。他在西域刚刚搞出点头绪，皇帝又来拉后腿了，要把他召回洛阳，让他前功尽弃。由于西域的复杂环境，班超终身都处在纷乱而危险的军事斗争与外交斗争中，他受过围困，负过伤，得不到片刻的安逸。三十年来，班超就是在这些艰难困苦的内外夹攻中度过的，但是他却始终没有屈服、动摇。他不畏艰险，不计毁誉，个人生死、家庭安乐都置之度外。《西域行》这个戏把班超以天下为已任的宏伟胸怀，坚贞不屈、勇往直前的钢铁意志，淋漓尽致地展示在我们的面前。叫人对他不由得不产生由衷的钦佩。显然，他这种品质，就是现在，也是光辉闪烁、值得我们学习的。
    这个戏里突出表现了班超与当地人民和统治者之间血肉相联的亲密关系。关于这，史书上也有所记载。班超在与西域各国的接触中，始终是开诚相见，恩威并举。他把许多小国团结起来，赶走了骑在当地人民头上作威作福的匈奴侵略者，使西域得以平定，人民得到安宁。他还让自己的夫人、孩子远离故国，来到生活习惯不同、语言不通，而且生命安全也没有多大保障的西域，和当地人民共同生活，进一步取得他们的信任。因此，一听到班超要被召回洛旧，边疆的老百姓一致声泪俱下地挽留他。说：“汉史如父母，诚不可去。”他们抱住班超的马脚，坚决不让他离开。一些统治阶级的代表人物也恳切地挽留他，疏勒都尉黎弃见留不住班超，当时就拔刀自刎。所有这些，都说明班超在西域是深得人心的。正因为他和当地人民建立了这样血肉相联的亲密关系，他才能以区区三十六人，在那里赶走了匈奴的侵略势力，镇压了一些实力强大的反对者，安定了边疆，成就了他终身所追求的事业。《西域行》这个戏，把这一点特别加以强调，把这当作班超能立功异域的主要原因。这是很有见地的，也是更接近于历史真实的。
    《西域行》还成功地塑造了班超的妹妹班昭这个人物。她坚决支持班超沟通西域安定边疆的主张，有力地反击了朝廷的保守派。这给了班超以很大的鼓舞和力量。班昭博学多才，深明大义，英勇果敢的形象是十分感人的。
    看着《西域行》这个戏，很自然地联想到今天我们祖国的辽阔的边疆。中国人民在党的领导下，经过长期浴血的战斗，终于成了国家的主人。在人民掌握自己命运的时代，我们的国家正如旭日东升，欣欣向荣。但是帝国主义，他们的走狗和其他反动派，对我们的胜利是不甘心的。他们从没有停止对我们的阴谋破坏，他们不断在边境上挑起争端，甚至疯狂地叫嚣要向我们进攻。为了解放台湾，保卫我们神圣的祖国，我们需要有成千上万班超似的英雄人物，不怕艰苦。不怕牺牲，不计个人得失，去守卫我们的边疆，建设我们的边疆。需要大家也象班超那样献出自己全部青春，把巩固边疆，作为自己的终身事业。“数英雄人物，还看今朝。”我们今天在边疆工作，跟当年班超的情况不同，性质更不同，我们就应当比班超表现得更坚强，更有远见。
〖-ZW/正文〗
