〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉拿金钱豹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中篇小说《王大炮和小铁旦》节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号小说连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：《王大炮和小铁旦》，是一部描写全国解放以后我军在湖南西部地区剿匪斗争的评书体中篇小说。某部战士王大柱（绰号王大炮）在追击由蒋匪帮蒙养的土匪头子金钱豹的途中，遇到了被土匪害得家破人亡，隐藏在深山里的农民孩子杨铁旦。后来，两人建立了深厚的阶级友情。杨铁旦经过激烈的剿匪斗争和部队的教育，很快成长起来，并通过王大柱的帮助，参加了中国人民志愿军，走上抗美援朝保家卫国的最前线。
    这里节选的是小说中第五回到第九回的主要部分。从部队要上青云山捉拿匪首金钱豹，但不熟悉道路，杨铁旦主动请求当向导开始，经过陷身白猿洞、大战青云山、姐弟喜相逢、奔袭黑虎镇等曲折的斗争，终于捉住了匪首金钱豹。
    夜。月光似水，寒气袭人。陶志棠排的战士们，涉过溪涧，越过沟壑，匆匆地静静地，大气不喘，小声不闻地在月荫水影中急速行进。
    走在队伍最前面的是王大柱和小铁旦，后面紧跟着尖刀班。陶志棠走在尖刀班和队伍的中间。
    夜半，队伍来到青云山脚下。他们足迹所到，把酣睡的野鸡惊醒，嘎嘎地叫着飞向远处。战士们立刻小声传口令：“向后传，脚步放松！……”
    走了一会儿，王大柱轻声问道：“小铁旦，不会走错路吧？”
    小铁旦小声自信地回答道：“放心吧，这山上那个地方我都记得。”
    王大柱又低声说：“可不要从正面上去。敌人防守得严。”  小铁旦说：“我们走的根本不是路。”
    他们走着走着，遇到了一个断壁悬崖。小铁旦走到陶排长跟前，说：“翻上这个陡山，下去是一条深沟。过了深沟再翻一个山头，就靠近大山顶了。山顶下面就是那个白猿洞。”
    陶志棠点了点头，又看了一下面前的陡壁，向身旁的战士说：“往后传，架云梯，准备绳索！”
    队伍登云梯，攀绳索。翻绝壁，越深沟，越急湍，赵独木，经过层层险境，克服了前进路上一步一步的障碍，终于临近了青云山主峰。这时已近拂晓，三星落，天蒙亮。
    王大柱和小铁旦最先爬上一个陡坡后，小铁旦朝主峰的半截腰一拽，小声说：“那就是白猿洞。”王大住顺着小铁旦的手指一瞧，在朦胧的曙光中，果然看到有一个黑黝黝的洞口。
    小铁旦说：“你在这里招呼后面的同志，我一个人先去看看土匪到底在不在洞里。”
    王大柱说：“不行，咱俩一起去。”
    小铁旦说：“人多了显眼。”
    王大柱说：“不要走远了，快快回来。”
    小铁旦说：“晓得啦。”说罢，就猫着腰慢慢地往前挪动。
    过了一会儿，陶志棠爬上来了，问王大柱道：“为什么不走了？”
    王大柱用手指了指说：“前面发现白猿洞了。”
    陶志棠看了一眼，又问：“小铁旦呢？”
    王大柱答：“到前面去了，马上回来。”
    陶志棠一听急了，埋怨王大柱说：“你怎么叫他一个人去了！出了危险怎么办？”
    刚说到这里。突然行到小铁旦在前面撕破喉咙地叫道：“你们不要抓我呀！……”
    原来，小铁旦离开王大柱。走出大约有五六十步远的时候，刚拐过一块大岩石，就被两条粗壮的胳膊一把抱住了。岩石后面是土匪的一个暗哨，小铁旦当然察觉不到，等他刚刚走过，正集中注意观察洞口的时候，不料想就被土匪哨兵捉住了。
    小铁旦一个震惊，心想：“我死了没得关系，队伍要是给土匪发现，可不得了！”在这种情况下，假如小铁旦回头喊：“王大炮，快救命啊，”那就等于明明把情况告诉了土匪。小铁旦是个有心眼的孩子。他急中生智地直向土匪嚷叫：“你们不要抓我呀！”这明明是在告诉队伍他出了事，但又不露一点破绽。
    听到小铁旦这一声喊，陶志棠、王大柱等不由得大吃一惊。王大柱马上站起身，端着冲锋枪就要上前救露小铁旦，可是被陶志棠猛然一下按倒在地上了。陶志棠严厉地低声说道：“你干什么？”王大柱眼中冒火说：“救小铁旦去！”陶志棠冷静地说：“你这种行动，不光救不了小铁旦，还会使全军复没。”接着，命令身边的战士道，“往后传，严密隐蔽，没有命令，不许动一动。”
    再说小铁旦，一直大声喊着：“你们不要抓我呀！……”抓他的那个土匪急了眼，凶恶地骂道：“小杂种，喊什么？”连推带搡，把小铁旦带向白猿洞。
    小铁旦一路哭喊着，一路偷眼瞅看两旁的景象：山势险峻，道路崎岖，一边是陡峭的绝壁，一边是望不见底的深渊。小铁旦想道：“队伍能不能打得过来呀？快天亮了，同志们会不会被土匪发现呢？……”这时，他已被土匪推到洞口，只见周围密密麻麻地修了许多工事。土匪们听到了外面的喊叫声，纷纷披着衣服，端着枪，慌忙地走出了洞口。稍停，又见有十来个彪形汉子，簇拥着一个肥肥胖胖的家伙，走到洞口。这个家伙大声问道：“怎么回事？”
    土匪哨兵立正说：“报告司令，抓到了个小探子。”
    小铁旦一见到这个胖家伙，虽然因为天还没有亮，看不清他脸上有没有大黑麻子，但一看那个气势，就知道准是匪司令“金钱豹”。小铁旦仍然大声叫喊着：“你们不能欺侮小伢子呀！”金钱豹快步走到小铁旦面前，伸手就是一巴掌，恶狠狠地说：“喊什么！”又厉声对站在洞口的土匪说：“快给我搜索！”众匪徒答应了个“是”，分成几路搜索去了。
    小铁旦一看心想：“糟啦，都怨自己不小心，给排长他们惹出祸来啦。”于是，不顾一切，用脑袋猛向金钱豹的肚子撞去。金钱豹没注意，被撞了个一溜歪斜。他定了定神，转回身来，怒不可遏地又打了小铁旦一大巴掌，打得他满嘴流血。金钱豹怒气未息，命令土匪道：“把这个小杂种给我拖到洞里吊起来！”土匪答应了一声，就如狼似虎地把小铁旦拖进洞里吊起来了。
    土匪们顺着崎岖的山道，把山前山后、洞左洞右搜索了个遍，只惊得狐兔满山跑，吓得山鸡嘎嘎地飞，却连一个人影子也没找到。过了一会，便陆续回来向金钱豹报告说：“没有发现任何情况。”金钱豹思索了一阵，对土匪们说：“加强警戒！”随后，打了个哈欠，转身进洞去了。
    金钱豹回到洞里，走到被吊着的小铁旦跟前，凶恶审问道：“你是干么子的？”小铁旦气愤地说：“我么子也不干。”金钱豹说：“小杂种，你怎么上来的？”小铁旦倔强地说：“两个脚板走上来的嘛！”金钱豹恼怒地说：“跟你一起来的还有什么人？”小铁旦俏皮地说：“有呀！”金钱豹紧逼着问：“谁？”小铁旦慢条斯理地说：“我的影子。”金钱豹大怒，问道：“究竟是什么人？”小铁旦听到土匪没有发现自己的队伍。更加俏皮地说道：“还有我自己的脚印。”金钱豹问：“你上山来做么子？”小铁旦平心静气地说：“耍嘛。”金钱豹冷笑了一声，说：“你是不是共产党的探子？”小铁旦装着不懂地问：“你说的么子呀？我一点也不懂。”金钱豹暴跳如雷，从土匪手中夺过皮鞭，照着小铁旦的脊背就是一鞭，问：“你说实话不说？”小铁旦咬牙忍痛地说：“不晓得！”金钱豹又是一鞭：“你说不说？”小铁旦大声喊道：“打死我也不晓得！”金钱豹性起，拍、拍、拍，又是几皮鞭，但小铁旦咬紧牙关，闭着眼睛，干脆连一句话也不说了。
    金钱豹正在打小铁旦，从洞里又走过来一个妖里妖气的女人，一手托着金钱豹的手腕，说：“哟，做么子死劲打这个伢子呀！……莫打了，看这小伢子皮薄肉嫩的，经得起几下打呀！快把他放下来吧……”
    金钱豹住了手。土匪上前把吊着小铁旦的绳子往下放时，小铁旦这才睁开眼睛，借着灯光，偷偷地看了那个土匪婆子几眼。只见她脸皮煞白，两条细眉毛，一对肿眼泡，直直的鼻子下边，两片薄嘴唇抹得血红血红的。看了她那假门三道的神气，小铁旦心想：“这个土匪婆子，保管是金钱豹的小老婆。”
    土匪把小铁旦放在地上之后，土匪婆子就以一种假抱怨的语气对金钱豹说：“看，把伢子打成么子样了？多可怜呀！”然后，她以一种异乎寻常的温和语气问：“你叫么子名字呀？”说着，又轻轻地抚摸着小铁旦的脑袋。小铁旦把头一摆，瞪了土匪婆子一眼，心里说：“你少给我来这一套。”土匪婆子装着微微一笑，又问：“你家在什么地方？”小铁旦想说：“家，都叫你们烧光了！”但他没有说，只是又狠狠地瞪了土匪婆子一眼。土匪婆子看小铁旦不说话，就更加装得温柔地问道：“你爷你娘呢？他们做么子不好好照管你呀？你家里还有么子人呀？”
    小铁旦一听提起自己的爷娘，和被金钱豹抓去的姐姐，还有自己可爱的小妹妹，不由得心中的怒火越烧越旺，两眼冒火般地直瞪着土匪婆子。土匪婆子稍微冷静一下，又皮笑肉不笑地说：“做么子跟我生气呀？我又没动手打你。我看呀，你这个小伢子准是叫共产党给赤化了。”土匪婆子接着又说：“你心里要放活动一点，跟着共产党混有么子好处！美国人已经占了朝鲜，打到鸭绿江边了。第三次世界大战就要打起来了！蒋总统就要反攻大陆啦！天下就要是我们的啦。你要是说实话，我们马上就把你放了。你要是怕回去共产党杀你，就留在我们这里。给我当个干儿子。等中央军打过来，要吃有吃。要穿有穿，要钱花，有的是大光洋。……”
    当土匪婆子说这些话时，小铁旦真想堵起耳朵，但是他的双手还被反梆着呢。但当土匪婆子说到要自己给她当干儿子的时候，小铁旦再也忍不住了，一跳脚破口大骂道：“臭土匪婆子！臭不要脸的！哪个希罕你们那些臭钱？”他千臭万臭骂不绝口，直骂得土匪婆子的白脸越发煞白，金钱豹的大黑麻子脸黑里透红。土匪婆子把脸一翻，喊道：“这小杂种，给你脸不要脸，倒骂起你老娘来了！”她一面骂着，一面左右开弓地往小铁旦脸上乱打。小铁旦瞅个冷不防，狠狠地咬了她一口，直疼得土匪婆子爷呀娘呀乱叫。
    金钱豹直着脖子喊道：“把这个小杂种再给我吊起来，打！”
〖-ZW/正文〗
