〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创造“三手”落实到提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4589部首长深入抓思想通过评选鼓励部队练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红心写作小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育4589部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数目字引出的问题
    今年3月间，4589部队进行了“三手”的评选工作。这次评选是按照炮兵领导机关规定的标准进行的。评选结果由连队军人大会通过，党支部批准，评选以后，党委发现全部队评选出的“三手”人数过多，特别是炮手分队，被评为神炮手的就占炮手总数的62％。其中去年8月入伍的新战士竟占三分之二，而老战士只占三分之一。这种情况，引起党委的注意：部队去年执行过施工、营建等任务，训练时间并不多，训练项目也少，不少战士所学的技术没有经受过严格复杂情况的考验，怎么能出现这么多神炮手呢？更奇怪的是，为什么入伍不久的新战士反倒多于老战士呢？
    为了弄清问题，部队长杨兴、政委张学俭、副政委崔树元各带一个工作组，分头到三个连队深入调查研究，发现评选人数过多，主要是部分干部实战观念不强，追求虚名。他们怕别的单位评选出的“三手”多，本单位评选得少，影响创四好，“吃了亏”。所以，在评选时掌握标准不够严，有一些技术不够扎实巩固的也评为“三手”了。
    只有严格掌握标准，
    才能调动群众积极性
    发现问题的真相以后，党委经过研究，一致认为：部队训练，必须坚定不移地从提高战斗力出发。因此，评选“三手”就必须严格掌握标准，把那些在技术上真正过得硬的同志选出来，给部队树立榜样。引导大家按照实战要求勤学苦练，使创造“三手”运动员正落实。会上并且确定按照这一精神进行复评。他们立即召开分队干部会议，讲明情况，展开讨论，统一思想，提高认识。
    开始讨论，有人还念叨：已经评了，再刷下来就不好解释了，会挫伤群众的积极性。但是，放宽标准，只图虚名，难道就会鼓舞大家的积极性吗？这里，且听听群众的反应吧。自评选以后，一些战士就说：当个神炮手可真容易呀！努力个把月就行了。有的新战士本来就觉得本职技术没什么可学的（实际上并没有练到家），现在被评为神炮手，就更用不着苦心钻研了。有些老战士，本来是帮助新战士学技术的，现在新战士当了神炮手，本人练了两三年反倒没有当上神炮手，便消极起来。有的说：“不沾了，靠边休息吧！”还有人说：“电话兵只要身强力壮，评选前加点劲，技术能手保管跑不了，平日马马虎虎也不要紧。”事情正如一些同志所说：放宽标准，追求虚名，只会给部队带来消极因素，助长部队追求表面成绩，不讲实效的思想；只有严格掌握标准，才能充分调动大家学习技术的积极性。
    时刻想到实战要求
    但是，为什么有的同志想不开呢？政委把这个问题提高到战备观念上组织大家去讨论。在讨论中，他问一个连长，如果发生战斗，你主要靠谁来完成任务？连长回答：“主要还是靠那些过得硬的战士。”政委又启发说：“想一想，对上级报这么多神炮手，能准确地反映我们部队的战斗力吗？”他指出：“炮车长、瞄准手是完成射击任务的主要骨干，平时一定要着重提高他们的技术水平。这些主要炮手技术水平越高，部队战斗力的提高就越有保证。”政委在会上的发言，对大家启示很大。许多同志认为，怕吃亏的思想，是对提高部队战斗力不负责任的表现。副指导员张振尧说：不实事求是，多评一些神炮手，表面上好象占了便宜，到打起仗来就会吃大亏。会议期间，领导上还进一步阐明了创“三手”的目的、如何严格掌握标准，并组织干部学习了毛主席的有关著作。大家一致表示，必须从提高部队战斗力出发，实事求是地领导群众进行复评；只要做好工作，进行复评，不仅不会挫伤群众的积极性，而且可以有力地调动群众的练兵积极性。
    事实正是如此，干部统一思想以后，部队和分队首长又带领工作组分头深入连队，通过各种会议，帮助连队进行复评动员。许多战士一致拥护复评。新战士李云林说：“赵章成将军的技术才算真正过得硬，我只学了这点东西，别说和赵章成将军比，就连老战士也比不上。”班长李伍喜说：“我们练武是为了保卫祖国。保卫祖国的本领不过硬，战斗时在敌人面前就会吃亏！”原来被评为神炮手的新战士陈道宽觉得自己的技术还不过硬，要求不再评选他，表示今后努力争取。有些干部、战士还自觉地检查了追求虚荣、怕吃亏的思想，表示要扎扎实实苦练消灭敌人的本领。实事求是，树立了榜样
    思想通了，复评工作进行得很顺利。战士们主动以标准条件严格衡量自己和周围的同志。有几个就评几个；不够条件的就不评。评出来以后，各级领导又逐级统一衡量，最后评出的神炮手，占炮手总数的14％。技术能手占参加评比人数的26％。在这些人中，有三年如一日刻苦钻研技术、连续参加上级五次考核次次名列前茅的架线兵石继昌，有连续操作无差错的瞄准手何学起，有计算习题又快又准的计算兵白金魁，有一年来安全行车一万四千多公里、技术出众的超期服役战士孙长太……。大家一致感到这些同志技术确实好，有东西可学。教导员董治卿说：“这才是促进大家苦练硬功夫的活榜样。”
    在复评中，领导上还对那些平日积极苦练、但目前还不够“三手”条件的同志，提出了表扬，做到人人心情舒畅。复评后，各级对“三手”运动的领导更重视了。四连副指导员李谱生还专门召开了“三手”座谈会，讲解了美帝国主义扩军备战的活动，鼓励大家精益求精地练好打击敌人的本领，保卫祖国。
    红心写作小组
〖-ZW/正文〗
