〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想抓得具体措施跟得具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连春播工作保质保量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元/高明蕴/杨懿德/李子忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连在执行春耕生产任务中，思想抓得具体，措施跟得具体，保证了播种质量。
    播好种，这是争取一年好收成的头一个关键。这一点，九连干部从开始就比较明确。他们接受一千多亩大豆、苞谷的播种任务后，曾反复向战士们强调说明“质量第一”的意义。可是，尽管连里讲评了多次。播种的质量还是不能令人满意。
    质量不好的原因在哪里呢？连队党支部委员会上作了研究。开始有的同志认为主要是技术问题。大家分析，觉得这不是唯一的和最主要的原因。他们从战士们的行动表现和反映上来具体探索。发现有的战士曾经说过：“种上就行啦。”“种在我，长在你，反正地又不固定由我们连负责。”有的战士只求早些完成任务，只求速度不顾质量。从这些行动和反映中来看，主要是“一包到底”的责任心不强，主人翁的思想不明确。责任心不强，求量不求质，又是由于以下几种原因造成的：一是对军队从事农副业生产的重要意义认识不清；二是责任制不明确，没有区分各单位播种地段，没有明确提出包种包收；三是领导在表扬批评时也往往只注意了谁播得多、谁播得少，没有强调质量。
    原因弄清楚以后，他们就首先从思想入手，再一次提高大家对军队执行农副业生产任务意义的认识，来解决提高质量问题。连组织学习了毛主席有关军队生产的论述，以及报刊上的有关文章，使大家进一步认清，参加农副业生产是我军的光荣传统和光荣任务，不但可以减轻国家负担加速社会主义建设，而且可以改善部队生活，提高战斗力。因此必须以认真严肃的态度对待，不能马虎潦草。他们还着重细算了一笔账：在一块二百五十亩的苞谷地上，如果每亩少种或是种瞎五十棵的话，那么，这块地就少种一万二千多棵，以去年产量平均每棵打粮二两半计算，就将少收四千多斤粮食。这样一算，使大家更加具体地感到保证播种质量的重要。这时，党支部要求大家时时刻刻具有三个思想：一是要有主人翁思想，搞生产要对国家、对人民，也是对自己负责；二是一包到底，包种，包出，包成长；三是不怕苦不怕累，现在多流汗，秋收多打粮。要经常以这三点来检查自己。
    为了真正做到责任落实，保证质量，在提高思想认识的基础上，他们又重新调整了劳动组织，按班排划出播种地段，任务落实到班排，逐级进行播种登记，要求各班排对各自的地段负责到底。与此同时，还提出了具体的质量标准。领导在组织竞赛和检查督促时，也首先从质量着眼，并且通过跟班作业，及时发现和解决问题。副指导员在检查中发现四班种苞谷株距过大，就把种子挖出来，一窝一窝地量给大家看，然后要求四班返工重播。这样一丝不苟，严格要求，使大家更加重视保证质量。此外，连队还组织大家访问老农，让有经验的战士教技术，提高大家的耕作技术，使提高质量更加有保证。
    九连从思想入手，狠抓播种质量的落实，大大提高了部队搞好生产的责任感，激发了劳动热情，全连掀起了以保证种植质量为中心的劳动竞赛。一天播种苞米，刮起八级大风，沙土弥漫，睁不开眼。战士们个个顶着风，弯着腰，认真按照规定播完了种子。目前，全连一千多亩大田已经播种完毕，经过上级初步检查，合乎标准，受到了好评。
    （张福元、高明蕴、杨懿德、李子忠）
〖-ZW/正文〗
