〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三亲王继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对联合政府重要部门的分配问题达成一些协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社查尔平原8日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王和万象方面的文翁亲王，今天在查尔平原继续举行会谈。三亲王会谈将在11日继续在查尔平原举行。
    今天的会议对联合政府的重要部门的分配问题达成了一些协议；但是由于文翁方面的阻挠，仍然没有就组成联合政府问题全部达成协议。
    富马亲王在记者招待会上宣布三亲王今天会谈的结果说，三方面已经同意国防大臣由未来的联合政府首相富马来王兼任，内务大臣和外交大臣分别由中立派的富马亲王的合作者担任。新闻宣传大臣由苏发努冯亲王担任，经济计划大臣由富米・冯维希担任，国民教育大臣由富米・诺萨万担任，财政大臣由伦・英锡相互担任。
    富马亲王说，还有一些问题在今天没有解决。三亲王将在下星期一（11日）继续在查尔平原开会，讨论解决这些问题。
    参加今天三亲王会谈的有老挝王国政府宣传大臣贵宁・奔台那，老挝爱国战线党总书记富米・冯维希，沙湾拿吉集团方面的富米・诺窿万。
〖-ZW/正文〗
