〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠集体智慧努力克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿积极增产机器零件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚现在已经能生产国内所需要的40％以上的机器零件。预计到1965年，它将生产整个国民经济所需的50％以上的机器零件。
    在解放以后的十几年中，阿尔巴尼亚很重视机械工业的发展。从1948年开始建立全国第一座机械工厂以来，各地已经陆续建立起十多座大小机械工厂。其中不仅有生产机械设备的工厂，而且也有各种专业机械修配工厂，如石油、地质勘探、建筑、农业机器和交通器材等机械修配工厂等。
    从1961年以来，阿尔巴尼亚的机械工人在劳动党的领导下，努力克服困难，积极增产机器零件。他们依靠集体智慧，试制成功了本国过去不能生产的一批机器，其中包括离心水泵。小型柴油机、打谷机和水泥厂的成套设备等。另外还制成了四百多种新零件。
    从去年开始执行的第三个五年计划，给机械工业的进一步发展开辟了新的前景。计划规定，机械工业的生产在这五年中将增长83％。在这期间，除扩建现有的机械工厂外，还将建立拖拉机零件厂以及铁钉和螺丝厂、机车修配厂和新的汽车修配厂等。
〖-ZW/正文〗
