〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连谈形势忆阶级苦讲传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士提高觉悟；决心加强训练为英雄连队增光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚/宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在战备教育中，谈形势、忆阶级苦、讲传统，激发阶级仇恨，决心发扬我军光荣传统，加强战备。
    连队干部先给大家讲了形势，摆了敌情；接着战士们回忆了美蒋反动派在旧社会对中国人民犯下的滔天罪行。洪安才说：他家在贵州，父亲有五个兄弟，国民党天天来抓他们，先后被抓走了四个，父亲被迫得走投无路，只好逃到四川，直到解放后才回来。洪安才入伍时，父亲把他叫到跟前，对他说；“孩子，过去我们连自己的家都不敢住，现在成了国家的主人，我们的一切全是党给的！你永远不能忘记过去！”洪安才激动地说：“我要记住父亲的嘱咐，保卫祖国社会主义建设！”副连长孙奎发回忆起在旧社会的悲惨遭遇，他说：“美蒋反动派欠下的血债永远不能忘，我们一定要提高警惕，握紧枪杆！”
    忆苦以后，连里又请原任本连指导员、现任营副教导员王耀堂给大家讲我军的优良战斗传统。他讲了三个战例：一是解放战事时期打山西天镇时，连长带一个排，迅速登上城墙，打破缺口，获得登城首功。一是在抗美援朝战争中，特等功臣刘桃顺小组三个人坚守阵地，打退敌人一个连八次进攻。一是特等功臣张绩计光着双脚踏着冰山，连炸敌人五个碉堡的英雄事迹。这些战例和英雄事迹，大大增强了战士们的斗志。王副教导员讲究以后，指导员杨成威介绍了本连的光荣史，他说：“我们连打天镇获得登城首功，千里进军太原获得荣誉称号，抗美援朝用刺刀刺死帝国主义侵略军的英雄刘桃顺和连下五堡的特等功臣张续计是我们连的战士。夜摸敌人的‘夜老虎’班也出在我们连。我们连的炊事员蔡双小，一人守住山头孤胆和敌人作战，立了战功。我们连在黄城阻击战中坚守阵地七昼夜，打退敌人一个团多次进攻，立了集体特等功，荣获能攻善守的钢铁英雄连称号……”他介绍以后对大家说：“我们的连队，英雄辈出，功勋卓著，前辈个个英勇顽强，咱们新的一代，要发扬光荣传统，创造新的荣誉，为英雄的连队争光添色！”这些话，进一步启发了大家的荣誉感，战士们下定决心：向英雄学习，向先辈学习，发扬光荣传统，在保卫祖国的岗位上立功。
    战士们经过这次学习之后，战备观念更强了。战斗小组长冀木虎学习以后，立即召开小组会，研究加强战备训练的各计措施，并对大家的武器装备逐人逐件进行检查。战士杨军学习以后说：听了控诉，我满腔仇恨；听了传统，我斗志昂扬！我要练好二百米内硬功夫，保证战斗时过得硬，给英雄连队增光彩。 （张谋厚、宁焕明）
〖-ZW/正文〗
