〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西域行》剧情简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时代，北匈奴控制西域，侵犯边界。班超奉明帝的命令，率领三十六位壮士，出使西域，联合西域各国，共同抗击匈奴。当时情况十分复杂：外有匈奴僮仆都尉北鞭支，坐镇西域，百般阻挠；内有司空第五伦等反对派，力主闭关自守，置西域于不顾。班超以坚定不移的意志，在西域各国间往来奔走，与匈奴北鞭支进行了针锋相对的外交斗争和军事斗争，联合了鄯善、于闻、疏勒、马者等西域三十余国。终于将北匈奴击败。他在边疆生活、斗争了三十多年，紧密地团结了当地广大劳动人民，并团结了一切可以团结的统治阶级的代表人物，对汉天下的巩固做出了卓越的贡献。班超的妹妹班昭，博学多才，任皇宫侍读（皇帝的老师），对通西域的问题，慷慨陈词，驳得反对派哑口无言，坚定了汉皇室对班超的支持。班家兄妹，为了民族的安全，不计个人得失，坚持与执行了正确的对敌斗争路线。壮年阔别，白发重逢，终于完成了“联西域，抗匈奴”的大业。
〖-ZW/正文〗
