〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车教导连养成紧张好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行命令坚决干脆完成任务又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木多〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某汽车团教导连认真培养雷厉风行、坚决执行命令的作风，成为团的三八作风标兵连。
    教导连从吹哨起床、集合、跑步到车场，将车辆发动起步，是全团最快的一个单位。执行命令没有打过折扣，团首长说：教导连执行命令坚决干脆，团里参谋、助理员反映：找教导连干什么事都痛快。良好的作风，有力地推动了连队各项任务的完成，去年被评为四好连，今年技术训练更扎实，生产任务也完成得很好。
    这个连首先从抓思想、提高认识入手培养作风。曾经参加过抗美援朝战争的副连长史福源，常常给战士们讲在战斗中运送弹药，相差三五分钟就能影响战斗胜负的故事。连里还通过抓经常性的战备教育，来培养紧张作风。有一次，史副连长发现星期天集合不如平时迅速，经了解原来有些战士认为星期天松一些没关系。连里进行教育之后，战士们说：星期天对于军人来说，不是松一些，而是更要提高警惕。从此，星期天集合也迅速了。
    教导连干部事事走在前头，给战士做出榜样。连长冀中，集合时，他先到，并且很注意军容动作，执行命令坚决、干脆。有一次演习急行军，跑了一段路之后，战士李球原感到很吃力，想放慢脚步歇一歇，但当他看到跑在前面的连长雄赳赳的姿态，马上鼓起劲，坚持跟上队伍赶到了目的地。
    他们在分散执勤的条件下，也照样坚持紧张和坚决执行命令的作风。有一段时间，部队执行任务，驻地分散，军辆一天要跑三百多公里，还要装卸货，比较紧张。在这种情况下，连里坚持全连集合早点名，总结前一天的情况，布置当天任务。一个多月后，战士们逐渐习惯了过紧张生活，行动雷厉风行了。一个严寒的星期六晚上，部队正看电影，突然接到去车站搬运一百五十桶汽油的任务。冀连长立即集合队伍，冒着刺骨的寒风奔往车站，把冰冷的油桶卸下车厢，抬上汽车，在零度以下的气候里，大家干得直冒汗。战士们说：执行命令就是要这样，越是有困难，越要坚决。（木多）
〖-ZW/正文〗
