〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在泰老边境修建雷达基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 曼谷消息：部署在靠近老挝边境的美国侵略部队已经开始在泰国乌汶空军基地附近修建一个雷达基地。目前在这个离老挝不远的军事基地，除了驻有美国空军外，还有一些澳大利亚和泰国的空军。
    同时，美国驻菲律宾空军当局昨天宣布，一队十八架喷气式战斗机的美国空军昨天从它在菲律宾的克拉克空军基地开往泰国“换防”。
    美国空军的助理秘书麦克米伦昨天到泰国活动。他同美国驻泰国军事顾问和泰国国防部长、空军司令等进行了会谈。
    泰围总理沙立昨天同美国和其它一些派有兵员在泰国的东南亚条约组织成员国的军事代表举行了一次会议。会上据说是讨论了驻泰外国侵略军队的“配合活动”问题。美国驻南越和泰国“军事援助司令部”司令哈金斯出席了这次会议。沙立在会后对记者说，不会设立一个所有各国部队的联合统一司令部。但是它们之间“会互相配合和联络”。
〖-ZW/正文〗
