〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确贯彻管理教育原则以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三位连长遵照林彪元帅指示带好连队的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月林彪元帅视察沈阳部队时，在一次连长指导员座谈会上，对部队管理教育工作作了重要指示。最近，我们访问了参加座谈会的三位连长。从他们做好管理教育工作中的一些事例可以看到，林总的指示是怎样在这些连队里开花结果的。既注意思想教育又关心解决实际问题
    既注意思想教育又关心实际问题
    野炮一连报话班长廖永明去年一度情绪不高，工作不起劲，把一个班带得松松垮垮，训练成绩也很差。后来完全变样了，廖永明事事走在战士们的头里，工作负责，管理严格，全班一条心，训练成绩来了个“龙调尾”，一跃而居全营第一。廖永明显怎么转变的呢？
    原来，廖永明家住灾区，父亲年老，母亲有病，弟、妹年纪小。去年8月，家里来信催他回去结婚，也好有个人操持家务。李庆堂连长觉得这是个实际问题，便向党支部反映，又向营的首长请示，准备批准他一个月的假期。营的首长同意了，但因为部队训练紧张，要他缓些再走。谁知廖永明仍然要求马上回家。领导上这样热心帮他解决实际问题，为什么晚走几天还想不通呢？林总在座谈会上所作的指示，一下出现在李庆堂的脑子里，在管理教育上，应该以思想教育为主，实际问题也要尽量解决。于是李连长找着廖永明，先让他把自己的意见提完，然后帮助他作了几个对比。一是把家里目前的一些困难和旧社会的苦难比，使他看到眼前的困难只是暂时的，又有公社的关怀，不必要过分耽心；二是把家事和当前工作比，使他认识到自己带好全班、搞好训练的重要，提高他的责任心；三是把自己的思想和革命前辈比，连长给他讲了一些革命老前辈为了革命的事业，不顾个人和家庭安危进行英勇斗争的故事。听着听着，廖永明对连长说：“回家的事以后再说吧！我一定服从工作需要，做好工作。”李连长又帮他出主意，写信安慰父母，叫未婚妻到家里照料一下，还帮他解决了经济上的一些困难。从此，廖永明情绪高了，工作积极了。训练告一段落，连里又主动安排他请假回去结婚。这时，他的思想已钻到工作里来了，办完婚事，假期没满便提前回到了部队。廖永明的转变，使野炮一连的干部深受启发，都说：林总的指示太正确了，我们一定要把它贯彻到实际工作中去。
    严格要求是对战士最大的爱护
    最近，红三连连长尹礼月开了个小小的现场会，解决了连里的一个老问题。事情是这样的：
    一天上午，尹连长检查全连的武器。他先到一、二排，见战士们的枪都擦得净光洁亮。但检查到三排，发现七、八班有三支骑枪生了红锈，这是因为昨天夜里行军演习后，没有及时把枪上的寒霜擦净。他把这次检查和平素的管理教育情况联系起来一分忻，感到有的班排干部还没有真正理解严格要求就是对战士的最大爱护，战士们劳累一点，对武器的保管就要求不严了。他记起不久前林总对他们的指示：军队是执行战斗任务的，有命令就要坚决执行。平时就要养成服从命令的习惯，才能符合战时的要求。看来不教育班排干部认识到这一点，这个老问题是解决不了的。
    一个班以上干部参加的现场会召开了，会开得很活泼，连长首先介绍了当天武器检查的情况，又让大家参观了三支生锈的骑枪。然后出了个题目：为什么一样的要求，有的班贯彻得好，有的班贯彻不彻底？会上，有的介绍经验，有的检查缺点，大家都谈到贯彻管理教育原则，在一般情况下容易坚持，一碰到特殊情况，例如任务艰苦、工作紧张的时候，就不知不觉地松下来了。最后，尹连长针对这个问题，给大家讲了本连在战争年代爱护武器的光荣传统。他说：那时，战士都把枪看成是自己的第二生命。领导要求得严，大家也很自觉。为了保养好武器，常常在十几分钟的战斗间隙，还要擦一擦枪上的泥土和硝烟。在战斗频繁的时候，找不到擦枪时间，就边行军边擦武器。一到新的阵地，武器都擦好了。
    实物、经验、传统故事，鲜明生动的对比、给班排干部留下了深刻的印象。以后，班排长们在训练和日常工作中，都能认真按管理教育原则办事了。
    严格要求和耐心说服结合起来
    正当红九连进行第二练习实弹射击的时候，忽然下起雨雪，转眼间，靶场上茫茫一片。就在这样的天候下，七班新战士张友亮多种姿势无依托射击，取得了优等成绩。他的成绩并不是全连最出色的，可是连长孙才为此感到格外高兴。
    张友亮是去年刚离开学校入伍的，年纪小，脾气倔。刚到连队时，办什么事都不大认真。练武也是这样，练个六成七成就觉得差不多了。今年第一练习开始的时候，孙连长见他预习不认真，便对他说。“练武是一个硬功夫，一点儿也不能马虎啊！要不然，上回打优等，下回还可能‘推光头’呢。”张友亮听了冲着连长说：“我才不相信哩！”孙连长感到有点伤脑筋。这样一个孩子气的战士，说轻了不听，说重了受不了，到底怎么带呢？他重温了林总的教导：
    在管理教育上，既要严格要求，又要耐心说服，就象一个人要有两只脚一样。他想，对啊！要把这两方面结合好。从第二天起，他就经常到七班仔细观察，觉得张友亮在技术上有一定的基础，就是在一些小地方不注意。当练累了的时候，瞄准点稍偏一点，就马虎过去了，枪面有点不平，也将就过去，自己以为平时稍差点没啥，打靶时注意就行了。他上进心强，但又不愿人家当面指责自己的缺点。情况明了，连长便诱导帮助他克服缺点。
    这天，张友亮和杨相瑞一起练跪姿射击。连长走近一看，张友亮的靶台积土高，他的个子又矮，就两肘悬空，伸长脖子在那里将就着练。连长知道杨相瑞练武扎扎实实，动作确实，技术好。便叫他两人调换靶台练，并要张友亮先看看杨相瑞是怎样瞄的。杨相瑞也是个矮个子，来到这个靶台，据枪一瞄，觉得靶台的积土高了点，马上修整了靶台，，再练起来姿势又准确，又不费劲。杨相瑞的技术，张友亮是佩服的，这些动作，他看在眼里，觉着自己操作上确实功夫不够。这时，连长又教给他确切的瞄准要领，特别指出，在射击技术上差之毫厘，失之千里，不但在靶场上打不准，将来在战场上还会吃大亏。他信服了。几天之后，连里第一练习实弹射击，他是良好，杨相瑞是优等。连长又抓住这个机会，进一步鼓励他扎扎实实苦练。他感慨地说：要早听连长和同志们的话，也许这回就打优等了。第二练习要求高，连长启发他继续苦练。他认真照着连长的话去做，射击技术提高很快，实弹射击后，同志们开他的玩笑说：“你这个优等有一半是咱们连长的啊！”连长笑着说：“不，这是多亏了林总的教导啊！” 石流
〖-ZW/正文〗
