〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生大胆革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越工业先进单位树立新风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着爱国竞赛运动的蓬勃发展，越南北方工业战线上涌现了八千四百多个先进组（队）。其中成绩最好的八十三个组（队），荣获“社会主义劳动组（队）”的称号。这八十三个社会主义劳动组（队），去年都提前四十天到七十天完成了国家计划，有的甚至提前一百三十六天完成计划。
    发扬自力更生精神，积极大胆地进行技术革新和提出生产合理化建议，是这些组（队）的一个特点。大部分组（队）在1961年都提出了二十项到三十六项技术革新和生产合理化建议。这些先进集体的成员，高度发扬集体主义、阶级友爱和团结互助精神，使技术得到迅速进步，使落后者变为先进者。这些组（队）还具有崇高的社会主义风格。它们在生产中提出了“把困难留给自己，把方便让给别人”的口号，随时准备帮助其他单位。
    目前一个争取成为先进组（队）或社会主义劳动组（队）的热闹正在各企业中展开。海防、河内、鸿广等工业区，已有五百六十多个先进组向国家登记，表示要争取成为社会主义劳动组（队）。
〖-ZW/正文〗
