〖ZQ/总期〗1829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞/陈宗天/吴厚德/王伯敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    替战友解思想“疙瘩”
    在6247部队里，有一位深受群众爱戴的军械员，叫李金国。战士们说：“李金国帮助同志真热心。”
    一天夜里，李金国从中队部回宿舍，听到有人议论武器组军械员万锦德和代理组长陈光金闹意见的事。他想，武器组没有党员，我虽在附件组工作，应该把这副担子挑起来。从此，李金国就三番五次找他们个别谈心，给他们讲团结互助的道理，但是效果不大。一天，他从毛主席的《“农村调查”的序言和跋》一文中的一段话得到了启发，毛主席说：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”李金国开始觉得，自己对武器组两个人的“疙瘩”是怎样形成的还没有弄清呢！经过多方了解，原来是这样；有一次，陈兆金把校验过的和没有校验的导线、电动冷活门，分放在工作台上，出去干别的去了。万锦德来找组长请示工作，看到工作房子乱糟糟，就动手收拾。陈兆金回来一看器材乱了，认为万锦德不请示乱动手，是不尊重自己，就批评了万锦德。万锦德憋了一肚子火，他想：你讲过工作房要整齐，别人替你整了你还训人，这不是有意找别扭？事后，两个人又没有交换意见。日子久了，“疙瘩”就越结越大。
    李金国了解了事情的底细，一面向他们讲清这件事的原由，消除了双方的误会；一面把自己了解到的情况加以分析，帮助他们找出自己的缺点，提高认识。后来，双方主动地交换了意见，诚恳地作了自我批评。从此，两个人的隔阂就彻底消除了。
    （彭朝丞、陈宗天）
    既要说也要做
    自从开展四好运动以来，党支部号召我们人人做思想工作，怎么做呢？现在谈谈我的体会：
    第一，要促膝谈心。我第一次和别人谈话时，就碰了钉子。事情是这样的，一个鱼雷兵的情绪不高，我找他谈话，劈头就问：“你情绪为什么不高啊？有什么思想问题？”他说：“我有什么思想问题！”把我顶了回来。话没谈成，反而引起他对我不满。这次谈话失败的教训是：不应该生硬地一张口就问人家有什么思想问题，这样人家是不会对你谈心里话的。第二次，我一面帮助他清洁鱼雷发射管，一面和他拉家常，并检讨了我那次态度生硬的缺点。这样一来，两个人接近了，有话就愿意谈了。他把同爱人闹纠纷的详细情况，都讲给了我听。我对他也谈了一些我的看法，说明应当怎样正确处理家庭问题，怎样从政治上关心和帮助爱人进步，等等。他接受了我的意见，情绪逐渐高起来。
    第二，要做出个样来。我是党员，又是班长，一言一行都会在战士中发生一定影响。在舰上我是呕吐最厉害的一个，有时主机一发动我就想吐。有一次新来的电信兵随艇出海，呕吐也很厉害，我虽然自己也不好受，但我坚持工作，并主动照顾他，给他捶背，鼓励他坚持锻炼，使他很受感动，他在风浪中坚守了岗位。
    从这些事情中我体会到：帮助别人，既要用道理去说眼，也要以实际行动去影响，不能只做不说，也不能只说不做。 （班长刘殿印讲，吴厚德记）
    谈心要知心
    某部榴炮二连炮班的新战士胡健，一直情绪不高，还强调身体不好，不适于当炮手，要求调到炊事班去。党团小组长和老战士，一心想帮助他，但是他总是一问三摇头。班长尤清荣除了主动照顾他以外，也和他几次谈话，可就是解决不了他的问题。
    为了找到胡健思想问题的根子，尤清荣到汽车连，找入伍前和胡健一起的同志了解情况。了解到：胡健过去学过开汽车，入伍后想当汽车司机；自己又不愿讲出来，闷在心里，所以情绪不高。尤清荣再找胡健谈话。胡健见班长了解了自己的心事，态度又诚恳。才谈出来自己的愿望，并且提出了两个理由：一是部队需要司机，二是自己有一定基础，学起来会得快。尤清荣说他的第一个理由没有全错，第二个理由是对的。然后，他也给胡健提出两个问题：部队上是不是只需要司机？一个青年在个人愿望和国家需要发生矛盾时，应该怎么办？他说：“你算一下，咱们炮兵部队是需要炮手多，还是需要司机多？”使胡健渐渐明白了工作不能只看个人愿望，还要服从整体需要。以后，尤清荣又和相健谈了黄继光、邱少云等烈士为国忘私、为人忘己的品质，介绍胡健读，《纪念白求恩》等毛主席著作，使胡健的情绪逐渐地转变过来，学习非常积极，决心做一个好炮手。 （王伯敏）
〖-ZW/正文〗
