〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军战史研究的重要成果 弘扬革命传统的生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军第三野战军战史》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田于永波王瑞林出席首发式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三野战军/出版消息/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯 记者陈先义报道：经中央军委批准编写的《中国人民解放军第三野战军战史》，最近由解放军出版社出版。今天上午，一批当年征战南北的老将军聚集一堂，共同庆贺这部记述第三野战军光荣征程的战史著作出版。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王瑞林出席了首发式。
    第三野战军是解放战争中我军主力部队之一，其前身华东野战军是由陈毅等领导的山东野战军和粟裕、谭震林等领导的华中野战军合编而成的。第三野战军所在的华东战场，也是解放战争的重要战场之一。解放战争期间，华东部队坚决执行毛泽东同志和中央军委确定的作战方针，集中兵力打运动战、歼灭战，先后取得了苏中战役、胶济路反击战、朝阳集战役、宿北战役、鲁南战役、莱芜战役和孟良崮战役等重大胜利。进入战略进攻阶段以后，华东部队遵照党中央、中央军委的命令，迅速转入中原战场，协同刘邓大军开辟中原解放区，取得了豫东战役、济南战役的重大胜利。接着挥师南下，与中原野战军并肩作战，在邓小平、刘伯承、陈毅、粟裕、谭震林组成的总前委指挥下，发起淮海战役，取得歼灭国民党军主力55.5万多人的伟大胜利。整个解放战争期间，第三野战军总计歼灭国民党军240余万人，为中国人民的解放事业作出了应有的贡献。
    张震副主席在首发式上代表中央军委讲了话。他指出，《中国人民解放军第三野战军战史》以丰富、翔实的史料，生动记载了三野光辉的战斗历程，是学习毛泽东军事思想，进行爱国主义、革命英雄主义和我军优良传统教育的又一部生动教材。它从一个方面反映了我军建军、作战的宝贵经验，对于我们搞好新形势下的国防和军队建设，仍然有着许多重要启示。他说，现在，我们的物质条件比战争年代好多了。但是，建设有中国特色社会主义，实现社会主义现代化，是一项伟大而艰巨的事业，我们前进的道路上还会有艰难险阻，艰苦奋斗是我们夺取新胜利的力量源泉和精神支柱。因此，无论什么时候，艰苦奋斗的优良传统都不能丢。
    南京军区政委方祖岐主持首发式，南京军区司令员陈炳德在会上发了言。
    全国政协副主席洪学智也到会祝贺。出席首发式的还有李德生、张劲夫、彭冲、叶飞、廖汉生、谷牧以及粟裕同志的夫人楚青等。
    三总部和驻京各大单位有关领导同志，以及中央党史研究室、中央文献研究室等有关方面的领导同志也参加了今天的首发式。
    3月15日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田出席了《第三野战军战史》首发式。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
