〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达马来西亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉隆坡3月15日电 记者高艾苏报道：由中国人民解放军海军东海舰队司令员杨玉书中将率领的海军113号导弹驱逐舰、542号导弹护卫舰编队，今天抵达马来西亚卢木港，开始进行为期3天的友好访问。
    这是中国人民解放军海军舰艇编队首次访问马来西亚。
    马来西亚海军舰队副参谋长坦希孟上校，“斯里・英德拉沙地”舰舰长努乐中校等前来码头迎接。
    出访东南亚三国的我海军舰艇编队12日结束访泰后，连续航行1000多海里，经泰国湾、南海、新加坡海峡，进入沟通印度洋和太平洋的战略要道马六甲海峡。马来西亚著名港口卢木就位于马六甲海峡中段。今天当地时间上午9时，舰艇编队驶进港口，我全体舰员在甲板上分区列队，舰容威武。军舰停泊后悬挂满旗，我舰艇军乐队奏起雄壮欢快的乐曲。杨玉书中将在热烈友好的气氛中走下舷梯，接受了马来西亚海军的欢迎。
    随后，杨玉书中将乘车来到马来西亚舰队司令部办公楼前，参加马海军举行的正式欢迎仪式。杨玉书中将在马舰队司令侯赛因少将陪同下检阅了仪仗队。应马方要求，杨玉书中将陪同侯赛因少将等参观了我导弹驱逐舰。
    下午，舰艇编队官兵游览了马来西亚的海滨城市怡保市。当晚，杨玉书中将在113舰飞行甲板举行招待会，马来西亚海军方面也同时举行了士官招待会，双方共叙中马两国和两国军队间的友谊。
〖-ZW/正文〗
