〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名科学家何泽慧院士说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉贝是日军暴行的历史见证人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/高兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电（人民日报记者温红彦、新华社记者高兴华）中国著名高能物理学家何泽慧院士今天在北京中科院高能所向中日记者宣布：“我认识拉贝”，“我见过拉贝日记和他保存的照片。”
    约翰・拉贝是德国人，1937年日军侵占南京时，他是德国西门子公司在中国的总代表。拉贝日记记录了从1937年9月到1938年4月期间，他所见所闻的日军在南京进行大屠杀的暴行。
    何泽慧院士回忆说，她1936年从清华大学毕业后到德国柏林攻读博士学位，1939年毕业。由于二战爆发，德国不允许外国人离境，她后来只好到德国西门子公司实验室工作，当时她还是扎着两根辫子的姑娘。“我一到西门子就结识了从中国回来后不久的拉贝先生。他当时约60岁，他热爱中国，喜欢中国人，因此常请我到他家作客。有一次，他让我看了他的日记和他保存的南京大屠杀的照片。他还向我讲述了他所目睹的南京大屠杀的惨状。他说日本侵略军没有人性。”她记得，拉贝日记是厚厚的几大本，而那些枪杀、砍头、活埋中国军民的照片，尤其令她义愤填膺。
    何泽慧院士说，保存拉贝日记的拉贝的外孙女赖因哈特夫人当时还不到10岁。后来何泽慧离开柏林到德国南部的研究所工作，从此与拉贝一家失去了联系。1996年12月，拉贝日记被中国传媒广泛报道，一天何泽慧院士在电视上看见了拉贝的照片：“就是那个拉贝！60年了，但我一看照片就认识。……”
    一向不愿接受记者采访的何泽慧院士今天主动约见记者。她说：“日本右翼分子企图否认南京大屠杀，但血写的史实是不容抹煞的，拉贝日记就是铁证！”拉贝是日军暴行的历史见证人，而何泽慧是拉贝日记和他所保存的照片的历史见证人。
    “很遗憾我没有与拉贝先生的合影，也没有和他一起看照片的合影来证明我说的一切。”何泽慧院士用诙谐而又讽刺的口吻说：“要是能预知五六十年后日本右翼分子如此否认和歪曲历史，我当时就得拍些照片才是。”
    何泽慧院士今年83岁，1946年她从德国来到法国，同钱三强结婚，开始在法兰西学院原子核化学实验室和居里实验室工作，发现了原子核的三分裂和四分裂，在各国科学界引起强烈反响，被称为“中国的居里夫人”。
〖-ZW/正文〗
