〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识发票的法律价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律意识/消费权益/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李雪辉
    有位战友写信诉说，自己买了一贵重物品，使用不久便发现系假冒伪劣商品，可由于当时没开发票，结果，找商家讨公道，人家不认账，不知该怎么办。
    除了向这位战友表示同情之外，剩下的也只能说无能为力了。因为随着我国商品市场的逐渐成熟和活跃，不同的商家出售相同的商品的情况已非常普遍，没有证据证明，商家又不认账，且所购商品又是假冒伪劣之物，连造假者也不容易找到，也就是说，无法确认责任人，因此，讨公道就没了对象。虽然自己的合法权益受到了不法侵害，虽然法律随时都对制造、销售假冒伪劣商品的不法行为予以处罚，但正像端着武器却找不到目标射击一样，合法的消费权益也就无法得到法律的保护。
    消费者权益保护法明确规定：“经营者提供商品或服务，应当按照国家有关规定或者商业惯例向消费者出具购货凭证或者服务单据；消费者索要购货凭证或者服务单据的，经营者必须出具。”可见，索要购货凭证或者服务单据，是消费者的法定权利；出具购货凭证和服务单据则是经营者的法定义务。然而，在现实的个人消费行为中，不要发票，不索取购货凭证或服务单据，自动放弃这一权利的人还很多。“开一张发票要交一张的税，人家其实打心里不爱给，咱又不报销，何必要讨那个厌呢！”某消费者的这番话，或许代表了一部分消费者的心态。许多人往往只看到了发票等单据证明金钱数额的作用，却忽视了它们的法律价值，即证明商业行为的证据作用。而能够证明自己同经营者之间的商业行为，又是当自己的合法消费权益受到不法侵害时，求得法律保护的关键所在。
    去年，辽宁省凤城市凤城一中的数十名同学遇到了与这位战友同样的遭遇。他们购买了一批学生运动服。当时，学生们问售货者：运动服是否掉颜色？售货者向他们保证：绝对不掉。然而，当学生们发现运动服掉颜色而找商家“理论”并要求退货时，同样被否认和拒绝。他们于是集体走上了法庭，并赢了官司。学生们之所以能够保护自己的合法权益，关键是他们掌握了证据。他们在购买运动服时，带上了录音机，录下了同售货者的对话。学生们的行为或许不必效法，但他们表现出来的那种强烈的法律意识或者说法律证据意识，的确值得我们学习。
    昨天是3・15国际消费者权益日，投诉的消费者众多的现实提醒我们：“上帝”依然经常得不到尊重。要维护自己的尊严，保护自己的权益，不但要靠政府的力量，更要靠自己树立强烈的法律意识，积极行使权利，善于获得证据，拿起法律的武器，同侵害消费者权益的不法行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
