〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油涌出任丘城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/叶联清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威 叶联清
    “走过京，下过卫（天津），赶过任丘的莫阝州会（庙会）。”冀中一带的老百姓过去常用这句顺口溜形容一个人见过世面。然而，如果不是赶上华北石油大规模开发的良好机遇，任丘这座位于京津保三角地带、始建于公元2年的古城充其量只是一个交通发达的农业大县而已。
    初冬时节，我们驱车慢慢穿行在这座沐浴着时代新风的古城，一路看到重新修整后的主干线裕华路、京开路、燕山道上车水马龙，一派繁荣景象。与别的城市不同的是，马路两旁时不时地会出现一座用漂亮栏杆围起来的乳白色油井房和井房外一起一伏的抽油机。车过会战路南部桥头，眼前的景色使人精神一振：一座比任丘本城面积还要大的石油城赫然出现在眼前。这里便是华北石油管理局机关所在地。
    同行的市委宣传部副部长郭振河告诉我们，一直到70年代初期，任丘的经济发展还比较落后，全县没有一条公路，任丘城区南北也就3-4里宽，面积还不到现在的四分之一。70年代中期，伴随华北石油勘探队隆隆的炮声，随着一眼眼油井的开采，任丘也飞也似地发展起来，所以现在还常有人开玩笑说：“任丘是坐在石油井架上发展起来的”。谈到这里，郭振河不由自主地笑了起来。
    他的话不是没有道理。华北油田自开发到现在，共查明坳陷生油面积为7925平方公里，探明石油和天然气储量分别为9.3亿吨和16亿立方米，预测远景石油储量为16.9亿吨。目前，作为华北石油基地，华北石油管理局及36个二级单位，40多家骨干企业，共12万人常驻任丘。面对油田的这些优势，任丘市委、市政府相继制定了《关于支持华北油田发展第三产业的意见》、《关于华北油田在任丘区域内投资办厂的优惠政策》等文件，鼓励市里与华北油田有业务联系的部门、企业、乡镇政府，通过资金参股、资源参股、劳务参股等多种形式，与华北油田开展全方位的联合与协作。截至去年11月底，任丘市与华北油田的技术合作项目已达135个，累计利用华北油田的资金7000多万元，引进技术人才300多名。在任丘市与华北油田合作的重点项目――华北石油炼油厂扩建工程工地上，项目负责人告诉我们，这项工程总投资10亿元，任丘市参股1亿元，从去年5月破土动工，预计投产后，生产能力可由目前的25万吨增加到100万吨，每年将为任丘市增加利税1000万元。
    虽然华北石油为任丘的发展提供了良好的机遇，但雄心勃勃的任丘人并不因此满足。市委书记董广垣向我们介绍说：“任丘西北10公里有华北明珠白洋淀，可以发展旅游和水产养殖、加工、销售一条龙基地。去年9月，京九铁路通车，并在任丘设二级站，更是将任丘带入了时代发展的快车道。近年来，全市农业、乡镇企业、工业都取得了长足发展。”
    上图为任丘市俯瞰。
    叶联青摄
〖-ZW/正文〗
