〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家养的鱼被抢，公安机关不管怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 兰鹏军|55182部队陈代广读者：
    你来信说，1994年12月份，你父亲在承包的水库收鱼的时候，邻村一村民持枪将鱼抢劫一空，给你家造成了近万元的经济损失。你父向公安机关控告多次，但历时两年，公安机关仍未办理此案，你问该怎么办。现就所提问题回答如下：
    根据刑法第150条第1款的规定，以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，构成抢劫罪，应当追究抢劫者的刑事责任。从你来信反映的情况看，持枪劫鱼的村民已构成了抢劫犯罪。公安机关查办案件，不仅是打击犯罪的需要，而且也是保护公民人身权利和财产权利的需要。保护公民的人身权利和财产权利不受侵犯，这是公安机关的一项重要职责，因此，公安机关没有理由不管。公安机关不履行或者拖延履行职责，是一种失职行为。按照行政诉讼法第11条第1款第4项的规定，申请行政机关履行保护人身权、财产权的法定职责，行政机关拒绝履行或者不予答复的，公民、法人或者其他组织可以向人民法院提起行政诉讼。若查证公安机关确实属不履行或者拖延履行法定职责，人民法院会依该法第54条第1款第3项的规定，判决其在一定期限内履行。据此，你父可以以公安机关为被告，向人民法院提起行政诉讼，请求人民法院判令公安机关限期履行职责。
〖-ZW/正文〗
