〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区圆满完成两会安全保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 赵晖报道：万无一失确保安全，服务两会再做贡献。这是直接担负“两会”安全警卫任务的北京卫戍区部队确立的工作标准。会议期间，他们严密正规的执勤形象和文明礼貌的服务态度受到人大代表、政协委员的好评。
    这支部队连续20多年出色完成了党和国家重大会议警卫任务，多次赢得赞誉。“两会”期间，他们教育部队增强光荣感和责任感，正确处理常设目标警卫与“两会”安全警卫的关系，全力以赴保障“两会”、服务“两会”。部队机关组成了专门小组不间断地指导、巡查，并抽调张思德生前所在部队和被军委授予荣誉称号的“卫国英雄连”担负代表、委员住地警卫任务，重要部位都由干部带班上哨，加大警卫执勤力度。同时，他们还广泛开展文明执勤活动，成立了义务服务组、修理组和向导组，为代表、委员提供方便，受到普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
