〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法使者 贴心法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大同军事法院院长王绍玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/刘波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王绍玲/军队法律干部RW：王绍玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 强 刘 波
    提起大同军事法院院长王绍玲，某部官兵没有不知道的，许多官兵称他是普法使者、贴心法官。王绍玲当院长以来，为给官兵上法制课、解决涉法问题、提供法律咨询，走遍了这个部队所有单位的驻地。去年，他被评为全国“二五”普法先进个人。
    最小的课堂
    5月的塞北，乍暖还寒。在一片荒无人烟的沙坝上，3名牧羊战士过着与羊为友、与草木作伴的生活。
    一天中午，一辆吉普车扬起滚滚尘土飞驰而来。3名战士心情有些激动：是不是部队领导又来看我们了？没等他们反应过来，吉普车已停在面前。从车上下来的是一位中校军官，他和蔼地自我介绍：“我们是法制教育宣讲团的，专程来给你们上课、放录像，你们有什么问题可以提出来，我们将尽全力帮助你们解决。”王绍玲就是这样来到了这3名战士中间。上士没有忘记军人特有的礼节，迅速整理好军装后，下达口令，向王绍玲作了简单的报告。王绍玲让宣讲团的同志负责做饭，自己为这3名战士上课。这是他普法以来开设的最小的课堂。
    一个下午过去了，王绍玲足足讲了4个小时。望着3名战士听课那专注的神情，记笔记的认真劲儿，王绍玲鼻子发酸，眼泪差点掉下来，深深的歉意涌上他的心头：我来得有点晚了呀！夜幕降临，宣讲团要走了，王绍玲紧紧握住战士的手说：“同志们，放心吧，我们还会来的！”
    放不下的责任
    王绍玲每审完一起案子，总是有一种责任未了的沉重感。他为犯罪的战士惋惜，他要尽力挽救，让这些年轻人尽快改过自新、重新做人。
    严某，案发前是某通信兵工程学院的高材生。上高中时，他就在全省物理竞赛中获得过第三名。可他因为信奉哥们义气，帮助不法分子实施了盗窃军用物资的行为。案发后，严某被开除学籍，判了2年徒刑。如今，严某就要被送到监狱了，王绍玲觉得自己的工作还没有做完。
    看守所里，王绍玲和严某拉起了家常，他从严某当工程师的母亲和身为国家干部的父亲，谈到严某美好的高中岁月……渐渐地，严某转变了对他的敌意。王绍玲话锋一转：是什么葬送了你的前程？是庸俗的哥们义气，是淡薄的遵纪守法意识……坦诚又严肃的话语，终于使严某醒悟过来。他以泪洗面，痛哭流涕，后悔莫及。王绍玲又请来严某的父母，他们一家人抱在一起，泣不成声……严某开始劳改后，王绍玲又几次给他写信，教育他悔过自新，争取立功，出差还专门去看望严某，送去严某喜爱的电子工程书籍。这一切，成了严某诚心改造、重新做人的动力。由于严某在劳改中表现出色，被依法减刑半年。
    自那以后，王绍玲又多了一项法庭以外的工作――以普通人的身份与罪犯作一次坦诚的交流。他在日记中写道：法官不能只满足于准确适用法律，把罪犯送到监狱，还要给罪犯送上一片光明，帮助他们重新扬起生活的风帆。
    热线电话
    从王绍玲下部队巡回普法开始，他家的电话就多了起来。总机班的战士说：王院长家的电话成了“热线电话”了。王绍玲的妻子则说：我早就成了他的电话兵了。王绍玲何尝不想家里安静点呢，可官兵们一个个难解的心事让他牵挂。
    一天，他听说有个战士不懂得如何用法律保护自己，被不法分子算计，吃了一个哑巴亏。他想：假如自己能早点知道情况，我们的战士就不会受委屈。于是，王绍玲萌发了开设“咨询热线电话”的念头。他走到哪里，都要向干部战士公开自己家的电话号码和通信地址。他要把自己同官兵用这条“咨询热线”连在一起。开始，妻子有点不高兴，烦电话响个不停，后来渐渐地理解了他的一片苦心，自愿当起了他的“电话秘书”。凡是战士打来的咨询电话，她都详细地记录下对方的通信地址和姓名，然后交给王绍玲处理。对战士的咨询电话，王绍玲从不耽搁。有一次，王绍玲下部队回来，已是午饭时间。妻子端上热气腾腾的饭菜时，他下意识地看了看电话记录本，得知一名叫骆大建的战士来电话咨询：家中宅基地被征用，得不到补偿如何处理。他搁下饭碗就走。妻子拦住他：“绍玲，空着肚子办事会累坏身子的，这又不是你能马上办的事。”他说：“吃不下。我想那个叫骆大建的战士这顿饭也吃不香。”当他找到小骆时，骆大建激动得紧紧握住王绍玲的手不知说什么才好。
〖-ZW/正文〗
