〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国消费者注重维护合法权益成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/罗海岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费权益/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电（记者张锦胜、罗海岩）由国家统计局、劳动部、全国总工会、民政部、卫生部、中国人民银行六部委主办的中国职工生活进步调查活动，日前推出消费者权益保护状态调查报告。报告系统地反映了中国城市消费者权益的基本状况。
    消费者权益保护体系逐步完善。据不完全统计，十一届三中全会以来，国家颁布的直接与消费者权益有关的法律和法规达60多部，逐步形成了以民法为基础，由《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《食品卫生法》、《反不正当竞争法》等一系列法律法规组成的保护消费者权益的法律体系。同时，消费者权益保护组织蓬勃发展，十余年间，从国家到省、市、县等各级消费者协会，为维护消费者权益做出了巨大贡献。去年，全国消费者协会接到投诉突破50万件，为消费者挽回经济损失3亿多元。
    维护消费者权益的途径多样化。调查结果显示，去年多数消费者权益受到侵害后到商店、服务单位投诉并得到解决，占全部得到解决的投诉的百分之七十二，挽回经济损失8亿元。有百分之十七点九的消费者通过投诉各级消协及有关部门得到解决，挽回经济损失2亿元。向生产厂家投诉得到解决的占全部得到解决的投诉的百分之八点七，挽回经济损失1亿元。去年消费者通过法律途径挽回经济损失达1200万元左右。
    消费者权益受损状况依然严重。去年全国有近四分之一的家庭消费者受到侵害，涉及约5000万城市消费者。其中，受到伪劣产品侵害的占百分之九十三点九，约4700万人；受到劣质服务侵害的占百分之十四点八，约合740万人；同时受到伪劣产品和劣质服务伤害的消费者比例为百分之八点八，约合440万人。在受侵害的消费者中，百分之九十八点五的人蒙受经济损失，经济损失约合68亿元，每户平均损失为447元，其中损失3000元以上的占百分之一点八。有百分之四十三点六的消费者受到不同程度的心理伤害和人身伤害。
    消费者权益保护工作任重道远。由于消费者主动维护自身消费权益的意识尚不高，受到侵害的消费者中，主动寻求解决的仅为百分之二十二点三，而近百分之七十的消费者在权益受到侵害后自认倒霉。
〖-ZW/正文〗
