〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军八运会代表团领导检查备战工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 记者田源报道：今天上午，解放军参加八运会体育代表团团长刘晓江、顾问方良清和总参、总政体育局有关领导，认真检查了八一体工大队备战第八届全国运动会的情况，并对备战工作提出了希望和要求，鼓励大家刻苦训练，力争在八运会上取得优异成绩，为解放军代表团争光添彩。
    代表团领导同志首先听取了大队领导关于备战八运的工作情况汇报，观看了八一男篮、女篮、男排、足球、体操等项目队的训练。目前，八一队正加强实战训练，寻找薄弱环节、进行有针对性的训练；中队领导驻队认真监督各项计划的执行，现场办公解决实际困难，确保重点项目队和队员的训练，争取打好预赛这一“进门”仗。
    12日，代表团一行还检查了八一军体大队和北京军区体工队备战八运的各项工作。在今年的八运会上，军体大队将有150多人参加射击、射箭、现代五项等6个项目的角逐。军体大队领导对八运备战工作指导思想十分明确，并积极采取措施，协调方方面面的关系，认真抓落实。北京军区体工队也是参加八运会比赛的“大户”，承担着夺牌争分的重要任务，手球、摔跤等项目队的运动员和教练员正全力以赴备战八运。
    在检查了八一军体大队、北京军区体工队和八一体工大队后，解放军八运会体育代表团领导同志认为，从检查情况看，各项目队的备战工作比较好，训练和思想工作抓得扎实，指导思想明确，运动员训练刻苦，情绪高昂。刘晓江要求各队继续抓好重点队的备战工作，加强实战训练，争取在八运会上取得好成绩，为解放军代表团争光。
〖-ZW/正文〗
