〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产进口大屏幕彩电抽检结果公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彩电/民族工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电（记者唐虹）国家技术监督局、电子部日前组织的专项抽查表明，国产大屏幕彩电与同类进口彩电相比，内在质量并不逊色，外观、工艺尚有欠缺，价格则占据明显优势。
    据介绍，此次共抽查了国内外29家企业的各一台样品。在5大类42个项目的检验中，国内19家企业生产的19台产品，合格18台；10家外国企业生产的10台样品，合格6台。这次被抽查的大屏幕彩电样品包括了在我国市场上销售的国内外主要彩电生产企业的产品，检测结果基本上可以反映这些产品的技术和质量水平。
    安全性和干扰特性是我国的彩电强制性国家标准。安全性能不合格的产品，容易造成触电、有害射线、燃烧和爆炸等危害。这次抽查的19台国产大屏幕彩电安全性能全部合格，被抽查的10台进口大屏幕彩电中，从“北京超音波音响花园”抽到的夏普株式会社（日本）生产的29HX8彩电样品，安全性能项目不合格。
    干扰特性不合格的产品，会影响周围家用电器的正常工作，严重的还会对无线电通信及导航系统产生干扰。此次抽查的国产大屏幕彩电中，只有河南国营燎原无线电厂生产的美乐牌M2568彩电样品不合格。而进口彩电中，从SONY公司驻京办事处库房抽到的SONY公司（日本）生产的F25MF1彩电样品、从北京远洋电器公司库房抽到的三星电子株式会社（韩国）生产的CS―7230Z（74CM）彩电样品、从蓝桥百货（北京）抽到的大宇电子（株）（韩国）生产的DTC―2975彩电样品，干扰特性项目检验均不合格。
    目前许多大屏幕彩电产品中加入了重低音扬声器，但如果电路中不加入分频网络，多个扬声器之间的声干涉现象就无法消除，反而破坏了音响效果。此次在常温声性能检验中，进口大屏幕彩电和国产大屏幕彩电样品中各有6台出现单项次不合格。
    此外，进口大屏幕彩电在产地标识、安全认证标志、使用说明书及包装箱中文标识方面存在较多问题。而一些国产大屏幕彩电产品在外观、结构、工艺上比进口彩电仍有差距，具有独创性外观造型的产品还不多。
〖-ZW/正文〗
