〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费权利知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方 萍
    在正常的消费活动中，要保护自己的合法权益不受侵害，首先要知道自己有哪些消费权利。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》及有关法规的规定，消费者拥有的消费权利包括：
    人身、财产安全权。即消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。这是消费者首要的基本消费权利。如电视机显像管不符合安全指标而发生爆炸炸伤收看者；淋浴器漏电而使消费者触电身亡；食品过期变质导致食用者中毒甚至死亡，等等，都严重侵害了消费者的这一权利。
    知情权。即消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。随着科学技术的发展，消费品也日新月异，有时消费者难以对自己所要购买的商品性能了如指掌。这时，知情权对消费者来说，就相当重要了。大致而言，消费者有权知道如下内容：一是商品或者服务的基本情况；二是有关用途、规格、等级、所含成分和使用说明等技术情况；三是有关销售情况，如价格、售后服务、购货凭证或者服务单据等。其中，尤其要注意的是，消费者一定要向销售者或服务者索要有效发票和“三包”凭证，以便将来发生问题时，有追究对方法律责任的依据。
    自主选择权。即消费者享有自主选择商品或者服务的权利。消费者的选择权表现在以下几个方面：一是自主决定权。消费者是否购买某种商品或是接受某种服务，完全由消费者本人自主决定，任何人无权干涉。二是拒绝权。消费者对经营者提供的商品和服务，如果不需要或是有不满意之处，都有权拒绝购买和接受。三是比较、鉴别和挑选权。消费者需要就某个商品的质量、规格、样式、价格等与同类产品进行比较和鉴别时，经营者应顺应消费者的要求，帮助消费者选购，不得拒绝，更不得干涉。
    公平交易权。即消费者享有公平交易的权利。消费者有权获得如下公平交易条件：一是质量保障。这不仅要求商品和服务本身的质量必须符合国家或者行业的技术质量标准，同时要求经营者对商品和服务的质量负担保责任。二是价格合理。如果经营者在提供商品和服务时，有实施价格欺骗和牟取暴利的行为，价格大大偏离其实际价值，服务质量与服务标准明显不符，都是损害消费者合法权益的。三是计量正确。消费者购买的商品数量不足，是当前消费者的权益受到损害的一个主要方面。公平交易权还表现在：消费者有权拒绝经营者的强制交易行为。经营者不得违背消费者的意愿，采取威胁、利诱、强迫等非法手段，迫使消费者购买商品或接受服务，使消费者得到一个不公平的交易条件，侵害消费者的权益。
    求偿权。即消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。就赔偿损失的范围来看，除法律另有规定或者当事人另有约定之外，应当包括财产上的直接损失和间接损失，同时还包括人身权方面的损失，即精神损失。
    获得知识权。即消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。消费者获得的知识包括两个方面：一是关于消费方面的知识，如有关商品和服务的基本知识；二是关于消费者权益保护方面的知识，如消费者的权利，消费者权益保护的法律、法规，以及消费者与经营者发生争议的解决途径，等等。
    人格尊严和民族风俗习惯受尊重权。即消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。经营者不得采取任何方式以消费者所购商品或者接受服务为借口调戏、侮辱消费者；不得对消费者本人有损害其尊严的言论或举止；不得妨碍消费者的人身自由；不得强行搜查消费者的人身或携带的物品。
    监督权。即消费者享有对商品和服务以及保护消费者权益工作进行监督的权利。
〖-ZW/正文〗
