〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈源：只身勇斗六歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶 军
    2月中旬，刚刚被湖北省综合治理委员会评为维护社会治安先进个人的武警湖北省总队荆州市支队荆州区中队政治指导员陈源，又只身勇斗6名抢劫现行犯，被当地人民群众传为佳话。
    2月15日晚8时许，陈源查完哨后回中队途中，发现前面一辆红色“面的”周围有七八个人在一起厮打。陈指导员冲上前去制止。一名血流满面的中年男子立即连声大喊：“武警同志救命，他们6个人抢走了我的钱和驾驶执照。”另一名被打倒在地的男青年也大呼“救命”。只见6名歹徒中，有3名手持水果刀，2名受害人分别被3名歹徒架着和压着，已失去反抗能力。敌众我寡，必须先制服持凶器的歹徒……陈源心里想着。为首的歹徒见陈源似在迟疑，晃动着手里的刀子，冷笑着说：“怎么样，当兵的，还是不管闲事，趁早走开的好，不然跟他们下场……”歹徒话未说完，陈源的直拳已击到了歹徒面门，并迅即扣住其手腕，夺下水果刀。另2名持刀歹徒见状，一左一右挥刀扑上来。陈源看得真切，闪身躲过左侧歹徒，飞起一脚将右边冲上来的歹徒踢进鱼塘。此时，架着出租车司机的歹徒一脚猛踢过来，陈源躲闪不及，被踢中下腹，顿时痛得眼冒金星。他忍住疼痛，抱住歹徒的右腿，用肘猛击其下身，痛得歹徒在地上直打滚。公路上的厮打声惊动了中队哨兵刘正礼，他立即用喇叭发出紧急行动信号，并冲上来同指导员一起与歹徒搏斗。中队官兵随后赶到，将6名歹徒全部抓获。
    经初步审讯，这是一犯罪团伙，2天内已连续作案多起。
〖-ZW/正文〗
