〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法的钱坚决不赚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部坚持走依法经营之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆山/史随书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则。他们强化法制教育，坚持依法经营，走出了一条稳步发展之路。
    该分部的领导在生产经营的实践中认识到，社会主义市场经济是法制经济，只有坚持依法经营，才能从根本上保证军队生产经营的健康发展。因此，他们非常重视对生产经营人员进行法纪教育，每年都要举办一至两期学习班，请驻地司法部门和工商、税务部门的同志讲解劳动法、经济合同法等法律法规，及时传达上级下发的有关文件规定。从1989年开始，他们就建立了由分部法律顾问、纪检人员和企业法律咨询员组成的法律咨询网络，经常为生产经营单位提供法律服务。
    在生产经营中，他们严格按照法律法规的规定办事，自觉坚持做到：违反政策规定的钱不赚，损害消费者利益的钱不赚，损公肥私的钱不赚；有损于国家、集体的事坚决不办，败坏军队声誉、形象的事坚决不办，政策规定不明确、没把握的事坚决不办。地方一个号称“路路通”、能挣大钱的人，三番五次找上门，提出利用分部的专运线合伙搞倒卖汽车的生意，并说一次就能赚几百万。分部党委明白，走私贩私固然能赚钱，但它违反国家的法律和政策规定，因此，不但没答应，还专门下发了《严禁参与走私贩私的规定》。10多年来，地方人员多次找上门来，想与分部挂靠搞经商，他们都没有答应。在经营决策上，他们靠党委集体决策，并做到每个项目的立项和合同的签定都请律师把关。分部生产办、财务处每年都要对生产单位的经营情况进行两次审计。
    坚持走依法经营之路，使该分部生产经营规模得到了稳步发展，目前已形成了以工矿企业为龙头，以科技发展为支柱，多种经营全面发展的格局。     （王庆山、史随书）
〖-ZW/正文〗
