〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有依法维护消费权益意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军/完志华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益/消费权益/法律意识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士蔡立建打电话被个体收费电话亭多收5分钱，要不要投诉？
    大家在讨论中形成共识：不在钱多少，关键是――
    要有依法维护消费权益意识
    本报讯 相 军、完志华报道：“仅为5分钱，值不值得投诉？”连日来，济南军区某炮兵旅三营官兵在普法教育中，联系该营战士蔡立建被地方个体收费电话亭亭主多收5分钱电话费要不要投诉一事，展开了热烈的讨论。通过讨论，官兵们形成了共识：不在钱多少，关键是要有依法维护消费权益的意识。
    事情发生在3月4日中午。蔡立建请假外出办事，途中在驻地附近一个个体收费电话亭里打了一个市内电话，通话时间没有超过90秒，蔡立建拿出0.35元人民币准备交费时，电话亭主王某却说是0.40元。蔡立建不解地问：“按规定，市话不超过3分钟的，收费0.35元，你怎么多收5分钱？”王某马上态度蛮横地说：“我一直就这个价，这么多人打电话都没意见，就你会讨价还价？”蔡立建向王某解释：这样收费违反省里统一规定。王某却说：“电话是我的，我说收多少就收多少。”为了不耽误归队时间，蔡立建没有和王某继续争论，交了0.40元钱后赶回了部队。回到营部，他向教导员孙增顺讲述了事情的经过，并表明了自己准备投诉的想法。当过保卫干事的孙增顺对蔡立建较强的依法维护消费权益的意识给予了充分肯定，并为小蔡讲解了消费者权益保护法的有关规定。
    没想到，此事传出，竟引起了战士们的纷纷议论。不同意小蔡投诉的战士担心：就为了5分钱，会不会让人笑话、有损军人形象？有的战士还劝蔡立建：“就当丢了5分钱得了。”支持投诉的战士则认为：像王某这样的人，就应该治一治，不能让他继续侵害别人的合法权益。
    听了战士们的议论，孙教导员觉得这正是一个教育战士们进一步增强依法维护消费权益意识的好机会，于是，他深入战士中间，一边讲解有关法律知识，一边就这件事进行具体剖析，引导战士们深入进行思考，进一步提高了他们的法律意识。
    截至笔者发稿时，蔡立建已向驻地消费者协会发出了投诉信。|编后：
    贵在有法律意识
    为5分钱而投诉，或许会被某些人视为小题大做。其实，这个5分钱，虽然从其货币价值看，数值不大，但从其所代表的消费权益看，分量却并不轻。从一定意义上说，消费权益能否被人们认识并重视，不仅关系着社会主义市场经济秩序能否良好地依法建立，而且也从一个侧面反映着国民的法律意识水平和国家的法制建设程度。许多人正是没有认识到权益背后的社会价值，而是只权衡权益表面的金钱价值，并不屑为5分钱这样的微小利益争短长，从而在客观上助长了侵害消费者权益行为的气焰。想一想，这个电话亭主不正是在人们不在乎5分钱的“大度”中侵占消费者利益的吗？
    蔡立建为5分钱投诉，不是因为他“小气”，更不是为出口气，他是在行使自己的法定权利，维护自己的合法消费权益，是在向人们显示现代社会的公民应当具有的法律意识。他的可贵之处还在于，他用自己的行动，让战友们明白了一个道理：金钱与合法权益并不等价。
〖-ZW/正文〗
