〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟成/罗洪忠/马书笔/田辉/符夏江/欧阳钢桥/汪海山/齐余福/张红〖HH/换行〗兴 周昌桦 李正勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站积极做好安全保卫工作
    海航某场站自去年担负某国防工程保障任务以来，针对进驻的地方施工单位多、施工现场大、驻地社情复杂等特点，做好各类人员的政审和营区的安全保卫工作，较好地保障了工程的顺利进行。
    （迟 成）
    拉萨军分区藏族新战士有了藏文法制读物
    西藏拉萨军分区为保证听不懂汉话、不识汉字的藏族新战士接受法制教育，日前将一批藏文《法律常识》士兵读本、《民族宗教政策》等书籍发到了他们手中，并选派藏、汉文基础较好的藏族干部为他们授课，还组织他们收看西藏电视台、拉萨电视台的藏语法制节目，收到了较好的效果。
    （罗洪忠、马书笔）
    某炮团组织转业干部学习预备役军官法
    日前，济南军区某炮团专门抽出2天时间，安排今年准备转业的干部学习预备役军官法，使他们了解了转业后怎样进行预备役登记，怎样改授预备役军官军衔、职务等法律规定。
    （田 辉）
    武警广西总队被评为保密工作先进单位
    武警广西总队积极采取有效措施，持之以恒地在官兵中进行广泛深入的保密教育，组建10多年来，未发生过失泄密事件，最近被上级评为保密工作先进单位。
    （符夏江、欧阳钢桥）
    退伍战士沈建利智擒杀人嫌疑犯
    退伍返乡不久的浙江萧山市新湾镇建华村治保主任沈建利，日前与公安干警、联防队员配合，机智地抓获一个被公安机关通缉的杀人嫌疑犯，受到当地群众赞誉。
    （汪海山）
    武警上海总队三支队抓好新战士法制教育
    武警上海总队三支队通过在新兵中队广泛开展“四个一”普法活动，即讲一堂法制教育课、放一场法制录像、举办一次法制图片展、进行一次法律咨询，扎扎实实做好新战士法制教育工作。
    （齐余福、张红兴）
    某通信团扎实做好预防工作
    某通信团紧密结合官兵个人和家庭的实际，从析事明理入手做好预防工作，把违法违纪苗头消灭于萌芽状态，已连续多年实现无事故、无案件。       （周昌桦）
    某部组织新战士学习香港特别行政区基本法
    在香港即将回归之际，广州军区某部组织新战士系统学习香港特别行政区基本法，激发了新战士的爱国热情。
    （李正勇）
〖-ZW/正文〗
