〖ZQ/总期〗14310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里川藏线涌动军民共建春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区和四川省有关部门总结他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/王忠权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李福春、特约通讯员王忠权报道：3月上旬，成都军区和四川省有关部门在川藏兵站部召开座谈会，总结这个兵站部近4年来开展军民共建活动的经验。
    这个兵站部官兵长年战斗在号称“西部奇路”的川藏线上。他们把军民共建活动纳入到有组织、有规划、有目标的轨道上来，把共建的着眼点放在培养“四有”新人上，通过共建活动，让官兵们吸取中华民族的传统美德和人民群众的创新精神，同时使部队的示范作用影响和带动社会的精神文明建设深入发展。他们拓宽共建路子，从群众普遍关心的问题入手，从驻地的实际情况入手，把扶贫攻坚、社会治安、民族团结、经济发展等作为共建的主要内容。由过去注重抓一时带轰动效应的事，转向注重抓好提高群众素质、普及科技知识、创建文明城市、文明村镇和文明行业这一长期有效的活动上。他们还针对汽车部队流动性大和医院、仓库、兵站、加油站等服务性行业多的特点，创造了“流动共建”、“对口共建”、“连片共建”等新形式。
    他们制定了具有很强操作性的《川藏线预防军民纠纷暂行规定》，确定了“就地就近，量力而行”支援地方经济建设的原则，采取了地方统一规划，部队积极协助，官兵踊跃参与的办法，为驻地群众办一些普遍关心的实事。
    兵站部政委董勤木说，为适应新时期形势发展的需要，使军民共建活动深入、健康发展，作为部队就要起到传播文明的宣传队、助民致富的服务队、抗灾救灾的突击队作用，真正做到在社会主义精神文明建设中走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
