〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简析军事命令的本质特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌松周健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事命令/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广义的军事命令有两方面的含义：一是作为颁布军事法的主要形式，如三大共同条令由中央军委主席签发命令公布实施；二是作为执行军事任务的手段，由首长和上级下达，部属和下级实施。本文仅就后一种即狭义的军事命令的本质特征进行探讨。
    狭义的军事命令是指：享有职权的机关和个人依照现行军事法律法规规范，就涉及国家军事利益的具体事项对部属和下级所作出的指令性安排。这一表述揭示了狭义军事命令的三项本质特征：
    一、职权性行为。下达军事命令的主体必须是依法享有发布军事命令权力的机关和个人。《中国人民解放军内务条令》对首长规定了12项职责，对团、营、连、排等各级主管人员都规定了相应的职责。首长和机关发布命令的职权，都根源于这些职责规定。军事命令所具有的权威性、单向性、有序性和层次性等外部特征都是职权性这一本质特征派生出来的。
    二、合法性行为。军队的正规化实质上就是法制化。现在，随着依法治军的逐步深入，我军各项工作已基本上有法可依，除三大共同条令外，政治工作条例、训练工作条例、后勤工作条例及军队基层建设纲要等法规、规章构成了比较完整的教育、训练、管理的法规体系。这是首长和机关下达命令的法规依据，是保证军事命令的规范性、有效性的基础。
    三、维护军事利益的行为。军事命令的下达和执行，目的是为了实现国家军事利益。就我军而言，就是为了把部队建设成政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的威武之师和文明之师，完成保卫祖国、保卫人民的和平劳动的神圣使命。因此，军事命令决不能用于实现某些局部或个人的利益。
    合法的军事命令，以上三个特征是同时具备、缺一不可的。因此，在部队建设的实践中，要防止出现与这三个特征相悖的命令，那种不具备军事命令的本质特征，实际上是擅权、越权或为维护个体、个人利益的军事命令。我们权称其为伪军事命令。伪军事命令对国家军事利益是有害的，如果我们在实践中只奉行“军人以服从命令为天职”，部属和下级不需要审视命令的合法性，就难免出现伪军事命令被执行的后果。
    随着依法治军的逐步深入，要求广大官兵要充分认识军事命令的本质特征和法律地位；同时，我们认为，也应在有关军事法规中增设“违法军令不予执行”的条款，从法律上避免伪军事命令给部队建设带来损害。
    当然，我们必须把伪军事命令同受主客观条件限制而下达的“错误命令”区别开来。错误命令是职权范围内的行为，其目的和动机都是为了维护国家军事利益，只是因环境条件复杂和作出命令的主体知识能力等限制，没有作出正确判断。错误命令在本质上符合军事命令的特征。
    总之，必须准确地把握军事命令的本质特征，正确区分军事命令、错误命令和伪军事命令。对军事命令必须坚决执行；对于错误命令，按规定提出建议；对于伪军事命令，应该理直气壮地不予执行。
〖-ZW/正文〗
