〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘坤贤俞李范正恩牛启富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派工商联经验交流会闭幕
    为期3天的各民主党派、工商联为两个文明建设服务经验交流会，9日在北京闭幕。会议期间，代表们学习贯彻了中共十四届六中全会精神，总结交流了为社会主义两个文明建设服务的经验。全国工商联主席经叔平代表各民主党派中央、全国工商联向大会致闭幕词。
    新疆棉花总产量再创历史最高水平
    我国目前最大的棉花产区新疆，战胜低温、雨雪天气、冰雹、暴雨和洪水等自然灾害，夺得大丰收。今年新疆棉花总产将达到2100万担，比历史最高水平的去年又增加了200万担，实现了棉花增产、农民增收的目标。
    我国计算机国际联网发展步伐加快
    随着国内计算机互联网络骨干网的建成和分省网的逐渐建立，我国计算机国际联网发展迅速。目前，国内与国际计算机互联网络联接的计算机超过6000台，用户超过40000人，分别比1995年底提高了15倍多。
    筹委会庆祝活动组举行第四次会议
    香港特别行政区筹备委员会庆祝活动小组8日在香港召开了第四次会议，回顾了香港回归庆祝活动的筹办情况，讨论了香港民间庆祝活动与内地合作协调等有关问题。
    上铁分局军代处确保长征火箭运输
    日前，长年担负长征火箭运输的驻上海铁路分局军代处又迎来了一列凯旋的列车。至此，他们已连续安全发送长征系列火箭10多枚，确保了运输安全、准点，万无一失，被上海航天局和发射基地的领导誉为“神箭运输的先行官”。（潘坤贤、俞 李）
    张光曙连续9年为沂蒙老区人民义诊
    济南军区88医院副院长、传染病专家张光曙，情系沂蒙老区，9年来已为当地人民义诊3500多人次。（范正恩、牛启富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
