〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星发射场上的将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西昌卫星发射中心主任胡世祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀清孟令军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军序列中，有一批从事高科技工作的将军。西昌卫星发射中心主任胡世祥就是其中一位。
    这位在电视上露面频率很高的将军，其实经历挺简单。他1965年大学毕业投身卫星发射事业，由一个火箭发射手，一步步被提升为卫星发射中心主任；从1970年4月24日，由他按下电钮点火发射了中国第一颗人造地球卫星，至前不久在西昌发射成功“亚太1A”通信卫星，共参与和指挥发射过40次人造卫星。
    胡世祥既是发射场上组织指挥的将军，也是一位精于航天技术的专家。他兼具将军的果敢和技术专家的科学缜密。
    1990年4月7日，用中国的“长征三号”火箭发射美国制造的“亚洲一号”通信卫星。这是中国航天技术对外服务发射的第一颗外国星。“一分钟准备！”口令下达了，突然火箭第三级上喷出缕缕白烟，霎时笼罩了整个箭体。这是低温液氢燃料泄漏的征兆。是按程序准时在1分钟内点火，还是中止发射？如果真是液氢在泄漏，若强行点火升空，就会引起三级火箭无法正常运行；如果终止发射，带来的麻烦及危险会更大。大家焦虑地等待胡世祥的决断。胡世祥看到喷滚的白色气体不是在加浓，而是在减弱，多年的经验积累使他断定这是氢排管中残留的气体在挥发，危及不到点火发射。他胸有成竹，毫不犹豫地命令：“发射！”果然，发射成功了，卫星顺利入轨，中国航天技术走向世界的第一炮胜利地打响了！
    对外开放以来，西昌卫星发射中心迎来了世界各国的客人。世人认识了西昌，也了解了胡世祥。发射“澳星”期间，美国休斯公司的专家在长期的合作中，深切地感受到了胡世祥这位卫星发射中心主任的豪爽、真诚和办事的效率，同时也感受到了他在科学面前毫不妥协的精神。
    曾经惊动世界的1992年3月22日第一颗“澳星”发射，火箭点了火又紧急关机。胡世祥连夜组织人力，冒着生命危险，采用了一系列应急处置措施。从整体安全考虑，中方提出要求先卸下顶端的卫星，然后再抽出箭中的燃料，最后卸下火箭。但美方专家却坚持要中方先卸下燃料，然后再卸卫星，这样美方人员和卫星可保安全。但是胡世祥告诉他们，卫星在现场多停留一刻就会带来一份危险，应尽快卸下卫星。已是凌晨4点多钟了，在发射阵地的胡世祥还未等到美方的答复，火箭还立在发射台上，四周飘散的毒气还在时刻危及卫星。他急了，要通了60公里外西昌宾馆总机：“请要海伦先生（休斯公司项目负责人）！如果他已经睡觉了，也要把他叫起来。告诉他，现在必须马上把卫星卸下来！”海伦和其他美国专家被胡世祥的坚决态度和诚恳打动了，同意先卸卫星。卫星卸下来了，胡世祥赶紧让人化验，证明星上系统没有被毒气污染腐蚀，安然无恙。胡世祥这时才清楚地告诉美国朋友，如果再拖长时间不把卫星卸下来，卫星被腐蚀坏了，将如何交代？恍然大悟的美国专家听了非常感动，说：“胡，谢谢你的果断！”几个月后，这颗完好无损的卫星被装上新的“长二捆”火箭，顺利升空，现正在茫茫太空里为世界人民的通信联络服务。
    世上每一个成功者的荣誉里，无不凝聚着艰苦的奋斗和无私的奉献。胡世祥也是如此。在很长一段时间里，胡世祥一心搞他的卫星事业，他的妻子在内地工作，独自支撑着家。妻子病了顾不上，孩子出生时不在家。一次，他回家休假，高兴地拿出新获得的二等功喜报给妻子看，妻子却从床下拖出几十个输液瓶子给他瞧。原来妻子因产后虚弱，大病一场，光输液就几十瓶。现在妻子已经来到他身边，他更加无牵挂地投入他的卫星发射事业。他始终坚持“先治业后治家”的方针。他那个“将军之家”，依然是小平房，水泥地，白粉墙；房间里除了书架上装满了书，组合小柜里摆满了各种火箭和卫星的模型，其他与平常工人家庭无啥不同。但他主持规划的西昌卫星发射中心的大家庭却日新月异地变化着，全中心在卫星发射测试、测量、控制、气象、技术勤务保障等方面都上了一个新台阶，其发射能力由过去的只能发射一种型号，现在已提高到可发射4种型号；由过去的一年只能发射一两颗卫星，现在一年可以发射6颗以上。近几年来，与西昌地方政府联手，在全面启动建设西昌航天城的规划下，一个集航天发射服务、高科技知识传播和现代化旅游于一体的高科技园区不久将呈现在世人面前。胡世祥将军正在为实现这一宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
