〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘田文张幸贵丁顺国吉顺平衡德贵余彦隆米宏立李兴罗咏琳丁玉宝高立荣鄂进饶文波孙本良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅制订安全管理检查细则
    10月28日，沈阳军区空军高炮某旅制订出《安全管理检查细则》并下发执行。这个旅对1990年以来本部队出现的案件、事故进行剖析，吸取教训，研究制订了《安全管理检查细则》。（张幸贵、刘田文）
    某弹药仓库强化保管员依法履行职责意识
    北京军区某弹药仓库根据自身工作特点，认真抓好保管员的法制教育，强化保管员依法规制度管库保安全的意识，使仓库取得了无弹药丢失、无重大事故的良好成绩。（丁顺国、吉顺平）
    7318工厂依法追回欠款370万元
    南京军区7318工厂牢固树立依法经营和依法维护企业的合法经济权益的意识，坚持依靠法律手段追讨被拖欠的货款，6年间共依法追回被拖欠货款370多万元。  （衡德贵）
    某师举办法制教育图片巡回展览效果好
    济南军区某师运用图片形式将近年来发生的典型案例、事故制成展板，在所属部队巡回展览，同时积极引导官兵撰写心得，在“军营之声”广播谈感受，收到了较好的效果。（余彦隆、米宏立）
    某部被云南省评为“二五”普法工作先进单位
    驻云南省某部在“二五”普法中，注重提高官兵解决涉法问题的能力，依法维护军民关系取得了突出成绩，近日被云南省评为“二五”普法工作先进单位。   （李 兴、罗咏琳）
    海军某基地用身边的案例开展法制教育
    海军某基地政治部组织法制教育宣讲组，结合本基地近年来发生的几起刑事案件，从7月上旬开始，深入基层部队，以案讲法。基层官兵普遍反映：用身边的案例进行教育，具体实在，思想触动大。（丁玉宝）
    武警上海总队三支队组织学习枪支管理法
    武警上海总队三支队近日组织军械员认真学习《中华人民共和国枪支管理法》，增强官兵依法管理枪支的意识。（高立荣、鄂 进）
    北京军区某部依法维护训练设施
    北京军区某部认真执行军事设施保护法，及时对损坏的训练设施进行维修。目前，他们已修缮训练设施500多处，保证了部队的军事训练。     （孙本良、饶文波）
〖-ZW/正文〗
