〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到士兵中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日，是广州军区驻柳州某部通信连官兵难以忘怀的日子。这天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民要到连队视察。战士们听说这件喜事后，非常高兴。
    下午3时许，江主席在中央军委委员、总参谋长傅全有，广州军区司令员陶伯钧的陪同下，风尘仆仆来到通信连。江泽民同志自1989年11月9日就任中央军委主席以来，下连队，上边防，赴高原，登海岛。陆海空三军的许多部队，都留下了他的身影和足迹。
    走进通信连三排宿舍后，江主席面带慈祥的笑容，和蔼可亲地与女兵们握手，一一询问她们的年龄、军龄和籍贯。江主席看到战士们的内务卫生整齐划一，称赞道：“你们这些女兵，真不简单啊！”
    “来，咱们一起坐一坐！”江主席热情地招呼女兵们坐在他身边，和战士们拉家常。江主席刚刚坐在工作人员给他准备的一把靠背椅上，见战士们都是坐在比他低的小马扎上，马上对身边的同志说：“你们给我拿个小马扎来，我也要和战士们一样，练练基本功。”说完把靠背椅换成了小马扎。战士们见江主席魁梧的身躯坐在小马扎上有些不便，过了一会，还是扶他坐在靠背椅上。江主席说：“我在‘五・七’干校劳动的时候，还没有小马扎坐呢，那时蹲在地上，端着大碗吃面条。”江主席又说：“我去西藏、新疆，在群众家里还练过盘腿坐。”在场的人都笑了起来。官兵们见江主席这样随和风趣，一下子消除了原来的拘束、紧张，和江主席轻松自如地交谈起来。
    江主席问坐在他身旁的女兵排长经玲：“你个子这么高，是不是篮球队员？”经玲告诉江主席，她当兵前，就是学校篮球队员，当兵后也是连队女子篮球队的队长。连队的文体生活很丰富，经常组织官兵举行篮球、乒乓球、卡拉OK比赛。连队女子篮球队在军直比赛中还拿过名次哩。江主席点点头笑着说：“你们连队的文化生活开展得不错嘛，连队文体活动开展好了，战士的业余生活搞丰富了，大家就不想家了。”
    江主席还问个子最小的女战士蔡淑琼：“小鬼，你个子这么小就来当兵，还不满18岁吧？”蔡淑琼调皮地说：“江主席，我不小了，已经18岁了，是大人了，1978年出生的。”“哦，1978年出生的，那是‘解放牌’喽。”江主席风趣地说：“党的十一届三中全会就是1978年召开的。我们解放思想，搞改革开放，就是从1978年开始的。小鬼，你不光是‘解放牌’，还是‘改革开放牌’啊！”这时，屋子里又传出一片欢快和谐的笑声。
    在男兵宿舍，江主席关切地摸摸战士的被子、褥子，向战士们问寒问暖。这时，一阵清风徐徐吹来，给闷热的屋子里带来一丝凉爽。江主席抹了一下额角的汗水说，天气热，连队宿舍要多通通风。这一天柳州的气温高达33℃。江主席时刻惦记着战士的冷暖，他与普通士兵心心相印啊！
    战士黄俊写了学习哲学的读书笔记。江主席走过去，拿起小黄的读书笔记看起来。笔记上的字密密麻麻的，有些看不清，江主席又换上一副老花镜，仔细地看了起来。指导员王正华告诉江主席，连队正在开展读书活动，一星期抽查一次战士的读书笔记，进行讲评。“这个办法好。”江主席说：“我们就是要引导战士多读书、读好书，提高战士的文化素养。”江主席夸奖小黄：“你学哲学，还写了这么多心得体会，不简单！”江主席回过头来对某集团军军长欧金谷、政委钟渭贤说：“我们的战士都在学哲学，我们的干部更应该带头学啊！”
    连队俱乐部里，几名战士正在看书。图书管理员卢璐告诉江主席，连队图书室现有藏书800多册，杂志200多册，分政治、军事、文艺三类。江主席高兴地说：“连队的精神食粮不少啊，基层连队一定要建好图书室，用优秀的作品鼓舞人。”江主席走到女战士赵丽娟面前问她：“看过巴尔扎克的《贝姨》和《高老头》没有？”赵丽娟回答道：这两本书都读过。江主席说：“这些世界名著你都看过，说明文化修养不低嘛！”江主席抬头看了看图书室墙上张贴的“书山有路勤为径”等名言警句，高兴地说：“现在的战士文化水平都高了，我们的干部就是要引导战士多学习科学文化知识，把他们培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的‘四有’新人。”
    在连队俱乐部，江主席问女兵陈静：“你能唱多少歌？”陈静告诉江主席，她能唱几十首歌。江主席点点头说，那不错嘛！江主席还看了连队乐器储藏室。从储藏室出来时，他对广西壮族自治区政府主席成克杰说：“成克杰同志，广西不是盛产箫吗？你想办法给他们连队送几支来。这样，他们笙、箫、管、笛就全了。”成克杰说：“请江主席放心，这个事我一定办好。”
    在连队伙房，江主席察看了工作间、储藏室和菜架。江主席对做炊事工作的女兵姜南说：“小鬼，你当炊事员，切菜可要小心，安全第一，千万别切伤了手。”江主席看到，连队的菜架上，摆着各种各样的蔬菜，有黄瓜、白菜、豆角，还有南瓜、冬瓜、土豆。连长陈飞向江主席介绍，这都是连队自产的蔬菜。连队的伙食一个星期不重样。江主席高兴地说：“安排好战士们伙食很重要，吃好了才出战斗力嘛！”
    江主席要走了，官兵们站成两排为江主席送行。江主席走了很远，又停住脚步，对身边的同志说：“把连长、指导员叫来，我要走了，再和他们拉拉手。”陈连长、王指导员急忙跑步上前，握着江主席的手，久久不愿松开。江主席登上面包车，又拉开车窗，向通信连官兵挥手示意。
    入夜，熄灯号像一把掸子轻轻拂灭了军营的灯火。唯有通信连灯火通明。最热闹的是女兵排，最激动的是经玲。这个曾被评为全军优秀话务员的女排长说，今天是她最难忘的时刻。因为，一是见到了江主席，二是这天适逢她的生日。她刚打通了电话，把这一喜讯告诉了亲人……
〖-ZW/正文〗
