〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在港驻军天经地义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经第5―6轮会谈，英方确认不再坚持英国管治，也不谋求任何形式的共管，并表示理解中国的计划是建立在1997年后整个香港的主权和管治权应该归还中国这一前提的基础上。此后，从第7轮至第12轮会谈（1983年12月至1984年4月），主要议题是1997年后的安排及过渡时期的有关事宜。
    英方虽然迫于形势，不得不从“以主权换治权”的立场上后退，但在讨论中仍通过提交工作文件的方式，提出种种与中国主权原则相冲突的建议。这些建议的根本目的，就是要在1997年后最大限度地保留英国影响并使香港变成脱离中国政府领导的独立或半独立的政治实体。不希望中国在香港驻军，就是英方一再提出的主张。
    “九七”后中国在香港驻军，这本是天经地义的事情，它是中国作为主权国家行使主权的体现和标志。英国强占香港后，一直在香港驻扎军队，最多时达10余万人。英方虽对中国要在香港恢复行使主权之后派驻军队不敢明确反对，但在多次会谈及与中国领导人的会见中，以会对香港信心和国际上对特区自治的信心产生严重后果为借口，表示希望中国不要在未来香港特区驻军。英方代表在第9轮会谈中提出，只有在“特区的完整受到外来侵略危害的临时和非常特殊的情况”下，“中国才有驻军的实际需要”；并声称，“在这种情况下，任何这样的行动，都将与特区政府磋商”。英外相杰弗里・豪在1984年4月来京访问时，一方面承认中国有责任保卫香港，但又说“不见得非驻军不可”。他主张“只是遇到外部危险时，才由中央政府派兵去香港”。英方的主张当然是中国政府绝对不能接受的。邓小平在会见杰弗里・豪时重申了中国必须在香港驻军的立场，同时针对英方的说法指出：九七年后，我们派一支小部队去香港，这不仅象征中国收回了主权，更大的好处是对香港来说是一个稳定的因素。5月25日，邓小平在人民大会堂会见港澳地区的全国人大代表和政协委员时，就港报登载中国不会在香港驻军的传言公开辟谣。邓小平语调激昂地说：香港是中国的领土，为什么不能驻军！没有这个权力，还叫什么中国领土！他明确表示，中国在香港驻军，“是维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征，也是香港稳定和繁荣的保证”。
    中方义正辞严的斗争使英方在中国在港驻军问题上再无置喙之地。在日后作为中英联合声明附件一的《中华人民共和国政府对香港的基本方针政策的具体说明》中，中国政府向世界宣告：“外交和国防事务属中央人民政府管理”；“香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的部队不干预香港特别行政区的内部事务，驻军军费由中央人民政府负担”。
〖-ZW/正文〗
