〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院和空军某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保护知识产权获胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王维忠、特约记者张农科报道：10月17日，北京市高级人民法院作出终审判决，驳回了北京市达轮科技公司的上诉，维持北京市中级人民法院原审判决：达轮科技公司自判决生效之日起停止侵权行为，公开声明道歉，并赔偿空军总医院和空军某部人民币95万元整。至此，一起历时3年半的专利侵权案，画上了一个圆满的句号。空军总医院和空军某部依法有效地保护了自己的知识产权。
    空军总医院与空军某部于1984年初开始联合研制电脑中频电疗仪，并于1985年8月制出样机。此机经临床试验，效果显著，1987年获军队科技进步二等奖。他们于1985年10月8日提出专利申请。1988年1月6日，中国国家专利局授予他们发明专利权。因该电疗仪构思独特，技术先进，对软组织损伤、骨关节及神经肌肉系统疾病具有特殊疗效，总后卫生部已将其列入部队医疗装备规划。然而，他们不久便发现，市面上出现了多种仿制产品，其中达轮科技公司生产的TL900高级电脑中频电疗仪，经工程技术人员解剖对比分析，在设计构思、技术特征及治疗应用原理、范围等方面，与他们的专利产品完全相同，严重侵犯了他们的发明专利权。于是，空军总医院与空军某部向北京市中级人民法院提起了诉讼。达轮科技公司不服一审判决，提出上诉。北京市高级人民法院经过认真鉴定、审理，确认原审判决认定事实清楚，适用法律正确，随即作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
