〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士；别私买驾驶证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部老战士洪某，写信叫家里寄来3000元钱，私下托人在驻地驾驶员培训中心买了个汽车驾驶执照。
    据调查了解，近年来，有的老战士为了退伍回乡后好就业、早致富，便花钱私下在地方购买驾驶证。笔者觉得，这种现象应该引起部队的重视，因为这种行为不但违法，而且会带来许多后患。一是私下买证的战士未经正式培训，即使所买证件真实有效，退伍后仍要补学，否则照样开不了车，对买证的战士来说，等于白花了一笔钱；二是如果在买证交易中受骗上当，买了假证，遭受经济损失的战士容易因激愤而走极端，引发纠纷或导致违法犯罪，不但影响老兵退伍工作的正常进行，也将对部队建设带来损害；三是有了证就想学，见车就想摸，极易出事，给部队“两防”工作造成影响。总之，私下购买驾驶证有害无益，奉劝老战士们别在这方面动脑筋、下功夫，要充分利用在部队的时间学点真正有用的本领，如学法、学电脑打字等等。
    一年一度的老兵退伍工作即将开始，建议各部队对此问题予以重视，加强教育，讲清私购驾驶证件的违法性和危害性。对因此导致违法违纪的战士，要严格依法纪予以处理。同时，要及时向地方公安部门反映情况，对搞证件交易捞钱财的不法分子予以打击。另外，要加大两用人才培训力度，让老战士人人具备一技之长。
〖-ZW/正文〗
