〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在参观中国国际航空航天博览会时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济发展必须有强大国防保卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李四清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海机场今天晴空万里，正在这里举办的国际航展吸引了海内外成千上万的游客前来参观。上午9点多钟，刘华清副主席来到航展展馆，饶有兴趣地观看了在此展出的各种国内外航空航天产品模型和实体，并欣赏了我国“歼七”、“歼八”飞机，及英国“金梦”特技飞行队和俄罗斯特技飞行队的飞行表演。他对珠海市在很短的时间内把这次航展的筹办工作做得很好给予了高度评价。
    刘华清说，我国第一次举办的这次国际性航展，充分展示了我国航空航天工业技术所取得的巨大进步。几十年来，我国航空航天工业从无到有，从小到大，从弱到强，目前已具有较高的水平，在国际上也有一定影响。这次航展的成功举办，不仅对现在，而且对将来都具有深远的意义，对加强国防教育、提高国防意识很有好处。同时，对取人之长，继续发展我国的航空航天技术，提高综合国力，也是很大的促进。
    刘华清说，国防建设和经济建设是互相促进的，国民经济的发展，必须有强大的国防保卫。当前，我们国家正加快经济建设，要保护人民的和平劳动和安居乐业的生活，加强国防建设是必不可少的。我们的国防建设，没有任何侵略别人的企图，完全是为了自卫，为了保卫国家，使国家和人民能够在和平安定的环境中加快经济建设。
    11月8日下午，刘华清副主席在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非的陪同下，视察了珠海亚洲仿真公司和丽珠医药集团。他希望这两家企业积极发展高科技，不断推出优质产品，为科技强国、造福人类多作贡献。
    陪同刘华清副主席在珠海参观的还有解放军总政治部副主任周子玉、广州军区司令员陶伯钧和政委史玉孝、广东省常务副省长张高丽等。据了解，’96中国国际航空航天博览会开幕5天来，已接待海内外参观者60多万人次。
〖-ZW/正文〗
