〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕莉徐中华王文尧张延旭张宝贵王静远郭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国推出计算机软件汉字新系统
    中国科学院希望高技术集团日前在京举行’96高科技新产品展示会，在众多代表国际先进水平的优秀成果中以新推出的UCDOS6.0汉字系统格外引人注目。该系统可实现计算机之间的中文文件直接传输，并新增加了可视化工作平台，使计算机汉字软件开发又迈上一级新台阶。      （吕 莉）
    同种异体血管移植获得成功
    济南军区107医院血管外科在上海第二医科大学张培华教授的指导下，成功地为两名尿毒症患者进行了“同种异体血管移植术”，既避免了病人在血液透析中因感染和栓塞致血管内瘘闭塞的问题，又解决了病人四肢血管条件差，进行自体移植缺乏的难题。（徐中华）
    多功能显微手术台获国家专利
    由91医院研制的国内第一台颅脑、五官科多功能显微手术台于近日获国家专利。手术台适用于眼、耳、鼻、咽喉、颌面和颅脑外科手术，可减少手术时间，减轻手术人员的疲劳，并能提高手术精细度和手术质量。    （张延旭、王文尧）
    新型汽车排气管问世
    某仓库专业军士张兆森，在原来汽车排气管的基础上，革新改进成功一种新型汽车排气管。新型排气管排气噪音小，使用寿命比改进前的排气管延长了近百倍。（王静远、郭 选）
    新型变频调速供水设备通过鉴定
    由第二炮兵9602节能设备厂研制生产的新型系列变频调速供水设备近日通过鉴定。该设备采用变频调速自动控制等技术，具有全变频软启动、自动调节水压水量、定期巡检、故障跨越等功能，既可军用也可民用。       （张宝贵）ㄆ谘布臁⒐收峡缭降裙δ埽既可军用也可民用。     ？（张宝贵）
〖-ZW/正文〗
