〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外合作研制直升机取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/陈岸明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗直升机研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海11月9日电（记者孙杰、陈岸明）在此间举办的’96中国国际航空航天博览会上，中外合作研制的直九型直升机的精彩飞行表演令观众们大饱眼福。有关人士称，2000年前后，我国将通过国际合作，突破总体和旋翼等直升机关键技术，以满足中国市场对直升机的巨大需求。
    据中国直升机公司有关人士介绍，八十年代初，中国决定全额贷款引进法国“海豚”直升机的专利取代业已停产的直五，生产直九型直升机，从而开创了中国直升机国际合作的新时代。
    此后，中国、法国和新加坡三国又开始了生产EC―120直升机的合作，第一架EC―120型直升机已于去年6月在法国实现首飞。此外，由哈尔滨飞机公司与美国波音公司就双方合作生产234直升机的谈判正在紧张地进行中，还有一些直升机国际合作项目正在洽商。
    据了解，2000年前后，中国航空工业总公司将按一、二、四、八、十三个吨级5个档次系列发展直升机，以满足中国市场对直升机的巨大需求。
〖-ZW/正文〗
