〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵以遵纪守法模范行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树我军良好形象做侨乡文明标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放后，泉州的经济发展迅速，该部营区周围歌舞厅、发廊、酒家也随之星罗棋布。面对“酒绿灯红”的复杂环境，为保持我军的本色，该部坚持把开展法制教育、提高官兵的遵纪守法意识作为大事来抓。四个教育开始后，他们又把普法教育同革命人生观教育有机结合起来，引导官兵筑牢拒腐防变的思想防线。他们还开办了“周末业余普法学校”，打牢官兵法律知识基础。今年，他们又将收集的典型案例，编写成《警钟常鸣》法制教材下发给官兵，同时采取读书演讲、案例剖析等多种形式，帮助官兵提高辨别能力，增强免疫力。该部战士演唱队在南京军区颇有名气，一些地方歌舞厅老板想拉演唱队的战士当“台柱”发财，以优厚的报酬诱惑，可战士们不为金钱所动，坚决予以拒绝。据不完全统计，仅去年，演出队就拒绝地方不正当演出邀请100多场。
〖-ZW/正文〗
