〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织三军灵敏神经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某通信研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周书怀岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/通信研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    南海某海域。空中机群破雾穿云，海面战舰铁阵森严，水下“长鲸”游弋出没。霎时，导弹划破长空，炸弹、深水弹、鱼雷声震海疆……好一幅现代海战的恢宏场景。
    “胜由信息通”。在这场大规模的陆海空实战演习中，自动化指挥手段大显“神功”：大型信息传递与处理系统，吞“文”吐“电”，畅通无阻；新型数据库系统，图形、图象、数据，处理迅捷，显示清晰；由岸基、空中和海上构成的立体通信网，指令频传，引导着多兵种的密切协同。
    总参某通信研究所就是实现我军“信息通”的科研“龙头”。这个研究所经过32年的发展，已经建设成了融通信和计算机两大学科于一体，具有数十个专业研究方向，实验手段完备、人才结构合理、技术水平领先、研究成果突出的综合性研究机构。其中通信和指挥自动化体制总体、通信保密、地下通信、网络工程、数据库工程等方面的研究成果享誉军内外；通信抗干扰、移动通信、系统仿真和效能评估、软件工程等一批重点学科正在崛起。特别是改革开放以来，这个研究所通过改革科研管理、优化内部编制，实行目标、人员、进度、工作量、经费责任制，增强了科研工作的活力和集中攻关能力，推动了我军通信和指挥自动化建设不断向新的高度跨越。
    2
    建国初期，我军通信装备粗笨零散，不成系统。这个研究所刚一诞生，立即成了我军通信现代化舞台上的主角。当时，工作生活条件十分艰苦。广大科技人员克服困难，奋力拼搏，刻苦攻关，制订了我军第一个通信建设十年发展规划，研制出了急需的半导体器件和装备，有力地推进了我军通信装备小型化、系列化进程。到70年代末，我军通信装备实现了晶体管化，并开始了向中大规模集成电路的历史性转变。
    80年代初，C3I系统的出现和迅速发展，极大地改变着军事通信和作战指挥的面貌。该研究所的科技人员，努力跟踪世界高新技术，用了10多年的时间对国防通信网络进行了论证和建设。他们攻克了网系的发展目标、网络结构、传输手段、交换制式、标准要求等10多个重大技术难题，使我军通信建设跨上了网络化、系统化、规范化的新台阶。一些大型通信网络系统的开通建成，使信息传输手段不断得到改善、业务范围逐步得到扩展、通信可靠性进一步得到增强，我军总体通信水平有了较大幅度提高。
    伴随我军信息传输能力的长足进步，这个研究所充分发挥集通信和计算机两大学科于一体的技术优势，加快了指挥自动化系统的论证、研制、开发和集成步伐。他们依据国情军情，勾画出了一幅幅我军“C3I”发展蓝图。从单机开发、远程联机到全军联网，短短几年，就初步实现了三军信息互通。1984年建成的全军大型信息传递与处理系统投入使用后，在作战指挥、战备值班、抢险救灾、训练演习、处理突发事件中发挥了重要作用。近年来，他们又开始了大型数据库系统的开发研制、指挥所设备的自动化技术改造和战术指挥自动化系统的建设，使全军指挥技术手段正发生着深刻变化。
    作为通信科研的“龙头”，这个研究所在进行体制总体研究、网络系统建设的同时，还积极开展了高新技术的应用研究。经过10多年锲而不舍的刻苦攻关，他们在地下通信研究上取得了重大突破，为我军增添了一种新的抗毁应急通信手段。由他们牵头并参与研制的几十种无线电台、保密机和其它通信设备，装备部队后深受欢迎。
    3
    一个个研究成果，一项项重大工程建设，在我军通信和指挥自动化的历史上树起了一座座丰碑。雕塑这座座丰碑的是这样一群科技英才。
    高级工程师司徒梦天带领课题组，抓住“地下通信”这一科研难题，潜心钻研，顽强拼搏，攻克了弱信号接收和抗雷电干扰两大关键难题，成功地研制出我军地下通信系统。研究员李德毅是全军大型信息传递与处理系统建设的副总设计师。他和课题组的同志一起，通过深入、持久的研究，创立了指挥自动化系统的三维模型；从使用总体、系统结构等多方面明确和丰富了C3I系统的总体技术；在人工智能、数据库、计算机辅助决策研究中不断有新的建树，为指挥自动化学科建设作出了贡献。
    年轻博士于全，从国外学成归来，面对一些名牌大学、大公司的争相聘请，却选择了从军之路。他大胆地把计算机仿真引入到通信网的体制总体论证之中，研制出了具有世界先进水平的某大型通信网的计算机仿真系统，不仅在通信网的研制过程中具有重要的指导作用，同时为体制总体论证闯出了一条定性与定量相结合的新的研究之路。
    “智慧为经，生命为纬，编织三军灵敏神经。”这是总参某通信研究所的几代科技人员用实际行动谱写的一首奉献之歌。尽管我军通信现代化和指挥自动化的路还很长，但“科研赤子心如铁，雄关漫道脚下越”，中国军队的“C3I”不是梦！
    （岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
