〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超音速运输机东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超音速运输机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，早在本世纪70年代，苏联和英法两国就相继把图-144和“协和”号超音速客机送上蓝天，首开航空史上超音速运输的先河。但由于受当时技术条件的制约，这两种飞机都不同程度地存在着一些缺陷，所以它们在获得风靡一时的新闻效应之后，便杳无声息。导致它们昙花一现的问题是：一，可靠性问题。如1973年5月在巴黎举行的航空博览会上，首次向世人亮相的图-144作表演飞行时，就发生空中解体事故，机上乘员全部丧生。二，经济性问题。超音速运输机航程短，载客量少，耗油量高，缺乏商业运营竞争力。如“协和”号最大商载油量12000公斤，勉强能飞越大西洋，而仅能载客128人。因此，乘坐“协和”号从伦敦至纽约，每名乘员仅支付单程燃油费就达4000多美元，是亚音速客机票的4倍以上。即使机票昂贵，仍然入不敷出，每年英、法两国的“协和”运输业务，需分别靠政府4-5千万美元的贴补来维持。三，噪声、废气污染问题。如“协和”号起飞、进场噪声都超过标准，而且还存在着“音爆”污染问题。为此，一些国家拒绝“协和”号飞机在本国机场起降。又如，图-144和“协和”号飞机为了节省燃料，把飞行的巡航高度选在18000米的稀薄大气层中。可是这一高度紧靠臭氧层，4台发动机排放的大量氮氧化物，严重地破坏臭氧层。正是由于上述种种问题，导致了图-144和“协和”号商业运营的失败。
    随着人们生活节奏的加快，国际交往人数日益增加，强烈呼唤洲际超音速航行。潜在市场的巨大吸引力，以及蓬勃发展的高技术环境，激励着一些国家的飞机、发动机制造商致力于第二代超音速运输机的研制开发。据报道，俄、英、法、德、美、日、意等国的20多家公司，早已针对第一代超音速运输机的问题进行技术攻关，并且取得了令人振奋的成果。
    世界上首创第一代超音速图-144运输机的俄罗斯图波列夫设计局，在美国航空航天局的帮助下，于前不久把一架经过“脱胎换骨”的图-144送入蓝天的同时，又推出一种更先进的图-244超音速运输机。其设计载客450人，航程8500公里；若载客300人时，航程可达9500公里。为减少噪音对陆地的污染，该机还具有超、亚音速转换飞行的特点。这样，图-244便满足了耗油少、航程远、载客多、噪音污染小等指标要求。
    英、法、德三国也在“协和”号航行实践20多年的基础上，合作研制一种全新的“超级协和”式超音速运输机，载客250人，巡航时速2500公里，航程1.2万公里左右。预计下个世纪初可投入使用。美国波音、麦道公司也早就开始研制第二代超音速运输机，预计2005年可投入航线飞行。
    克服图-144和“协和”号的先天不足，至关重要的是要有一种适应第二代超音速运输机使用的先进发动机。这种发动机，不仅要具有推动飞机作长时间超音速巡航飞行的能力，而更重要的是要解决耗油多、效率低、噪音大、氮氧化物排量高等这些桎梏超音速飞机商业运营的技术问题。为此，一些国家无不在研制新型发动机上煞费心机。美国航空航天局与波音、麦道、通用电气等公司的制造商，早于1990年就开始研制与第二代超音速运输机相配套的先进发动机。英国、德国、法国、意大利的一些公司组成的研制集团，经过多年反复论证，已决定将具有中间串列式风扇的涡轮风扇发动机作为最佳的攻关产品，提供给正在研制的第二代超音速运输机使用。日本人也不甘寂寞，他们正在对5马赫高超音速飞行用的一种涡喷与冲压合成发动机进行研制开发。
    至此，人们已经看到，在技术上、性能上完全超过“图-144”、“协和”号的第二代超音速运输机，正在以崭新的面貌东山再起。据行家预测，在世纪之交就可能有数百架超音速运输机投入航线运营。届时，人们将乘坐上既安全又舒适、既省钱又省时的超音速飞机，真正实现从巴黎到洛杉矶、从伦敦到纽约、从日本到美国的跨洲越洋旅行，只需2-3个小时的快节奏空运时代。
    无庸置疑，第二代超音速运输机的问世，势必很快投入军事运输行列，从而为快速部队的高速机动插上强劲的翅膀。
〖-ZW/正文〗
