〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对土耳其的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达约旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/朱少华/温新年/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼11月9日电 （记者戚德良、朱少华、温新年）中国全国人大常委会委员长乔石在圆满结束对土耳其为期5天的正式友好访问后，今天乘专机由土耳其首都安卡拉抵达约旦首都安曼，开始对约旦进行为期3天的正式友好访问。
    乔石此次是应约旦国民议会众议院议长苏鲁尔的邀请访约的。当乔石及其一行抵达安曼马尔卡机场时，受到了苏鲁尔夫妇、约旦众议院阿拉伯和国际关系委员会主席塔伊玛、众议院秘书长马萨里哈和中国驻约旦大使刘宝莱等人的热烈欢迎。
    乔石在机场发表了书面讲话。他说：“中约建交19年来，建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系不断发展，中国全国人大同约旦国民议会也建立了良好的关系。在当前的国际形势下，加强两国高层互访，对增进两国人民的友谊，推动两国友好合作关系的深入发展有着重要意义。我期待着同约旦领导人就共同关心的地区和国际问题交换看法，探讨进一步发展双边关系的新途径。我深信这次访问将有助于巩固和发展中约两国间业已存在的友好合作关系。”
    据新华社安曼11月9日电 （记者戚德良、朱少华、温新年）约旦国王侯赛因今天下午在王宫会见了刚刚抵达这里进行正式友好访问的全国人大常委会委员长乔石。
    侯赛因说：“我对中国的上一次访问仍记忆犹新，希望有机会再次访华。我非常重视发展同中国在各个领域的友好合作关系。请您转达我对江泽民主席和其他中国领导人的问候。”
    乔石委员长向侯赛因国王转达了江泽民主席对他的衷心问候和良好祝愿。他说：“江泽民主席要求我向您转达访华邀请，希望您能在短期内实现访华。”
    侯赛因说，约旦非常珍视两国之间的友好合作关系。乔石委员长的这次访问是两国关系中新的步骤、新的推动。
    侯赛因说：“在不结盟范围内，我们把中国作为最重要的朋友，我们将继续合作，以造福于人类。”
    据新华社安卡拉11月8日电 （记者郑金发、戚德良）土耳其总统德米雷尔今晚在这里会见来访的中国全国人大常委会委员长乔石时说：“非常高兴能在土耳其见到乔石委员长。您的这一次访问将使两国关系得到进一步发展，特别是中国全国人大同土耳其议会的交往会使两国政府的交往更为容易。”
    乔石说：“自德米雷尔总统阁下去年5月访华以来，中土两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系有了新的发展，并正在结出丰硕的成果，我们对此感到满意”。
    会见是在热烈、亲切、友好的气氛中进行的。
    据新华社安卡拉11月8日电（记者戚德良、郑金发）中国全国人大常委会委员长乔石今晚在这里同土耳其总理埃尔巴坎会见时指出，中土两国在经济、科技等领域具有互补性，有开展互利合作的潜力，中国重视发展对土关系，愿与土方积极扩大双边合作领域，不断加强在国际事务中的协调与合作。
    埃尔巴坎在会见时说，中国是世界文明古国，土中两国在各个方面存在良好的关系，土耳其非常重视把土中关系发展到最好的水平，乔石委员长的这次访问对两国关系的发展将会起到非常重要的作用。
〖-ZW/正文〗
