〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴西国民议会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席巴西总统举行的晚宴参观稀树草原研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月8日电 国务院总理李鹏今天在会见巴西国民议会主席萨尔内时说，中巴两国应在包括议会在内的各个领域中加强合作，在政治上相互支持，在经济建设上相互借鉴。
    李鹏说，中巴两国分别是亚洲和拉美的最大的发展中国家，加强在各领域的合作，对双方都有利。他说，巴西幅员辽阔，资源丰富，发展潜力很大。他祝愿巴西人民在建设祖国的事业中取得更大成就。
    萨尔内对近年来巴中两国关系的持续发展表示满意，他希望两国在政治、经济领域开展更多、更密切的合作。萨尔内向李鹏介绍了巴西国会的工作情况。
    据新华社巴西利亚11月8日电 （记者吴永恒、赵晓钟）巴西总统卡多佐今天在为来访的中国总理李鹏举行的晚宴上表示，巴西希望加速同中国发展友好合作关系。
    卡多佐总统在欢迎辞中说，巴西和中国22年的友谊使两国在政治和经贸领域取得可观成就。他希望从已有成就出发，在双边关系中来一个质的飞跃，使之和巴中各自国内取得的成绩和世界上发生的迅速变化相适应。
    他指出，虽然巴西和中国的历史不同，地理相距遥远，文化上有差异，但作为两个地域辽阔的发展中国家，我们各自都有明显的经济活力和潜力，可以寻找吻合点，同时可以确定交流和合作的具体可能性。
    李鹏在讲话中说，巴西是在拉美和世界上都有重要影响的国家。中巴两国建交22年来，双方在各个领域的友好合作关系发展顺利。特别是1993年江泽民主席访巴，1995年卡多佐总统访华，进一步推动了两国关系的全面发展。在双方的共同努力下，近年来中巴贸易增长较快，1995年贸易总额约20亿美元，创历史最高纪录。
    李鹏指出：“我这次来贵国访问，是为了促进中巴关系，特别是经贸合作的进一步发展。今天，我们双方签署了关于加强航天、环保、领事等领域合作的文件，两国企业还将签署有关铁矿砂开采的协议。这表明了两国关系的新进展。我们相信，只要以长远的战略眼光来看待和处理双边关系，中巴双边合作就一定能达到一个新的水平。”
    据新华社巴西利亚11月9日电 （记者吴永恒、赵晓钟）正在巴西进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏今天参观访问了位于巴西利亚市郊的巴西稀树草原农牧业研究中心。来到中心以后，李鹏总理对每一个参观项目都兴致勃勃，仔细观看，认真听取主人介绍，并不时提出问题。
〖-ZW/正文〗
