〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未随军家属应否享受双职工待遇；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人待遇/法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部刘利民读者：
    你来信说，你家属尚未随军，其所在单位集资建房，规定双职工的集资价格为每平方米550元；不是双职工的，房屋建筑面积的一半要按市场价每平方米960元集资。该单位以效益不好为由，规定军人家属不享受双职工待遇。你问，这种行为是否违反有关规定？该怎么办？
    国务院、中央军委在1985年7月29日批转的民政部、总政治部《关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的请示》中明确规定：一、住城镇的未随军的军队干部家属，其住房条件原则上不应低于他们所在单位同等条件的职工和当地居民水平。凡低于的，应逐步予以调整解决。二、国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，对家属未随军的军队干部应记为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。特别是对于在边防、海岛和高原地区工作的军队干部的家属，在同等条件下应优先安排。
    根据上述规定，未随军干部家属享受双职工分房待遇是十分明确的。即使是集资建房，也应给予未随军家属同其他双职工一样的集资待遇。你家属单位以效益不好为由，规定军人家属不享受双职工待遇是不合法律规定的。你可以据此法规规定直接与你家属所在单位或其上级主管部门联系，相信他们会从支援国防建设的大局出发依法作出妥善处理的。如果不行，你也可向当地法院提起行政诉讼。
    海军大连舰艇学院法律顾问处律师 于海纯
〖-ZW/正文〗
