〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在“格”内爱在心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队二支队按条令带兵形成良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队一些干部骨干过去在带兵中一度认识上有些偏差，导致对战士态度粗暴。为此，他们采取办培训班、个别谈心、点名批评、教育整顿、一事一议等形式，组织干部骨干反复学习《内务条令》，由支队领导分别介绍自己当年当班长、排长、中队长时的带兵经验体会；组织大家阅读兄弟部队编写的《班长带兵心理艺术》、《经常性管理300问》、《新时期带兵艺术》等带兵经验材料。引导大家划清严格管理与“土政策”的界限，做到自觉按条令条例带兵；划清传统带兵方法与不良带兵陋习的界限，做到依法带兵、文明带兵；划清敢抓敢管与简单粗暴的界限，做到严之适度，严之有理。他们还开展“为兵服务”活动，纠正战士不满意的问题，解决战士急需解决的困难。他们发现有的中队要求战士晚上加班加点学习、清晨提前起床做好事，还有的在执勤训练中随意超负荷下达任务，不但干扰了正常生活秩序，而且影响了战士睡眠和健康。他们立即予以纠正。战士常年在野外执勤、从事生产劳动喝不上水，衣服胶鞋不够穿，支队领导及时与有关部门协商，为每个中队购买了水壶，让每个战士外出执勤时背上一壶开水，并打报告为每个战士增发了一双胶鞋和一条警裤。
〖-ZW/正文〗
