〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守规矩成方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团九连依法管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任晓明莫子贤李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队管理/士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：没有规矩不成方圆。沈阳军区某团九连全面建设由弱到强，从一个多年的“排尾兵”走入师“基层建设先进连”的“排头兵”行列，就是得益于他们一招一式按纲建连、不折不扣依法管连的不懈努力。
    （一）
    “依法管理连队，首先要树立军规军纪的权威，对违反条令条例和各种规定的行为，该处分的就要处分。”九连干部的这条体会得自于一场虚惊之后。
    新战士小葛来自山区农村，个小体弱，对班里组织的加班加点训练常感力不从心，尤其对每晚体能训练完不成俯卧撑的数额就要推迟睡觉心有余悸。一天晚上体能训练前，小葛悄悄躲进了连队的工具库里。班长发现小葛不在后，立即各处寻找，也没有找到他。班长便向连队汇报：小葛可能是私自离队。可是半夜后，小葛却悄悄地回到了班里。
    虚惊过后，连队干部经过同小葛促膝谈心，发现小葛并没有私自离队的想法，主要是想躲开超负荷的体能训练。再经过深入了解，该班的新战士一致反映班长不注重科学练兵，违背军事训练法规，加班加点搞训练使他们适应不了。于是，连队召开支委会，研究处理意见。支委会上，有的人认为这名班长责任心强，敢于管理，批评教育一下就行了；有的人则坚持要按团里有关新兵训练的规定严肃处理，否则，不利于良好带兵风气的形成。针对这种情况，指导员李国旗和连长葛洪学组织大家认真学习条令条例和团里对新兵集训的要求，仔细分析这种练兵方法对连队全面建设的危害。大家的意见很快得到了统一，决定给予这名班长纪律处分，并将情况如实向团里汇报。结果，这件事很快在全团引起了一场“如何依法带兵、科学带兵”的讨论，对全团依法带兵风气的形成起到了促进作用。
    （二）
    前几年，有人说九连有点“邪门儿”，原因是九连总出事儿，不是煤气中毒，就是拆迁旧营房砸伤人。一次，九连组织手榴弹实弹投掷，战士田军辉因动作失误，将已拉燃的手榴弹掉在了脚下，要不是站在附近的连长迅速将田军辉推倒压在自己的身下，又将发生一起严重事故。连队建设也因此一再滑坡，成了后进连队。
    面对这种情况，九连的干部们进行了深刻的反思。他们通过分析发生事故的原因认识到：连队干部责任心不强，各种规章制度不能严格落实，思想政治工作不到位，是造成事故频出和连队建设滑坡的重要原因。干部会上，大家统一了认识：连队要避免发生事故，打翻身仗，首先要从严格执行军规军纪、依法管理入手。为此，他们加强了条令条例的学习教育，进一步强化官兵预防事故意识和干部、骨干的职责意识，对每一次执行实弹实爆训练和重大演习任务，都集体研究，制订详细的实施方案，落实责任，抓好每一个环节。从那以后，九连没有再发生过事故，各方面工作开始走上了正轨。
    （三）
    在九连，干部、骨干谈到对依法管理的认识，都有深刻的感受。指导员李国旗告诉笔者：“如果说我们现在的认识比较深刻，那是因为我们经历了许多曲折。”
    以前，战士探亲超假，令九连的干部很头痛，连队也因此受到团里的通报批评。为制止这种违纪行为，他们制订了一条“土政策”：超假一天罚款20元。谁知结果却不随人愿。老战士小张的家庭比较富裕，他探亲回去后为找对象想多呆几天，便给连队寄来200元的罚款，准备超假10天。这件事使九连党支部认识到，要彻底改变连队基础建设薄弱、管理混乱、官兵思想松懈的状况，靠“土政策”是行不通的，必须提高战士遵纪守法的意识，形成正规的生活秩序。他们冷静、客观地分析了连队的形势，对照《纲要》要求找准了连队存在的薄弱环节，废除了20多项“土政策”，明确了依据条令条例规范官兵言行，从严治连、依法治连的管理思路。他们从连队的一日生活制度抓起，终于使连队形成了紧张有序的生活、工作氛围。
〖-ZW/正文〗
