〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好征兵工作确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦/李俊明/熊燕/何祥华/汤小波/陈新胜/郭永和/林建良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆：生产建设兵团强化征兵监督
    本报讯 乔新彦、李俊明报道：今年征兵工作开始后，新疆生产建设兵团军事部针对兵团基层高度分散、征兵工作管理监督难度大的实际，下发了《关于严肃征兵纪律保证兵员质量的决定》。各师（局）党委和人武部充分依靠纪律监督部门和公安、检察机关的法律手段，加强对征兵工作的监督管理。近期兵团机关和军事部领导先后8次分赴基层师（局）团（场）检查征兵工作，未发现一起违反征兵规定现象。
    安庆：千余名应征青年积极要求赴藏
    本报讯 汤小波、陈新胜报道：截至11月5日，安徽省安庆市各级兵役机关已收到1300余名适龄青年写来的决心书、申请书。他们发出共同的声音：志愿到西藏去，为祖国的边防站岗放哨。
    安庆市有着爱国拥军的光荣传统。今年征兵工作一开始，广大应征青年听说有进藏的兵员，纷纷写申请书、决心书，有的直接找到兵役机关，强烈要求进藏戍边。他们当中，既有大中专学校毕业的学生，也有机关、企事业单位的干部、职工，还有一些是富裕起来的个体经营者。
    据悉，安庆市政府已作出决定，对进藏服役青年在政策上给予多项优待。
    石首：体检全程录像 违规电视曝光
    本报讯 熊燕、特约记者何祥华报道：湖北省石首市在今年冬季征兵工作中，对体检全过程进行录像，凡违反规定者在市电视台“黄金时间”曝光，狠刹了征兵工作中的不正之风。
    该市已连续10年被省军区、军分区评为征兵工作先进单位。今年征兵工作一开始，这个市人武部就与市纪委联合发文规定，对违反征兵规定，搞不正之风的将给予电视曝光。然后，该市人武部和纪委对124名征兵工作人员进行了培训。目前，现场电视录像设备人员已进入封闭式体检站进行全过程录像，对一些违反规定的人和事进行了曝光。同时，全市16个乡镇设立举报电话18部，举报箱21个，及时对征兵实施有效监督。
    义马：征兵政审工作坚持“五结合”
    本报讯 郭永和、林建良报道：义马市人武部针对辖区工矿多，应征青年中城市户口多，外籍青工多的特点，扎实做好征兵政审工作“五结合”：一是坚持政审同兵役登记相结合，二是坚持审查现实表现与在校表现相结合，三是政审坚持现住地查访与原住地调查相结合，四是坚持政审与体格检查相结合，五是前期政审与后期政审相结合。这“五结合”对于确保新兵的质量特别是政治质量起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
