〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流装备一流管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军加速形成新装备技术保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯 王士彬、记者魏厚敏报道：北京军区某机械化集团军以其一流的武器装备管理，为新装备尽快形成战斗力提供了有力的技术保障，使这支陆军现代化的劲旅日益展现出新的雄姿。10月底，北京军区推广了他们科学化管理新装备的经验和做法。
    记者在该机械化集团军采访，目睹了官兵们操纵现代化的仪器设备，动作娴熟地检测、保养和维修各种新型火炮、坦克、导弹等新装备的场景，强烈感受到我陆军武器装备技术保障的方式和手段，已发生了质的飞跃。
    面对新装备技术含量高、专业繁杂、缺少技术人才和教材的状况，这个集团军叫响了“一流装备要有一流管理和技术保障”的口号。他们首先采取选送院校进修和院校工程技术人员到部队授课等方法，培训出2000多名新装备修理技术骨干，使钢车铁马有了称职的“医生”、“护士”。先后投资340万元，购置、定购新装备维护保养设备一万余件。革新研制出30多项新装备修理器材设施，逐步使新装备的管理、保障作业手段迈向机械化和自动化。
    着眼确立新装备管理的规范式标准，是这个集团军的又一做法。他们通过调查论证、实装试验等多种方法，对新装备保养规范、内容、标准等项目进行了大胆探索。先后编写出新型步战车、装甲输送车、自行火炮、雷达、导弹等20余种新装备的管理使用规定、机械化保养设备操作规程、武器装备经常性管理实施细则，对部队管理和保养新装备的职责分工、保养时间、验收普查标准，进行了细化、量化，填补了新装备无技术普查资料的空白，为新装备的管理、保养和维修提供了大量的科学依据。
〖-ZW/正文〗
