〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防与科技”征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防与科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接香港回归祖国和纪念建军70周年，本报自今日起参加有关新闻出版单位和国防教育部门联合举办“强我国防、兴我中华”系列活动。这个系列活动包括“国防与科技”征文、“国防知识竞赛”等内容。现将“国防与科技”征文启事刊登如下：
    一、征文目的：弘扬爱国主义精神，宣传科教兴国、科技强军的战略思想，使全国军民增强国防意识和科技意识，自觉地关心和支持国防现代化建设。
    二、征文内容：要紧紧围绕科教兴国、科技强军的战略思想，论述加强国防建设的重大意义；论述高技术与国防的关系；介绍我国国防现代化建设的成就；介绍高技术应用于军事和国防建设的新知识；讴歌为国防现代化事业呕心沥血的先进人物等。
    三、征文要求：内容真实、生动，文字优美，手法新颖，具有时代气息，给人以知识和力量。作品请勿一稿两投。
    四、此次征文时间从今年11月至1997年4月30日，并于1997年6月进行评奖，共设一等奖20名，二等奖60名，三等奖120名，组织奖10名，颁奖大会于建军70周年前夕在北京人民大会堂举行，给获奖者颁发获奖证书、奖品或奖金。
    参加这次征文活动的单位还有：人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国青年报、中国国防报、中国科普作家协会国防科普委员会、中国兵工学会、中国国际战略研究基金会等。
〖-ZW/正文〗
