〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克等观看水墨画展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水墨画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 由中国美术家协会、海军文化部等单位举办的《周永家水墨画展》，今天在北京中国美术馆开幕。中央军委委员、总后勤部部长王克观看了画展。
    周永家是从水兵成长起来的知名军旅画家，是五六十年代闻名全国的海军战士画家“朗卓红”创作集体成员。他军旅生涯40年，与大海结下不解之缘，把匠心汇集于笔端，洋溢于画面，创作出大量讴歌水兵、讴歌渔民、讴歌社会主义新生活的好作品，并多次参加全国、全军大展和国际艺术交流展览。
    这次《周永家水墨画展》，从其近年创作的数百幅作品中，选取了长卷巨作《海祭图》、《孕》及《水兵日记篇》、《海女》、《海神》等60幅，是对其近年艺术探索与创作成果的最好展示。
    总政治部副主任唐天标、总后勤部政委周坤仁以及中国美术家协会主席王琦等观看了画展。
〖-ZW/正文〗
