〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“九七”的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周末，随着推选委员会的诞生，人们翘首以盼的香港特别行政区第一任行政长官推举工作正式揭幕。香港舆论对此极为关注，普遍认为这是香港实现平稳过渡，顺利跨越“九七”的重要一步。
    从今年1月26日香港特别行政区筹委会成立的那一天起，选举产生推委会、推举首任行政长官这两桩大事就成为全港注目的焦点。经过多方努力，在广大港人的热情参与下，如今终于有了一个好的开端。据悉，截至上月28日参选行政长官的报名工作结束时，有31位香港人士递交了31份简历表。这当中，有商人、律师、医生、企业家、工人、退休公务员等，他们来自不同的社会阶层，具有相当广泛的代表性。
    选举特区首任行政长官，确实是一件关系香港前途和广大香港同胞切身利益的大事。《基本法》从确保“一国两制”方针的顺利实施，实现香港长期稳定和繁荣的根本大局出发，对香港特别行政区行政长官的条件作了明确规定。为了吸收广大爱国爱港的香港同胞参与特区行政长官的推选工作，筹委会对参选的条件谨慎地、负责地作了最大限度的宽松处理，给有意为香港特区和市民服务的人士创造机会。可喜的是，这一切得到了香港市民与参选人士的积极认同和回应。这充分说明香港同胞在经历了百年殖民统治之后，格外珍惜自己管理自己的权利。也充分体现了他们对改变自身命运、创造美好明天的信心。
    按照筹委会的安排，首任行政长官将在12月中旬前选出。我们期盼着选举香港特别行政区首任长官的工作有一个完满的结果。
〖-ZW/正文〗
