〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长斯拖欠会费招致不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在联合国一机构丢了席位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月8日电 因为长期拖欠联合国会费，美国8日在联合国大会的一次投票中第一次失去了其在联合国行政和预算问题咨询委员会中的席位。
    该委员会隶属联合国大会常设委员会，共有16名成员，负责审查联合国预算及财务行政规章。联合国大会8日对该委员会留给西欧和其他国家集团的两个空缺席位进行了秘密投票。在参加竞选的3名候选人中，法国和新西兰的候选人分别获得117票和116票，被推荐为该委员会的成员，美国代表获得103票而落选。
    此间的美国外交官承认，投票结果反映了世界各国对美国拖欠联合国会费感到不满。迄今为止，美国拖欠联合国的会费总计已达15亿美元。不少国家已经对美国一面拖欠联合国会费，另一面又要求联合国进行改革的作法公开提出了批评。
〖-ZW/正文〗
