〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时提供法律服务增强遵纪守法意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜梅海建张亚军兰国锋孔凡军惠培法官明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅对老战士进行法纪教育
    本报讯 陶永喜、梅海建报道：济南军区某高炮旅采取多种形式对老战士进行法纪教育，使老战士的遵纪守法意识和依法办事能力明显提高。日前，12名家中发生了宅基地等纠纷的老战士，主动向组织汇报思想，表示要安心站好最后一班岗。
    该旅政治部在调查中发现，一些老战士因家庭发生涉法纠纷，思想不够稳定。为此，旅政治部统一组织对老战士进行法纪教育，重点学习刑法、民法、婚姻法等常用法律知识，聘请军地司法人员上课，介绍近年来颁布实施的劳动法、土地管理法等知识，并组织老战士交流学习体会，组织法律服务组织帮助老战士依法解决涉法问题。通过法纪教育，老战士们的遵纪守法意识明显提高。已服役期满的战士石德宏的哥哥因与邻居发生纠纷被打伤，他准备退伍后回去报复。参加法纪教育后，他主动向连队汇报了情况，表示退伍后一定运用所学的法律知识依法处理，为家乡父老做个学法用法的榜样。
    某团老战士争做知法守法模范
    本报讯 张亚军、兰国锋报道：南京军区某团采取多种形式对老战士进行法纪教育，收到良好效果，全团形成了老战士争做遵纪守法模范的好局面。
    法纪教育中，他们针对有些老战士出现的自由散漫现象，组织学习条令条例、惩治军人违反职责罪暂行条例等军纪法规，并把历年来发生的个别老战士酗酒滋事、损坏公物等违纪事例，以军营广播、黑板报等形式进行宣传，给大家敲响警钟。同时，他们广泛开展谈心活动，及时做好个别人的思想工作。老战士们纷纷向连队党支部递交保证书，表示一定服从管理，保证做到思想不散、作风不松、标准不降，为其他战友做好样子。
    济后某分部为老战士开展法律咨询
    本报讯 孔凡军、惠培法报道：10月下旬，济南军区后勤某分部组织所属20余个法律咨询站（组），开展为老战士服务的法律咨询活动。
    该分部在今年老兵退伍工作开始前进行的调查摸底中发现，许多老战士被个人及家庭发生的涉法问题所困扰。为帮助老战士依法解决这些问题，他们在开展各种形式的法制教育的同时，组织了这次法律咨询活动。此次咨询活动，共为老战士们解答退伍安置、国家对现役军人抚恤优待及民事、刑事等方面的涉法问题近百个。老战士们对部队为他们搞这样的活动反映强烈，纷纷表示感谢领导和部队的关心，一定走好最后一段军旅之路。
    沈后某分部组织老战士重温兵役法
    本报讯 官明报道：沈阳军区后勤某分部针对有的服役期满又需要留队的老战士的现实思想问题，近日组织老战士再次学习兵役法，收到良好效果。
    今年，该分部有一批老战士服役期满，根据部队建设的需要，部分老战士需要继续留在部队服役。有的老战士出于个人及家庭生活等方面的考虑，对继续留队有想法。该分部在广泛开展思想工作的同时，组织老战士重新学习兵役法。通过学习，老战士们对兵役法关于“根据部队建设需要义务兵可超期服役一至二年”的规定，有了深入的理解，依法尽义务的意识明显增强。老战士们表示：虽然个人及家庭有些实际情况，但要顾大局、识大体，走留听从组织安排，一定走得顺心、留得安心。
〖-ZW/正文〗
