〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃范炬炜孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视 军营“第四餐”
    如果说“抓好伙食顶得上半个指导员”是很管用的带兵经验的话，那么今天的基层干部又有了一条新的体会，那就是抓好一日“第四餐”，这“第四餐”就是看电视。
    把电视作为加强精神文明建设的形象教材，已成为各部队的共识。据了解，全军各部队都把收看“新闻联播”写进部队一日生活制度中，从而使我军官兵成为最关注时事政策、了解天下风云的一个群体，这无疑标志着官兵文明程度的普遍提高。
    据总政文化部影视局的同志介绍，为了让广大官兵能够看到健康向上的电视录像片，总部每年给部队下发近300部电视录像片，全军各电视艺术中心每年制作30部左右200多集电视剧，其中有《边关军魂》、《徐洪刚》、《天路》、《潮起潮落》和《士兵今年十八九》等。这些录像片既丰富了官兵的文化生活，也起到了弘扬主旋律，抵制腐朽思想文化侵蚀，传播精神文明的作用。
    电视传播着现代文明，正潜移默化地补充着当代军人的精神营养。
    本报记者 孙继炼
    做好事 “火种”播四方
    一个幼儿园的老师给小朋友们出了这样一道题：说说自己眼里的解放军叔叔。一个孩子举手抢答：会打胜仗，爱做好事。
    是的，全军官兵始终把为人民做好事作为自己的责任和义务。记者在某部一连看到：连队开展每周评选一件最佳好人好事，每月评选一名先进典型。“周评一事，月评一星”活动已坚持数年。成都军区某工兵连的“好事登记簿”原打算一个季度一本，没想到一个月就已记满。
    就每一件好事而言，可能是微不足道的，但它却影响和感染着整个社会。北京市东城区仓南居委会主任李岐岫对记者说：“解放军做好事的形象已深深地扎根于人民心中，也带动着大家都来做好事。”“京城雷锋”孙茂芳腰挂BP机，成为患者和有困难的人随呼随到的“及时雨”。他常去做好事的3个居委会反映：“受老孙影响，这些居委会四邻和睦，10多年没发生一起刑事案件，连年被评为精神文明先进单位。”记者还看到：大专院校的莘莘学子们组织的各种“自愿者服务队”走向了社会，各机关、企业、医院等各行各业的便民服务、清洁美化城市的小分队经常活跃在大街小巷。
    本报记者 郭建跃
    荣誉室 传统砺后人
    在我们这支堪称文明之师的军队里，“荣誉室”多。大到矗立在首都北京的中国人民革命军事博物馆，小到全军一个个英雄连队的连史室，无一不镌刻着人民军队光荣的历史荣誉。
    据有关部门调查统计，目前全军各部队，从军师旅团到各个连队，都编写出了自己的光荣历史。利用各种文物和图片资料建起荣誉馆室的单位，已在90％以上。
    军营荣誉室作为拓宽军人精神空间的载体之一，在缅怀先烈、继承优良传统、陶冶高尚情操等诸多方面具有独特的教育和象征意义。
    位于世界屋脊的西藏阿里军分区荣誉馆记有数十年前一段悲壮的历史：进军阿里的人民解放军先遣骑兵队，为翻越又滑又陡的冰大坂，不得不将面粉撒于冰面，推着四蹄打滑的战马前行。火炮装备过去了，但许多战士却因饥饿长眠于雪野……
    遍布军营的荣誉室，讲述着的那一段段生动感人、鲜人为知的传统故事，展示着的那一个平凡而又高尚的灵魂，这正是今天精神文明建设最有说服力的教材。   （范炬炜）
〖-ZW/正文〗
