〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐河征兵；廉洁较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冶陈喜林唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日晚，河南省唐河县城银河酒楼老板曲宝林对记者说：“不瞒你说，俺原想生意能在征兵时节火爆一下的，可事实上不中。”
    这是记者当晚暗查的第7家饭店，“抓一个”的愿望又落空了。此刻已是20点10分。
    夜色中，记者在逛夜市的行人中，找上两位老百姓，提及征兵的话题，他们说，听说今年征兵都是“一把手”抓，成立了廉洁征兵督察小组，设立了举报电话、举报箱，发现吃请者要停职检查，发现受贿者要给予党纪、政纪处分，追究法律责任。
    唐河县征兵领导小组组长、县长王振江说：“我们对今年征兵工作加大领导力度，强化政治意识，坚持依法征兵，廉洁征兵。”
    记者的暗查是从上午开始的。上午11点20分，当记者要进县征兵体检站时，被执勤战士挡住了。记者拿出军官证，执勤战士王玉峰看了看说：“记者也要按规矩办。”
    县人武部部长张宏宪、政委白国印对记者说，今年体检实行全封闭，没有征兵办的出入证，任何人不得进体检站，连医务人员也不例外。
    临近21点，记者来到县人武部招待所，8个单位接兵干部集中住在这里。记者问沈阳军区某部接兵干部陈荣海：“有没有请吃的？”他肯定地说：“没有。”
〖-ZW/正文〗
