〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战火炮向新高度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利文张勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代高技术战争的需要，世界各国在常规武器发展中，特别注重尽可能地利用最新科技成果，改善和改进野战火炮的战技术性能。野战火炮的发展呈现出新的趋势。
    火炮日渐体系化。野战火炮经过长时期的发展演变，口径多达数十种。口径繁多，必然带来许多不利因素，因而简化口径，实行常用口径体系化势在必行。因此，世界各国在传统口径基础上，通过几十年的完善、简化、改进，特别是进入90年代后，逐步形成了适应未来野战要求的口径体系。如美国为首的西方国家，已简化为105、155、203毫米三种，其中155毫米榴弹炮将大量发展和装备部队，成为火炮体系化的中坚。为适应战争需要，都注意了增高射速和增大射程。如普遍采用自动装填机、弹道计算机、电发火装置、可燃药筒或模块式发射装药等新技术，提高火炮射速。采用加长身管和加大药室容积或研制新型增程弹种等，使射程由原来的30多公里提高到40公里以上，有的可达70公里。
    加强机动作战能力。野战火炮的机动性，是衡量火炮在现代战场生存力的重要因素。80年代以来，世界上中低强度的局部战争已成为现代战争的主要样式，美英等国纷纷组建以空运等战略机动方式的快速部署部队，以便在世界范围内作战。而105毫米榴弹炮的射程和毁伤力均已不适应需要。因此，美英等国军队先后提出研制155毫米轻型榴弹炮的要求，竞相研制出“超轻型野战榴弹炮”和“轻型牵引榴弹炮”。这两种火炮均大量采用了新型和轻型材料（钛合金等）以及复合材料或模块式结构，使射程和重量都达到既能快速机动又威力巨大的要求。
    新动能火炮显风流。随着科学技术的发展，现在世界上已出现了一种新概念、新技术、新动能火炮，即电磁炮、电热化学炮为核心的“电炮”。据报道，70年代初，澳大利亚研制出了一门电磁炮，为“电炮”的发展做了开拓性工作。由于这种新动能炮，具有初速快、射速高、威力大、不怕干扰等特点，发展前景看好。近十多年，电炮口径迅速发展。1993年6月，美国研制成功世界上第一门60毫米口径的速射电热化学炮，弹丸重2.75公斤，射速200发/分钟，还可进行10发点射。不久，美国又研制成功了155毫米电热炮，射程可达50公里。此外，澳大利亚、日本、俄罗斯、丹麦等国家，也都开展了“电炮”的研制工作。可以预料，“电炮”可望成为21世纪的新式武器，被广泛用于反坦克、反导、防空作战和机载、舰载以及飞船载的武器或发射器。
〖-ZW/正文〗
