〖ZQ/总期〗14184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了问题不能“捂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士被保卫部门列入盗窃嫌疑人，保卫干部找该连连长了解情况，连长拍着胸脯说案发时他检查过，那名战士在位。不久，案情查清了，那名战士实施了盗窃行为，这位连长因而受到严厉批评。领导问他为何作假证，他说是想把问题捂住，保连队平安。
    作为一级领导，尽心尽力保本单位平安是对的，但必须有正确的保法。不回避问题，欢迎别人查找问题，及时纠正工作中的失误，把问题消除在萌芽状态，这样才能保住本单位的平安。反之，有了问题，心存侥幸，想法捂住，其结果只会增大不安全因素。为什么这么说呢？其一，讳疾忌医，只能养痈遗患。一个人生大病，都是从小病开始的，若是有小病时就请医生诊治，就不至于成大病，给身体造成严重伤害。工作中若是有了小的问题捂住不让人知道，不让上级“诊治”，问题就会由小变大，再想解决就不那么容易了，给单位造成的损害也无法挽回了。其二，包庇错误，只能导致他人犯更大的错误。对下级的学习、生活，应该多关心多照顾，但对他们的错误不能掩盖、姑息。上级机关查找基层的问题，是为了惩前毖后，治病救人。帮战士把问题捂住，使战士受不到教育，不能从错误中警醒，同时也会使他觉得自己做错了事干部也不敢上报，从而胆子越来越大，日后可能犯更大的错误。对于其他战士，也起不到引以为戒的作用，有的甚至跟着仿效，结果只会增大不安全的隐患。其三，容易使干部失去责任心。一个单位出了问题，如果捂着蒙混过了关，那个单位的干部就不会从中吸取教训，改进工作，相反会产生“出了问题无所谓、反正能唬过去”的错误心理，可能使问题更多更大地往外冒，保平安也就成了一句空话。
    因此，我们每个干部千万不能去做捂问题保平安的傻事。
〖-ZW/正文〗
