〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《生死抉择》的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；警示教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日中午，总参某部队礼堂、服务社、食堂的门前同时贴出了制作精美、醒目的电影海报。其中有两处字体字号突出于其它内容的文字，使所有过往者停下了脚步：《生死抉择》免费。《生死抉择》还免费？这可是北京刚上市正火爆的大片呐！很多人简直不相信自己的眼睛……
    8月15日，该部队接到上级有关通知。17日，部队党委常委便按照要求，从上级机关借到《生死抉择》光盘，利用中心组学习日及早组织了观看，并将人员范围扩大到了处以上领导干部。影片放完观者反响强烈，大家直接在现场展开了热烈的讨论。这时，部队政治部主任朱永明悄悄地退出了会场，径直走向宣传科的办公室。还没走到，宣传科一群大嗓门的争论声便传入了朱主任的耳朵。
    “这么好的片子，媒体现在每天都在报道，我们20日与北京各大地方影院同期放映，比兄弟单位要提前好几天呢，收费的话，一定不少赚。”教育干事嚷嚷着。宣传科长挠着头提出异议：“这部影片的教育意义非常大，而且上级要求把它作为警示教育的主要内容，收费的话，是不是有点那个了……”，“有什么这个那个的，这个片子本来就是租借的，按规定可以收费。”文化干事说。朱主任在这时恰巧走进了他们的办公室，“我正想给你们布置任务呢，片子就已经租好了，反应很快嘛。刚才我完整地看了片子，确实很受教育，不愧是一部反腐力作。我看哪，这次还是不要收费了吧，这样会吸引更多的人来观看，看的人越多，教育的面就越广，它的教育作用可不比你们加班熬夜写文章的作用差呀！”
    20日的这天晚上，该部队礼堂爆满。长达2小时40分钟的放映全程，影院内没有任何人走动和退场，并多次响起热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
