〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸关系研究中心在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海研中心的宗旨是：坚持一个中国原则，反对分裂，发展两岸关系，促进祖国统一。中心的主要工作是：组织撰写研究报告，委托研究和接受委托研究；举办各种学术会议，开展学术交流活动；编辑、出版有关研究论文集等。
    海峡两岸关系协会会长汪道涵任中心名誉主任、高级顾问，唐树备任中心主任。海研中心首批聘请61位兼职特约研究员。他们来自中央和国家机关、军队部门对台研究单位、社会科学研究机构、高等院校，涵盖政治、经济、法律、军事、历史、社会、新闻、对外关系、国际关系等研究领域。
    陈云林在成立大会上致辞时表示，我们要继续执行“和平统一，一国两制”的基本方针，贯彻江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们有最大诚意争取和平统一的前景，也有阻止“台独”等一切分裂活动的坚定决心和必要准备。我们将继续推动在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判。当前，解决台湾问题已经更加突出地摆在全党、全国人民面前，海峡两岸关系研究中心在这样的形势下成立，其意义、作用更显重要。
    他说，任何主张“台独”的言行，都是非常危险的，都是对两岸关系的严重破坏，都是对两岸同胞的严重挑衅，必将遭到我们的坚决反对。
    汪道涵会长向成立大会发来书面致辞。
〖-ZW/正文〗
