〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连市国泰大厦安置军嫂就业不讲条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打个电话就上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张明军、记者张向持报道：沈阳军区某船运大队的军嫂们很幸运，国泰大厦的大门随时为她们敞开，丝毫也用不着为就业犯愁。
    前不久记者曾夜访国泰大厦，发现商场1至7层都设有军嫂柜台，军嫂们有卖糕点的，有经营服装的，还有销售金银首饰、高档电器的等。记者问一位站在手表柜台内的军嫂生意如何，她说，因为工资与销售额挂钩，所以军嫂们大都被安排在生意较好的柜台，收入都挺好。记者看到一位卖糕点的军嫂挺忙活，问她站柜台是不是很辛苦，她擦下额头的汗笑着说：俺从胶东农村随军来大连，起初跑几家单位联系工作，人家问有什么特长、会不会电脑？俺说农村人没见过那东西，特长是能吃苦。人家笑笑就什么也不说了，嫌俺文化不高。遇到国泰大厦的李总就不一样了，这里效益好，好多人进不来，人家李总只要听说军嫂要来，什么也不说就安排。
    国泰大厦集商业、餐饮、娱乐、住宿于一体，是大连市商业战线跃然升起的一颗新星。总经理李世全是当过兵的人，难解军旅情怀。1996年李总上门求共建，从此国泰大厦与某船运大队结下难解之缘。听到船运大队领导为随军干部家属就业无门叫苦，李总一摆手拍了板：船运大队的军嫂们就业国泰包了，打个电话就上岗，年龄大小都安置，什么条件都不讲。国泰大厦做到了这一点，首批被安置数十名军嫂上岗。近几年国泰大厦先后安置船运大队83名军嫂就业，即便在大幅裁员的时候，照样安排军嫂上岗。军嫂柜台也成了国泰大厦一景。据了解，国泰大厦对所有上柜的军嫂都组织培训，以便她们能够尽快适应岗位、适应竞争。军嫂们也很争气，每次评选先进柜台，都有不少军嫂柜台入榜。
    记者见到了李总，对国泰的举动表示了敬佩。李总说：“我就不明白，这个嫌军嫂文化低，那个说军嫂素质不高，一讲条件一大堆，岗位空着也不给，到底脑子少了哪根弦？军人流血流汗什么时候讲过条件？我国泰大厦是个小庙，没有几碗粥，但粥再少也有军嫂的份。这也是我一个老兵对部队的一份心意。”
〖-ZW/正文〗
