〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该愤怒时莫沉默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动辄怒发冲冠，大发雷霆，是一种不健康的心理表现。楚汉相争的时候，项羽手下有位大将好怒，一接到刘邦骂他的漫画，便怒不可遏，不顾坚守成皋之命，鲁莽出战，结果导致全军覆没。无独有偶，三国时的曹操，临战发怒，斩蔡瑁、张允之首，结果水战无将，赤壁败北。可见，为将统兵，制怒至关重要。
    然而，凡事一概“沉默”，当怒不怒，也不可取。比如大庭广众之下，面对流氓、歹徒行凶作恶而保持沉默，那将是军营男子汉的耻辱；遇到真理被歪曲、正义遭践踏而忍气吞声，那是明哲保身式的懦弱。这种沉默，就是对邪恶的容忍、退让与放纵。这样下去，邪恶势力就会肆无忌惮，不良倾向就会蔓延滋长，害群之马就会逍遥法外。可见，该怒而不怒，实际上是一种是非不分、麻木不仁、丧失正义的表现。
    正义的愤怒来源于对真理的把握和心底的无私。我们经常从报刊上看到，徐洪刚式的勇士面对歹徒挺身而出，不畏强暴，不惜用自己的鲜血和生命捍卫国家和人民生命财产的安全。他们的闪光处就在于“见君亲有危难，当致命以救之”，用正义、良知和道义捍卫真理，维护正义，从而在人们心目中矗立起一座座见义勇为的丰碑，成为一种有力有形的社会导向。而与此形成鲜明对比的是，那些一味奉行“忍一时之气，免百日之忧”处世哲学的人，那些“遇到矛盾绕道走”的人，那些重皮肉于泰山、轻骨气于鸿毛或见义不为、见死不救的人，遭到舆论的谴责、正义的鞭挞和公众的唾弃，实属咎由自取。
    有的同志甚至有的领导干部对本单位存在的不良倾向不管不问，表面上看是工作缺乏魄力，实质上是个人主义和好人主义思想作祟。凡事怕得罪人，怕引火烧身，怕影响选票，以至不讲原则讲私情，不讲党性讲哥们，不讲真理讲面子，这与我党我军的优良传统是格格不入的。某部一位领导，对下属单位超标准接待痛斥一顿后罢席而去，“得罪”的只是个别人，教育的是绝大多数同志，群众无不认为这位领导的火发得有理、发得应该。
    沉默是金，然而一旦超出了度，性质就变了。面对损害国家、军队和人民利益的行为，如果连起码的原则性、正义感都没有，那种沉默就是耻辱，就是悲哀，就是渎职。
〖-ZW/正文〗
