〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情的升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人际关系中，亲情是一种非常珍贵的纯洁情感。一个人从呱呱坠地、嗷嗷待哺那天起，就产生了对亲情的依恋，父母子女、兄弟姐妹以及夫妻之间的亲情，仿如那温馨缭绕的美酒，令我们深深地迷醉。血浓于水，骨肉情深，那至真至诚的情感当然应倍加珍惜。然而，假如一味囿于亲情，凡事以亲情为半径画圈，圈内重情轻理，徇情枉法，就会无视原则，为情所害，以致跌于歧途，酿成人生悲剧。这方面的教训委实不少。
    “绿色方圆”丛书中的《走好你的路》讲了这么件事：一个战士从小失去父母，靠奶奶拉扯大，入伍后成天思念奶奶，以泪洗面，在请假未获批准的情况下，居然私自离队回家。奶奶得知孙子是当“逃兵”回来的，气愤至极，最后竟活活被气死了。因为这个战士的奶奶只希望看到一个真正有出息的孙子，而不希望孙子为思念她而违反纪律。
    还有一个例子：一位年轻丧偶的母亲，含辛茹苦把儿子抚养大，在孩子高考失利的情况下，忍痛把他送到部队。这位母亲出于对儿子的思念和疼爱，经常给他打电话，还寄去大量的食品，结果弄得儿子无心学习训练，常常违反纪律，最后被除名处理回家。
    这就是亲情被扭曲的结果！以亲情为半径画圈，画来画去都逃不出“小我”的局限，跳不出私情的羁绊，最终感情的丝线缚住了奋飞的翅膀，就难免出现事与愿违的不良效果。
    在现实生活中，我们也时常看到另一种情形：英雄战士嵇琪的母亲嵇蓉珍，面对身患绝症的爱子，她不忍心增加国家和部队的负担，毅然辞职担负起照看儿子的重任。在病榻前，她为儿子端茶送水，擦洗身子，并日夜守护着儿子，一字一句地教失语的儿子学说话……这位坚强的母亲青年丧母，中年丧夫，在儿子刚满18岁能够帮她一把的时候，又义无反顾地把儿子送到部队，谁知儿子又患了绝症。在这接二连三的打击面前，嵇妈妈抱定“爱国爱军是本分”的信念，毅然挑起照顾病儿的重任。这不是普通的母爱，而是融进了爱国爱军情愫的崇高情感；这不是一般的亲情，而是升华了的博大亲情。从嵇妈妈的义举中，我们分明看到了一种比普通亲情更崇高、更圣洁的情怀，那就是炽热的爱国拥军之情。
    嵇妈妈的博大亲情，使我们更加懂得了亲情诚可贵，爱国价更高。亲情只有与崇高的爱国情、拥军情结合在一起，才会使它摆脱狭隘，走向宽广；摆脱俗套，走向崇高；跳出“小我”，走向“大我”，实现由平凡到伟大的飞跃。
    年轻的战友沐浴着亲情长大和成熟，但绝不可囿于亲情，在“温柔”的亲情中软化自己奋飞的翅膀。面对亲情，应该多一些理智，多一些坚强，使它变得更加圣洁和崇高。这样，我们拥有的就不是简单的亲人之爱，而是持久的进取之力。
〖-ZW/正文〗
