〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“从严治党”方针贯穿“三讲”教育始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“从严治党”方针贯穿“三讲”教育始终
    ●于胜
    能否自觉坚持把“从严治党”的原则、方针和要求，贯穿于基层“三讲”正面教育的始终，对提高“三讲”教育质量，全面加强党的建设，对党的路线方针政策在基层的贯彻落实，对国家和军队的现代化建设的成败，都有着重大的特殊意义。正在进行的基层“三讲”正面教育，一定要贯彻“从严治党”的方针，做到善始善终。
    把问题看清找准，是把“从严治党”方针贯穿“三讲”教育始终的前提和关键。江总书记在关于搞好县、市“三讲”教育的重要讲话中提出的要着重查找和解决的五个方面的问题，具有很强的普遍意义和现实针对性，决定了各级党组织“三讲”教育查找问题的重点和方向。不同单位、不同层次的不同人员，有着需要解决的不同问题。基层各级党组织要按照江总书记提出的五个方面和军委、总部对查找问题的要求，进行认真地对照检查，作出实事求是的估量分析，找准本单位和自身的突出问题。不能把领导干部中的问题当做一般干部的问题，把上级党组织中的突出问题当做基层党组织的问题，用部队的问题代替支部班子的问题，把生活细节问题当做重大问题。要紧密联系近年来基层部队建设实践和个人的思想工作实际，认真对照检查，弄清党性党风的突出问题；要坚持实事求是，有什么问题就解决什么问题的原则，不搞“一刀切”、“一锅煮”；要坚持群众路线，坚持从群众中来，到群众中去，不能搞闭门造车、随便列几条，对照一番就了事。同时，要注意调动每个党员干部查找问题的积极性和自觉性。从解决问题入手，消除思想顾虑，大胆地查找问题；从学习掌握科学的思想方法入手，运用正确的认识问题的方法，理清思路，明确要求，辩证科学地查找问题；从本单位官兵群众普遍关注的问题和基层党组织建设的实际入手，全面深入地查找问题；从本单位发生的典型案件和重大问题入手，具体实在地查找问题，进而为搞好整改、解决问题打好基础。
    把“从严治党”方针贯穿于基层“三讲”正面教育始终，一定要在解决重大问题上下功夫。搞好基层“三讲”正面教育的根本标志是要解决问题。要抓住影响党的路线方针政策和中央军委重大决策在基层部队落实的大问题，影响基层党组织思想、组织、作风建设以及部队全面建设的主要制约因素，影响干部党员两支队伍建设和解决自身问题能力提高的主要矛盾，深入整改动真格，使基层“三讲”正面教育真正取得实效。抓住事关基层党组织全面建设的全局和重点问题，就能真正解决基层党组织中的带倾向性的问题，保证“三讲”教育的效果和质量，达到思想上明显提高，政治上明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强，工作上有明显推进，素质上有明显变化，堡垒作用上有明显加强，官兵关系上有明显改善。
    “三讲”教育的效果怎样，最终体现在推动深化改革和现代化建设的各项工作上。通过基层“三讲”正面教育，不断提高干部党员队伍的素质和觉悟，全面加强基层党组织建设，为部队完成新时期的历史性任务提供可靠的思想、政治、组织和作风保障。为此，基层“三讲”正面教育中要把提高党性觉悟和能力同推进当前部队的主要工作结合起来，真正做到紧密结合，相互促进。不能“三讲”教育头头是道，实际工作不见成效。真正落实整改措施，就应把思想和作风上的收获转化为干好工作的责任心、事业心和开拓进取、勇挑重担的实际行动，排除干扰，扑下身子干事业；把发扬理论联系实际的学风、纠正不良学风的经验，转化为党支部“一班人”刻苦学习、自觉实践邓小平理论的坚定决心和行动，真正把提高讲学习的能力，用于指导干部党员的马克思主义理论教育，落实好基层部队的“两个武装”工作；把发扬民主、开展批评和自我批评的好作法转化为提高民主生活会的质量，提高实施民主集中制的能力，按照民主集中制的原则和要求，全面加强基层党委、支部的建设；把增强党性、提高素质能力的收获转化为正确的工作指导思想，提高思维层次和科学决策水平，着眼解决新情况新问题，搞好部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
