〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵在外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经收到妻子的几封来信了，我理所当然收着、品着那颗远在塞外牵挂我的心。我以种种忙的理由搪塞着。终于，读到一封“事态严重”的信，妻子在信中说，很想接到你的信，你总是说没时间，其实时间是有的，“没时间”是每个在外人对朋友、亲人用得最多的借口。
    面对妻子的渴望和诘问，当夜深人静万籁俱寂时，我也不免有几分愧意。一个真正的男人，应该既有事业上的叱咤风云，但也应有柔情似水的细腻情感。为了我们的家庭，更有一份责任！然而我呢？什么都不用管，成家多年，还跟一个没有结婚的小伙子一样。我不用为妻儿做饭、打扫卫生，不用洗被子衣服，不用带孩子玩，不用带孩子打防疫针，不用为孩子的吃穿考虑，夜里听不见孩子的啼哭，不用半夜里顶着寒冷给孩子喂奶，侍弄屙屎撒尿、四季冷暖。平时不用为孩子伤风感冒生病而着急。平时我也不为亲戚朋友的婚丧嫁娶而忙碌，不用为手头拮据而着急，也不像妻子那样在家，一边上班，一边忙碌着带孩子而辛苦劳累得腰酸背痛。人不在家，事不在身，30岁的人了，还可以单单纯纯、简简单单不黯世事。“军嫂”这个称呼，我今天才真正意识到她的崇高与伟大。
    妻子在家，总是有忙不完的活，上班、带孩子、家务压得她喘不过气来。妻子对我的爱是明明白白，我待她却是含含糊糊，用思念来堆集对她爱的情感。她总是一个简单纯朴的女人，我总是不善表达，无法把“我爱你”三个字直接了当地吐出来，这三个字变得再简洁我也只愿意说Iloveyou！。殊不知我视为俗不可耐的三个字，妻子却渴望我每天都对她说“我爱你、辛苦啦！”，哪怕是我耍贫嘴，甜言蜜语地奉承，她也会乐得阳光灿烂。
    妻子对我说，你是那种不会体贴女人、以自己为中心的男人，我从来没有对她说过一声：“老婆，你辛苦了！”面对她的数落，我当时气得真想说：“你这个女人真罗嗦，真是不知足啊。”但是我忍住了。我知道，当她忍耐得太久了，就让她发泄吧，聆听她的诉苦，我把我当成她的一个可以诉苦的朋友，认真的倾听着，一个朋友向我诉说她的生活她的痛苦。她的述说，时而激烈，时而啜泣，末了，我还是安慰安慰她，一点也不责怪她，发泄完一腔怒气的她，长长的舒了一口气。
    当她破涕为笑的时候，过去的日子便告一段落。崭新的生活又开始了。尽管新的生活有欢乐也有烦恼。
〖-ZW/正文〗
