〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团第二批名单公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军又有5名运动员入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军又有5名运动员入选
    本报北京9月6日讯记者马越舟报道：国家体育总局今天宣布，参加第二十七届奥运会的中国体育代表团第二批名单已经确定，并向外界公布。我军又有5名选手榜上有名。
    此次公布的是游泳、田径、自行车、现代五项、赛艇、举重等六个大项的项目队成员名单，共有运动员74名。我军游泳选手齐晖、朱毅、卢东华和田径选手赵魏、现代五项选手王锦林入选奥运代表团，这样，加上第一批名单当中的刘国梁等18名军旅选手，截至目前共有23名我军运动员随中国代表团出征奥运。
    据悉，中国体育代表团的总人数有所调整。原因是：有的队员出现了伤病；同时削减了部分状态不好的替补队员；加上有的队员血检中有疑问，为了他们的健康，为了维护公平竞赛的原则，这次不再去悉尼参加比赛。同时，根据悉尼奥运会组委会的规定，运动员人数减少，教练员、医生和官员的人数也应相应减少。因此，中国体育代表团最终参加奥运会的人员少于原定总人数。
〖-ZW/正文〗
