〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣芒果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连队的周围，种植着一片枝繁叶茂的芒果林。
    盛夏，芒果渐渐成熟了，一嘟噜一串的，把树枝都压弯了。看着那一个个胖乎乎的“小家伙”，我们这帮十七八岁的战士们可都馋坏了。我们是北方兵，谁也没吃过芒果，都想尝尝芒果是什么味。可连队有规定，我们只能一边工作，一边咽口水。
    一天中午，大风夹着暴雨同时降临。窗户传来“噼里啪啦”的声音。不知是谁喊了一声：“芒果掉下来了！”
    这一下可喜坏了我的战友们。芒果不可以摘，可拣总是可以的吧？要不然，白白地让暴雨冲走岂不是太可惜了？连长指导员终于点头批准。
    于是，男兵们受女兵“委托”，纷纷从宿舍里跑了出来。愉快地笑着，喊着，不亦乐乎地捡着。不一会儿，经不住诱惑的女兵，也从宿舍里跑出来帮忙，风雨中，大家笑着、闹着、捡着……
    等到大家拣累了跑回站里的时候，宿舍里的芒果已堆满了桌子。而我们这些勇敢的“馋猫儿”，一个个就好像刚从河里捞上来的一样，浑身上下淌着水。
    然而，谁也顾不上这些。我们每人挑出一个黄熟的果子，闻着那浓浓的香味，小心翼翼地撕开皮，一口咬将下去……
    宿舍里顿时响起“嘶”的一声，战友们大眼瞪小眼地对望了一眼，然后“哗”的一声笑了起来。
    原来，那芒果是酸的！
〖-ZW/正文〗
