〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我最近感冒发烧，想让医生给我打几针，好尽快参加集训。但是医生说还是吃药好，能吃药就不要打针。解医生，请问吃药和打针到底哪个更好？
    某部战士薛洪刚
    小薛：
    有病是吃药好还是打针好，众说不一。我认为，究竟哪个好还得看病情如何和药物的性质。
    说打针好，是因为药物可直接进入肌肉和血液，能较快地到达作用部位，见效快，作用强，对于急性病、重病人或昏迷、呕吐的病人是很适用的；有些药物因其性质特殊，容易被胃酸或碱性肠液破坏，这样的药物就不能口服了，只能打针或用其它办法给药。说吃药好，是因为大多数病人在非紧急的情况下，需要的不是快速见效，而是需要药效恒定、持久，这时吃药就比打针有优势。
    总之，是打针还是吃药，应视病人和药物的具体情况由医生决定。一般来说，能吃药解决问题就不必打针。
    解医生
〖-ZW/正文〗
