〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单身汉”该如何关爱自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单身干部，是军队为数不少的一个群体。他们一方面少有家庭琐事缠身，工作全神贯注；另一方面平时难得与家人团聚交流，也给身心健康带来不少隐患。本报通讯员最近采访了第95医院副主任医师黄昭穗、军医刘开渊等专家，请他们给单身干部谈谈――
    单身生活利与弊
    单身生活，是大多数军人在军旅生涯中的必经阶段，是军人职业性的特点之一。这个阶段的单身军人，正值事业的“成长期”，因为没有家庭琐事的干扰，能够集中精力干事业，容易取得成绩。
    但是，单身生活也对军人身心健康有一些不利影响，第95医院专家将其归纳为以下几个方面：
    身边少关爱。家庭的温馨、亲人的慰藉是缓解工作压力、保持良好心态的一剂良药。单身干部对家庭、工作等怀有较高的期望值，一旦难以实现，失落感往往无法排解。在遇到人际纷争时，他们更渴望对人倾吐，但是由于亲人不在身边，只好深藏于心，独自承受。
    生活无规律。单身干部中基层干部居多，他们有的“两眼一睁，忙到熄灯”，赶不上饭，就吃方便面简单凑合；遇到头疼脑热，也不吱声硬“挺”；还有的通宵加班，对身体损害较大。这些问题，也会对心理产生不利影响。
    独居负效应。一些单身干部“离群索居”，遇事不愿与人交流，心理调节能力较差。对于一些工作和生活中的磕磕碰碰，容易“钻牛角尖”，由此而产生的持久性心境低落，可能产生忧郁、焦虑等精神病症。
    家庭负疚感。一些单身干部长期不能为妻子分担家务，对孩子不能承担做父亲的义务。家庭一旦遇到突发变故，也无法回家处理。这样就容易产生“对不起”家人的心理压力，造成较重的心理负担。另外，单身干部每年只能休一次假，军嫂每年也只有一个月的探亲假。由于难以过正常的夫妻生活，容易产生焦虑烦躁心理，有时还会引发家庭关系紧张，影响单身干部的工作和身心健康。
    不妨给心情打把“伞”
    试验表明，长期的忧虑和紧张状态，会导致肾上腺素分泌增多，引起血压升高，心率加快，胃肠功能紊乱。久而久之，人体抗病能力下降，易发生心脑病、癌症、胃肠病、神经失常等身心疾病。因此，有关专家建议单身干部：面对单身生活的风风雨雨，要学会给自己的心情打把“伞”。
    学会解忧消愁。马克思说过：“美好的心理，比十剂良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。”单身干部遇到挫折烦恼时，不应一味钻“牛角尖”，可尝试用转换注意力的方法，如做操、散步、唱歌、看书等，主动地转移、分散、打破这种心理上的“负兴奋灶”，并积极主动地开发愉悦、欢笑的“源泉”，尝试用欢乐情趣驱散孤独心境。
    集中精力学习。用健康的文化提高人的思想境界，是排解郁闷、消除空虚的有效途径。单身干部没有日常杂事干扰，精力充沛，把主要精力放到研究业务、读书学习上，既能提高素质和业务技能，又能获得精神抚慰。不少单身干部就是藉此在事业上取得成就的。
    走出个人“小圈子”。健康活泼的集体生活，是驱散思想阴霾的好方式。单身干部不要总把自己关在宿舍里，要积极参加单位组织的集体活动和文体活动，在轻松愉悦的氛围中纾解心理压力。在集体生活中，也会结交不少能谈得来的好朋友，平时常交流、常谈心，可以有效调节自己的孤寂心境。
    单身干部须“慎独”
    单身干部除了应注意心理调适外，还应慎重对待一些“单身一族”特有的问题：
    营造良好卫生环境。有的单身干部独居一室，不太注意个人卫生和环境卫生，把自己搞得邋邋遢遢，给人一种颓废和消极的印象。良好的卫生环境不仅影响人的身体健康，也影响精神健康。单身干部应勤快一些，把宿舍收拾干净，保持整洁的生活环境。另外，还要注意勤洗衣、勤换衣，常晒被，养成良好的生活习惯，保持振奋的精神面貌。
    处理好人际关系。在缺少家庭关爱的情况下，战友之间的体贴爱护弥足珍贵。在日常工作中，要注意处理好上下级之间、战友之间的关系；单身干部在生活和工作中也应互相关心，互相帮助，互相理解；同寝室的单身干部，更应该互相体谅，宽宏大度，不应“以邻为壑”。另一方面，要互相尊重各自的生活习惯，不应介入他人隐私。
    慎重处理两性关系。对待两性关系的态度，反映了一个人的精神追求和品德修养。在远离家庭的情况下，单身干部更应严格要求自己，遵守军队的规章制度和条令条例，坚决抵制不健康文化和腐朽思想的侵蚀，切莫做出有悖军人道德、有损军人形象的事情。
    专家们最后指出，解除单身干部的心理负担，不仅仅是单身干部个人的事情，各级组织和领导也应该对他们伸出关爱之手，让他们精神愉快地投入工作。
    赠您一句健康格言
    单身生活，是幸福团聚的序曲。健康向上的单身岁月，会给你的一生留下珍贵的回忆，让你在人生长河的乐章中细细聆听往事的足音。
〖-ZW/正文〗
