〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在台湾的爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲从四川老家来信说，爷爷在台湾高雄市去世了，他在台湾的子女遵照他的遗嘱，寄回了一捧骨灰，说叶落归根了，自己的骨灰要撒在奶奶的坟头。爷爷真的走了吗？记得1994年，80高龄的爷爷第一次回到阔别57年的故乡时对我说过，等台湾回来后，咱爷孙俩有个“台湾之约”，并等我去接他回家！
    爷爷张家郇1914年出生在四川省广元市苍溪县亭子乡清河村。爷爷和我们一样，是喝嘉陵江水长大的。1937年，爷爷被国民党抓壮丁离开故土。从此，爷爷抛妻别子，踏上了一条生死两茫茫的不归之路，这一别就是半个多世纪。
    1979年，叶剑英同志代表我国政府发表了《告台湾同胞书》。从那时起，爷爷就想回老家。1994年9月他蓄积多年的愿望终于实现了。我也从部队赶回去看望他老人家。“乡音难改鬓毛衰”的爷爷用颤巍巍的手抚摸着一身戎装的我，激动地说：“孩子，你真有出息，当兵要努力学习，好好报效祖国”。我还调侃地对他说：“您在台湾好好呆着，等我来‘统一’您”。爷爷的双眼分明噙着泪水。那段时间我常见他喃喃自语，说自己今生走错了路，若有来生，他会像孙子一样当解放军。
    回到故乡的爷爷心情舒畅多了，他在尽情地感受故乡沧海桑田般的变化，两只眼睛不够用了，两条腿也闲不住了，虽年岁已高，行动不便，但还是要父亲扶着他到处走到处看。乡亲们安居乐业的生活，祖国日新月异、繁荣强盛的景象，改革开放带来的伟大成就……深深地感染了他，喜悦之情溢满他饱经风霜、几多忧患的脸庞。他说他要把故乡今非昔比的巨变“印”入脑海，带回台湾，讲给所有的台胞，让他们知道祖国母亲的富强！在枯草萋萋的墓地，爷爷沉默了，这里埋有为他守了大半辈子寡的奶奶，有一手把他带大、同吃一锅饭的兄长，别时亲情难割，离情难舍，再见时他们早已作古，只剩一堆黄土青冢。在奶奶坟前，爷爷抱着坟头的青石长跪不起，任老泪纵横，悲怆凄婉的声音，似在呼唤那永恒的爱情。他知道，奶奶数十年如一日站在村口，等他回来，背站驼了，腰站弯了，眼睛哭瞎了，直到离开人世时还在念叨着爷爷的名字。爷爷的哭泣能抚平奶奶心灵永恒的创痛与期待吗？在他兄长的坟前，爷爷更是泣不成声。他多次说，他很敬重他兄长做人的气节。国民党抓壮丁那年，他们正值年轻，大爷死活不肯去，在被逼无奈时，便用菜刀剁去了右手的食指――那是用来击发扳机的。因此，大爷留下了。爷爷却踏上了漫长的征战之旅，日日夜夜忍受着离情别痛的煎熬。
    11月，爷爷探亲假到了，即将返回台湾。全村父老乡亲都为他送行，淳朴热情的乡亲们为他准备了许多四川特产――辣肉、辣肠、香烟、烈酒、绿茶，可他一样都不要，只从怀里掏出两个玻璃瓶，让父亲装了一瓶老井的水――这是他的生命之源，又装了门前的土――这是哺育他成长的生命之根。他说，台湾大陆自古以来就是同根同种同血缘，从来就是一家人，谁要是搞分裂，闹独立，谁就是离宗背祖，是不会有好下场的，必然会被钉在历史的耻辱柱上！回到台湾，他要把两岸的泥、水融入一体，这也是历史的必然。祖祖辈辈血浓于水的亲情谁也剪不断，谁也阻挡不了。爷爷蹒跚在送行的人流中，时时回望身后的那片热土，是那么依恋，又是那么绝望。乡亲们静静肃立两旁，舍不得土生土长的骨肉又远行天涯。
    到县城后，县统战部派车把他送到成都双流机场，爷爷再一次跪拜了他的故土他的亲人，并一再叮嘱我：“孩子，在解放军行列一定要好好报效祖国，愿你们早日进驻台湾，到时我将亲自来给你们接风洗尘……等台湾回家了，我们再相聚、再团圆……”
    爷爷永远地走了，爷爷的愿望总有一天会实现的！
〖-ZW/正文〗
