〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对立陶宛的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵白俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/曾虎/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中白关系；中立关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克9月6日电（记者万成才、曾虎）中国全国人大常委会委员长李鹏6日上午与白俄罗斯国民会议代表院（下院）主席马洛费耶夫和共和国院（上院）主席希普克分别举行会谈。双方在亲切友好的气氛中，就进一步发展中国全国人大与白俄罗斯国民会议上下两院的友好合作关系交换了意见。
    马洛费耶夫主席和希普克主席对李鹏委员长应邀访问白俄罗斯表示热烈欢迎。他们说，继胡锦涛副主席访问白俄罗斯之后，李鹏委员长率中国全国人大重要代表团来访，充分表明中国对白俄罗斯的深情厚谊。
    李鹏说，我高兴地看到自我1995年访问以来，白俄罗斯人民在建设国家的事业中又取得了新的成就，对此我表示祝贺。自白俄罗斯独立起，中国一向对白俄罗斯政府所奉行的内外政策表示理解和尊重。我们认为，各国人民都有权根据本国国情选择自己的发展道路和模式。中国人民是白俄罗斯人民可以信赖的朋友。
    两位议长强调，白议会两院完全支持政府发展对华关系的一切努力，将始终不渝地坚持一个中国的政策，绝不与台湾当局建立任何形式的官方关系。李鹏对此表示感谢。
    在谈到国际形势时，李鹏强调建立新的国际政治经济新秩序的必要性和紧迫性。两位议长表示，完全赞同李鹏委员长的观点，白俄罗斯同中国一样，反对一切形式的霸权主义，反对以人权等借口干涉他国内政。
    据新华社明斯克9月6日电（记者曾虎、车玉明）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳6日上午前往白俄罗斯政府大楼，与白俄罗斯总理叶尔莫申和夫人叶尔莫申娜亲切会见。合影后，李鹏委员长和夫人分别与叶尔莫申总理和夫人进行了交谈。
    李鹏委员长对再次有机会访问白俄罗斯感到十分高兴，感谢白俄罗斯政府和议会领导人在很短的时间内做出十分周到的安排。李鹏愉快地回忆起1995年的那次访问，并满意地评价中白关系的发展。他说，我们两国的共同利益把我们联系在一起，两国领导人的经常互访和其他层次的密切来往，有力地推动了两国关系的发展。李鹏对白俄罗斯政府不久前热情接待胡锦涛副主席再次表示感谢，他同时转达朱F基总理对叶尔莫申的问候。叶尔莫申也请李鹏委员长转达对朱F基总理的问候。
    在谈到国际形势时，李鹏阐述了中国关于世界多极化和经济全球化的看法。叶尔莫申表示，他非常赞同李鹏委员长关于多极化有利于世界和平而单极世界是危险的这一看法。白方同样认为，在经济全球化的过程中，发展中国家应该学会应对挑战。
    据新华社明斯克9月5日电（记者曾虎、万成才）应白俄罗斯国民会议代表院主席（下院）马洛费耶夫和共和国院主席（上院）希普克的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏在结束对立陶宛的访问后5日晚抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行访问。
    据新华社维尔纽斯9月5日电（记者曾虎、车玉明）全国人大常委会委员长李鹏5日下午在维尔纽斯国际机场会议室与立陶宛议会议长兰茨贝吉斯举行了正式会谈，双方在友好的气氛中，就两国关系、国际和地区形势及其他共同关心的问题广泛交换了意见。
    兰茨贝吉斯议长对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。
    李鹏说，中立两国建交9年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系不断发展，在国际事务中也能积极配合。立陶宛领导人多次重申坚持一个中国的政策，我们对此表示赞赏。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，一贯尊重包括立陶宛在内的波罗的海各国人民根据自己的国情所选择的社会制度和发展道路。在三国宣布独立后，中国是最早给予外交承认并与之建立外交关系的国家之一。中国理解并尊重立陶宛为加入欧盟所做的努力。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
