〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照本宣科何以照行其道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：工作要有所创造，惟有进行创造性的工作。创造性工作在创造政绩的同时，也创造着领导者良好的自身形象。照本宣科、等因奉此，固然能免除结合实际贯彻上级指示的辛劳，但决不会留下工作创新的足迹，收获工作落实的欢乐。创造一种为创造性工作所必需的氛围、机制和制度，当是克服形式主义“顽症”的治本之策。
    照本宣科何以照行其道
    ●刘巨魁
    照本宣科，历来是影响工作落实的一大弊端，也是各级一直努力解决的一个问题。然而问题没能得到根除，在有些地方还有扩大之势。
    照本宣科的表现很多，例如，上面不说，他也不说；上面怎么说，他就怎么说；上面说多少，他也说多少。上面发一个文件，他就照样转发一个文件，除了加一个转发的文头，一个字也不多；上面开一个会，他也开一个会，把上级的讲话传达一遍，几乎一个字也不少。给下面作指示，常常是机关写什么，他就念什么，从不离开稿子讲“题外”话。如此照本宣科，危害不可小视，轻者，上级的指示精神只开花不结果，落不到实处；重者，工作止步不前，部队建设受损。
    一个简单的问题反复出现，足以说明这个问题并不简单，原因比较复杂。照本宣科何以能照行其道？
    一是图省事，怕吃苦。常言道，语出己口，必先知情。这个“情”，就是基层的实情。常与官兵交流才有所得，常深入调查研究才有所获。这是一件十分艰苦的事情。有的领导以“抓工作不能事无巨细”为由，凡事依赖机关出主意、写稿子，习惯于“照着说、拿着念”，结果是给部队讲得头头是道，落实起来却照样没招。
    二是图稳妥，求保险。一些领导感到，创造性地抓工作落实当然好，但往往要付出代价，担点风险，与其遇到闪失“丢面子”，不如稳稳当当保险。上面怎么讲，就照着怎么做，虽然工作没有多少创新，但部队一时也不会出事，这样对上对下都好交待：对上能糊弄官僚主义的领导，还捞个“不折不扣”执行上级指示的好名声；对下能对付有意见的群众，即使工作出了问题，也可以推掉自己的责任，说这都是按照上级要求办的。创新无疑要稳妥，但决不能为稳妥而稳妥。实践证明：消极图稳妥难以稳妥，消极求保险未必“保险”。
    从领导机关来讲，缺乏有力的机制，也是一个重要原因。在一些单位，上级的指示精神是传达了，但往往是传而不问，没有督促检查，结果是原原本本地传达，原原本本地不落实。纠正照本宣科的现象，要克服怕苦思想，要防止消极求稳妥的情绪，但最根本的是靠机制。在工作指导上，必须严格落实责任制，建立工作落实检查监督制度、基层定期反馈情况制度、阶段工作跟踪评估制度，既看贯彻情况，又看落实效果。同时建立和落实激励机制，坚持赏罚分明，对于创造性落实上级指示，成绩显著的，要表彰奖励；对于等因奉此，照本宣科，不落实上级指示并造成严重后果的，要严于执纪，该批评的批评，该处分的处分。这样照本宣科的现象就有望减少和杜绝。
    （作者系某集团军政治部主任）
〖-ZW/正文〗
