〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国千年首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/李红旗/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月6日电（记者王发恩、李红旗、陈贽）举世瞩目的联合国千年首脑会议6日上午在纽约联合国总部隆重开幕。150多位国家元首和政府首脑参加了这次自联合国成立以来规模最大的重要会议。出席会议的中国国家主席江泽民在第一天的全会上发表了讲话。
    大会由千年首脑会议的两位主席纳米比亚总统努乔马和芬兰总统哈洛宁共同主持。联合国秘书长安南在开幕致辞中说，本次大会是“一个前所未有的事件，一个前所未有的机遇，因而我们承担着前所未有的责任”。他呼吁国际社会为加强联合国在新世纪的作用和实现人类的持久和平与发展作出努力。
    江泽民主席在讲话中阐述了中国关于促进人类和平与发展的崇高事业，关于国际关系民主化、加强联合国的作用、维护《联合国宪章》的宗旨和原则的立场，并呼吁在经济全球化进程中应实现各国共同发展和繁荣。
    江泽民指出，冷战已经结束，国际局势总体上趋于缓和，和平与发展已成为我们这个时代的主题，也是世界各国人民的共同愿望。要解决和平与发展这两大战略性问题，建立公正合理的国际政治经济新秩序，仍然任重道远。
    江泽民强调，只有遵循和平共处五项原则，严格遵行《联合国宪章》的宗旨和原则，世界各国才能真正和睦相处。应彻底抛弃冷战思维，建立以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观。一切国际争端和地区冲突都应通过和平方式解决。
    江泽民指出，为了支持和促进广大发展中国家的发展，努力减少和消除贫困，必须充分尊重各国人民自主选择社会制度和发展道路的权利，在平等的基础上推进南北对话，同时应广泛开展南南合作。国际社会应该高度重视帮助发展中国家形成和提高自我发展的能力，使广大发展中国家同发达国家一道，共享经济全球化和共享科技进步的成果。
    江泽民强调，无论是维护世界和平，还是促进共同发展，都要在国际事务中提倡和贯彻民主原则。在当今时代，世界的命运应该由各国人民共同来掌握。
    江泽民说，展望新世纪，联合国肩负的任务更加艰巨。任何国家或国家集团都不应对联合国采取需要时则利用之、不需要时则抛弃之的态度。安理会应进行必要的、合理的改革，体现各会员国特别是发展中国家的意志。
    江泽民最后表示，中国一贯恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，支持联合国在维护世界和平与国际安全以及解决各种全球性问题中发挥重要作用。中国将一如既往地履行自己的义务和职责。
    在为期3天的会议期间，与会的国家元首和政府首脑将围绕“21世纪联合国的作用”这一主题，就在新形势下维护世界和平、促进发展、建立国际政治经济新秩序、加强联合国作用等问题交换意见。本次首脑会议将通过《千年宣言》，重申对《联合国宪章》的宗旨和原则的承诺，重申联合国的作用不可或缺，决心致力于实现公正持久的和平和发展。
    6日中午，江泽民主席出席了安南秘书长在联合国总部为出席大会的国家元首和政府首脑举行的午宴。下午，江主席参加了出席会议的各国领导人的合影。
    9月6日，联合国千年首脑会议在纽约联合国总部开幕。图为大会会场。
    新华社记者 张凤国摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
