〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“煮不出官味”的汤斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚汉林/张康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煮不出官味”的汤斌
    ●姚汉林张康
    汤斌，清康熙年间官至礼部尚书，一生清正廉明，所到之处体恤民艰，弊绝风清，政绩斐然。
    顺治十二年九月，汤斌奉旨出任陕西潼关道，为不扰地方百姓，他用官俸买骡子三头，一头驮着两床破旧被褥、一个竹书箱；主仆二人各骑一头，像穷书生赶考似地赴关上任。到得潼关，当汤斌向守关的把总说明身份时，那把总见他一主一仆，人畜俱瘦，行李萧然，眨眼皱眉使劲摇头：“把你放到锅里去煮也煮不出官味来”。可是，就是这个“煮不出官味”的四品道员，上任不到三个月，潼关附近各州县土豪劣绅不敢作恶，地痞流氓纷纷敛迹，百姓安居乐业，官府讼简刑清。一时间，“汤青天”的美名家喻户晓，妇孺尽知（蔡冠洛：《清代七百名人传》）。
    那个把总以衣帽取人，有眼不识泰山，不足挂齿。在封建社会中，贪官污吏多如牛毛；而汤斌生活在“三年清知府，十万雪花银”的时代，又位极人臣，可谓权势炙手，却能一尘不染，众浊独清。作为一个封建官吏，实属难能可贵。尽管他效忠的是皇帝，从根本上维护的是封建统治阶级利益，但他身居高官而“煮不出官味”，如此廉洁之风，仅此就值得后人景仰。
〖-ZW/正文〗
