〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个人电脑”涌入军营之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；基层连队管理；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京军区某高炮团个人电脑已达100多台，一个连18台电脑16台属于个人
    □官兵渴望成才，购买电脑，提高了个人素质，增强了掌握现代武器装备的能力，一举两得
    □个人电脑进军营后，如何进行规范管理是个新课题，引导不好会出现盲目攀比等不良现象
    不久前，记者在北京军区某高炮团采访时发现，以前可望不可及的高档办公用品――电脑，忽如一夜梨花开，把连队学习室摆放得满满当当。随着劈哩啪啦的键盘声响起，电脑正以不可阻挡之势涌入军营。
    电脑来自何方？
    六连学习室里，整整齐齐摆放着18台电脑。连长胡文波告诉笔者：其中有16台属于个人。团政委王增强说：“每个连队都有个人电脑，据统计，全团个人电脑已达到了100多台。”
    来自河北平山的战士朗英刚，去年转为一级士官，每月工资拿到了600多元。以前周末育才学习时间，连队只有两台电脑，他只好和战友们在十几台老掉牙的“小霸王”上过瘾。而今有了经济基础，小朗便琢磨自己买台电脑。今年6月，他拿出积累的4000元钱，购买了一台586型微机。像朗英刚一样，官兵个人电脑中60％是自己积赞的工资购买的。
    山东青州籍士官赵平来自农村，靠种蔬菜大棚致富的父母，看到别人种花、种菜都上了网，也着实感到了高科技的压力。春节刚过，老人便带着5000元钱来到部队，买了台电脑送给了儿子，希望他回家后大显身手，也能在电脑上卖货。据统计，家里希望儿子成才，掏腰包的占到了30％强。
    宣传股干事陈水冬是中国书法家协会会员，去年底在一次书法比赛中取得了第3名的成绩，他高高兴兴把一台奖给的电脑搬回了团队。
    众说纷纭“电脑热”
    “个人电脑”蜂拥进军营，是利，是弊？一时众说纷纭，成了官兵议论最多的话题。
    “俺班长彭建斌去年退伍后，一家电脑公司聘请他当了副经理，我也要学好电脑，争取以后找个好工作。”战士蔡衡说起自己的打算滔滔不绝。从1995年团队开办微机育才班以来，已经先后有100多名退伍战士利用这一技术就业上岗，而且有的是自己办公司，这无疑对战士们产生巨大的吸引力。优秀“四会”教练员李兵对此也感慨颇多：“现在教学都是多媒体，我们还用幻灯片，这怎么能赶上时代的发展？”团柴副政委站在支持者一边：“现在的战士渴望在部队成才，而现阶段部队的学习条件有限，他们自己购买微机学习，既提高了个人的素质，又增强了掌握现代武器装备的能力，可谓一举两得。”
    的确，团队虽然在周末育才工作上下了很大功夫，前几年购买了上百台小霸王和20多台微机，去年再次投入了17多万元购买了40台微机，但面对全团官兵越来越浓厚的求知热，只能是杯水车薪。
    也有人对个人购买电脑可能带来的问题忧心忡忡。连长李涛不无担心地说：“个人电脑进入军营给部队管理带来了新的要求，电脑属于个人，团队如何进行规范管理是个新课题。”指导员们也有担心：电脑是高档消费品，如果引导不好，会出现盲目攀比等不良现象，由此会带来一系列的管理教育问题。再说，个人买来的电脑放在哪里，连队组织大家一起学习还是个人自己学，着重学习什么，如何防止电脑失密事件发生……“个人电脑”在军营面临着一系列难题。
    今年初，团党委对官兵购买微机的动机、成效等进行深入分析，对“个人电脑”的涌入达成共识：战士的津贴费提高了，打算自己购买电脑，利用育才时间自学是件好事，团队只要积极引导、精心组织，“个人电脑”对推动部队科技练兵和提高能力素质大有帮助。今年2月，团党委对“个人电脑”，做出了既不倡导个人买，也不反对有经济基础的官兵主动买的规定。与此同时，团党委对营连也提出了明确要求：官兵购买了微机，连队必须千方百计创造好学习条件，为他们成才当好引路人。
    因势利导巧运筹
    因势利导做好“个人电脑”进军营的下篇文章，高炮团采取了如下举措。
    引导合理消费。团里在士官中开展了“津贴内消费”教育，引导大家的消费要控制在津贴范围内。在微机的购买上，引导大家决不能“一窝风”盲目购进，而要根据自己的经济条件，以及兴趣爱好和将来的发展，有目的、有计划地合理消费。
    电脑集中管理。每个连队设置学习室，将连队电脑和个人购买的电脑统一放置，集中管理。学习安排上，在不影响部队战备训练工作的基础上，连队将学习时间统一协调，合理分配，很好地解决了工学矛盾。为了防止失密事件发生，团里规定个人微机不能打印、储存涉及机密的文件和图表，不能到个人电脑公司进行维修保养。
    统一组织授课。依托连队电脑和个人电脑，他们将团队微机学习室升格为“微机提高班”，聘请地方专业人员进行授课。连队和营里则办起了初级和中级学习班，连里利用“小霸王”办起了初级班，学习电脑打字等基础知识，达到一定水平后，参加中级班学习，由营连的“小能人”传授计算机的网页制作、多媒体制作等技术。团里为了保证大家学有所成，定期组织官兵参加全国统一组织的计算机等级考试。去年底，90人获得了全国计算机考试一级证书。
    规范学习内容。在育才学习内容的设置上，他们在学习育才知识的同时，突出与装备相关的内容，引导大家立足本职岗位成才。现在，这个团各个专业都有了声情并茂的多媒体教学片。去年，他们依据《高科技知识读本》制作的20多个教学课件，被总部有关部门制作成了录像带，进行了推广。今年4月底，团里又有150多人拿到了全国计算机一级专业证书。
〖-ZW/正文〗
