〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见俄古约乌四国元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月6日电（记者陈贽、王发恩）中国国家主席江泽民6日在纽约联合国总部会见了俄罗斯总统普京。
    江泽民主席表示很高兴与普京在千年首脑会议期间举行会晤。他说：我刚刚听了你在会议上的发言，我们双方的观点有许多相同之处。
    普京说，我也了解了江主席在会议上的发言内容。我也认为，我们在许多方面的看法是一致的，其中包括联合国的作用、国际新秩序和推动世界多极化等诸多方面。
    江泽民说：今年上半年，我们见过面，也通过话。下半年，我们两人和两国总理还有见面的机会。这说明，我们双方高层的交往十分频繁。我们双方也都十分关注对方国内的情况。我们衷心祝愿俄罗斯发展得更好。
    普京表示，俄罗斯非常重视同中国发展关系。俄中睦邻友好不仅对俄中两国有利，而且也是世界局势稳定的因素，俄将十分重视并执行我们两人达成的协议。普京还表示，我们在国际军控和裁军等方面的共同立场已产生积极影响。今后俄仍将坚持原则，并与中方协调行动。普京还重申了俄坚决反对台湾“重返联合国”的原则立场。
    江泽民强调，中俄两个友好近邻发展合作关系对世界局势有很大的影响，我们双方今后可以在重要问题上保持接触和协调。中方将努力使两国总理的第五次定期会晤取得成功。
    中国国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和俄罗斯外交部长伊万诺夫等会见时在座。
    新华社纽约9月5日电（记者王发恩、陈贽）中国国家主席江泽民5日在纽约会见了古巴国务委员会和部长会议主席卡斯特罗。两位老朋友见面时亲切拥抱，互致问候。
    江泽民说：“1993年我曾首次访问古巴。1995年你曾访华，我还陪同你去了深圳。回忆往事，如在眼前。我非常高兴在纽约同你再次见面。”
    卡斯特罗说：“1993年至今已经7年过去了，当年的事情就像发生在昨天。时间过得真快。”
    会见中，双方就双边关系和共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    卡斯特罗通报了古巴国内的情况。他说，今年以来围绕美国一些人绑架古巴儿童埃连一事，古巴人民进行了非常艰苦的斗争，取得了最终的胜利。现在，古巴正在继续进行反对美国长期以来对古巴的不公正待遇的斗争，古巴人民在斗争中积累了许多经验，并将坚持斗争下去。
    江泽民说：我们对古巴儿童埃连返回祖国一事十分关心，当他回到祖国时，我们也分享了古巴人民的喜悦。
    江泽民高度赞扬古巴在各个领域取得的巨大成绩。他说，面对北方邻国的强权政治，古巴政府和人民团结奋斗，依靠自己的艰苦努力，走上了恢复和发展的道路。我们对兄弟的古巴人民的革命气概表示钦佩，为古巴人民取得的每一项成就和胜利感到由衷的高兴。
    在谈到台湾问题时，江泽民强调，解决台湾问题，实现中国的完全统一是任何人也阻挡不了的。我们解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”。我们有争取祖国和平统一的最大诚意，也有挫败一切分裂图谋、维护中国主权和领土完整的坚定决心和必要准备。
    卡斯特罗表示相信，中国一定会实现完全的统一。
    双方还就两国间的经贸合作项目交换了意见。
    中国国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和古巴外长佩雷斯等会见时在座。
    新华社纽约9月5日电（记者王发恩、陈贽）来纽约出席联合国千年首脑会议的中国国家主席江泽民5日下午在下榻的饭店会见了约旦国王阿卜杜拉二世。
    阿卜杜拉二世表示非常高兴在纽约与江主席会晤。他说，他本人十分重视去年12月对中国的访问。这次访问使约中两国关系揭开了新的一页。他至今对这次访问留有美好的记忆。阿卜杜拉二世对约中两国在政治、经济等各个领域的合作表示满意，并对两国在各方面的接触与协调取得的成果感到高兴。他邀请江主席在不久的将来访问约旦。他说，约旦人民非常期望尊敬的贵宾来约旦访问。
    江泽民表示十分高兴再次见到阿卜杜拉二世国王。他说：去年12月陛下访华时，我们进行了非常友好的交谈，我迄今记忆犹新。我始终认为领导人之间的互访和交谈非常有利于人民之间进一步深入了解，也有利于国家关系的发展。
    江泽民说：中国政府和我本人十分重视发展与约旦在各个领域的友好合作关系，中约关系目前发展得很好，我们愿与约方共同努力，进一步推动双边互利友好合作的发展。江泽民还表示，有机会将非常高兴到约旦去进行友好访问。
    双方对两国经贸合作的发展表示满意，并表示将在今后进一步加强和推动互利合作。江泽民说：我们两国经济互有优势，应取长补短，共同发展。
    双方还就中东和平进程交换了意见。阿卜杜拉二世介绍了约旦对此问题的立场和看法。江泽民表示：约旦长期以来为推动中东和平进程的发展发挥了积极重要的作用，我们也一直十分重视中东和平进程。我们相信，只要有关各方坚持按联合国有关决议和“土地换和平”原则切实履行已达成的协议，就一定能够推动和谈取得进展。江泽民说：我衷心希望21世纪应该是一个和平、稳定、繁荣的世纪，我们大家都应为此而努力。
    国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和约旦首相拉吉卜等参加了会见。
    新华社纽约9月5日电（记者陈贽、王发恩）中国国家主席江泽民5日下午在下榻的饭店会见了乌克兰总统库奇马。
    库奇马表示很高兴与江主席在纽约见面。他说：6年前我曾在乌克兰接待过江主席，那次访问的情景至今仍历历在目。库奇马对中国近年来的发展速度表示钦佩，并对乌克兰有中国这样好的可靠的合作伙伴感到非常高兴，他希望乌中双边合作今后发展得更快更好。
    江主席表示很高兴与库奇马再次相逢。他说：我上次访问乌克兰，那里优美的风景、宜人的气候，特别是人民的热情友好给我留下了很深的印象。江泽民对中乌建交8年多来两国关系的顺利发展表示满意，并对乌克兰近年来发生的变化表示赞扬。江泽民说：亲望亲好，邻望邻好，中乌两国虽然相距遥远，但有着传统的友谊，我们都希望两国各方面的关系有更大的发展。
    江泽民向库奇马介绍了中国当前国内形势和中国在台湾问题上的原则立场，并感谢乌克兰在台湾问题上坚持一个中国的立场，不同台湾发展任何形式的官方关系。库奇马表示相信，台湾问题最终会得到圆满的解决，台湾问题的解决将有利于亚洲的稳定和世界的和平。
    国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇以及乌克兰外长塔拉修克等会见时在座。
    九月六日，江泽民会见俄罗斯总统普京。新华社发
    九月五日，江泽民会见约旦国王阿卜杜拉二世。新华社发
    九月五日，江泽民会见古巴国务委员会和部长会议主席卡斯特罗。新华社发
    九月五日，江泽民会见乌克兰总统库奇马。新华社发RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
