〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为资本输入创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/夏松山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世荣夏松山
    世界上许多国家和地区的经济发展，都是资本大量输入的结果。二战后，曾有一位英国记者断言，再过100年日本也发展不到战前的水平。然而55年后，日本的发展却让这位记者瞠目结舌。进入80年代后，中国成为资本输入最多的发展中国家，中国的经济发展速度位居世界前列。
    开发西部，最重要的是为资本输入创造条件，吸引各方前来投资。西部丰富的自然资源、文化资源和旅游业资源等，都是极具吸引力的开发“亮点”。那么，应该为资本输入西部创造什么样的条件呢？
    首先，营造一个拴心留人的环境。这是吸引投资的前提条件。在市场经济条件下，人才资源的配置是根据市场经济规律自发进行配置的。前几年，“孔雀东南飞”的原因，集中起来主要是人才待遇和用人机制较好，人才能够放得开手脚。要把资本引进到西部，就必须适应市场经济发展的要求，出台特殊措施，营造一个使“孔雀西飞”的环境。
    第二，具备良好的基础设施。中国古代的政治经济文化中心一直在西部，一个重要原因是当时西部拥有唯一的国际大通道“丝绸之路”。而今要使西部大开发战略落到实处，为资本输入创造必要的条件，必须具备良好的运输、信息、能源等基础设施。
    第三，改变西部人传统的经济意识。由于长期计划经济甚至近于自然经济式的习惯意识，外资流入常常遇到障碍。个人、企业到西部投资能够在省区市政府得到充分保证，但有可能在下边受到阻挠。对此，必须营造出市场经济的大环境，改变西部人的传统观念和“肥水不流外人田”的狭隘心理，为资本输入西部铺平道路。
    （作者系成都军区某部政治机关干部）
〖-ZW/正文〗
