〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气概和诗意空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长诗《回眸红岩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人们在创作实践中，总是不断思索诗的本质和功能的内在关系，试图不断拓展诗意空间。新时期开始之后，人们有感于过去诗歌观念的狭窄，于是在不同程度上突破了诗的功能仅仅介定于社会工具的局限性，强化了主观精神和个性色彩，出现了“个人写作”和私语化的传达方式，这无疑是一种历史的进步。但是，把它强调到了极致，就使诗的观念和创作又出现了另一种狭窄的偏颇，仿佛诗只能是个人工具，只能是生命的生存形态，而且它不再是时代的折光，不再是历史的缩影，不再是人民心声的艺术传达。其实，任何国度的优秀诗人，都是时代的骄子，他们的佳作和力作都应该是历史足音和时代精神的艺术凝聚。近两年我国政治生活中的大事和喜事接踵而至，欢庆香港回归，迎接澳门回归、抗洪斗争的伟大胜利，隆重举行建国50周年的盛典。都激发了诗人的热忱，创作和出版了一批长篇政治抒情诗，以其庄严厚重而丰富了世纪之交我国诗歌艺术的画廊。
    最近军旅诗人立延、亦村创作的11000行的长篇抒情诗《回眸红岩》出版问世，它所表现的思想容量、文化内蕴和艺术特色，为诗歌怎样表现重大题材、怎样刻画英雄人物提供了新的艺术经验。小说《红岩》早已作为长篇力作高标青史，它的深远的思想意义和美学意义都远远超越了小说自身，它以先烈的真实事迹为素材所塑造的英雄形象，已作为艺术典型富有恒久的魅力，深刻地内在地影响了一代人的政治信仰和人生观念。《回眸红岩》的作者懂得，重复别人是平庸而毫无意义的，重新讲述几代人都稔熟的故事是毫无意义的，何况诗是以营造意象而抒发感情的语言艺术，从而决定了它同叙事文学相区别。基于这种认知，《回眸红岩》的作者另辟蹊径，表现出自己独有的艺术特色：其一，由始至终的抒情笔致，旨在表现英雄们的心灵世界和情感特质，虚实相映，以虚化实，不断渲染，不断升华、激荡我们感情的奔涌，让我们与英魂同在，让我们心热血热。例如他们把张学良视为“满挂民族精神的苍苍老树”，“用大半生的沉默/抵御着远不止本世纪/最彻骨的严寒”，“大树参天/雄奇而伟岸/并不枝繁叶茂/苔斑点点，泛着淡青/挚爱着他的土地和人民/又有几分天真的傻气和忠君”；例如他们把宋绮云视为“一朵绮丽的云”，“萦绕着东海南海涛声/荡漾着黄土风沙的眷恋/卷动着太行燕山的倩影/歌乐山头落地/共和国历史中生根”。浓郁的情思如长河泻地般的宣泄，又如细雨润物般的细腻，便把英雄的松柏气节和云水柔情，表现得酣畅淋漓而又熨贴入微了。其二，以非诗语言简略地介绍了先烈们的经历和事迹，尽力收集他们的有关史料，做到翔实准确，又以诗化语言描绘了他们的性格。同样的富贵不能淫威武不能屈，同样具有坚定的信仰和高洁的灵魂，但他们又有不同的性格和风采，诗人们以浓墨重彩为他们的灵魂和血肉画像，构成了英雄群像的审美造型，像是极其壮观的群雕，高高屹立在歌乐山上，成为红岩精神的诗化体现。这既是一种艺术渲染，又是一种艺术升华，因有前者而感人肺腑，因有后者而富有典型意义。其三，通过讲述先烈们的故事和刻画英雄形象，旨在表现中华之魂的精神特质和文化内蕴。诗人们的目光没有限定于一段特定的时间和特定的政治背景，而是放眼于中华民族的文化长河，诚如鲁迅所言，“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁”（《鲁迅全集》第6卷第92页），作者的诗思荡开去又挽回来，遨游于无数仁人志士和文化先躯书写的青史之中，又面对囚禁于渣滓洞和白公馆的英雄，两相进行文化观照，深化对中华民族文化性格的理解。
    当然，这部长诗因过于冗长而有失精练，因分章构制而缺乏总体上的艺术把握，以至过分平稳而有失波澜跌宕。但是它毕竟为长篇抒情诗创作做了有益的尝试，我相信当新世纪到来之后，融入崭新思想内容和具有崭新艺术框架的长篇抒情诗，一定会有新的突破和新的发展。
    （作者为中国诗歌学会秘书长）
〖-ZW/正文〗
