〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与土耳其国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中土两国人民的友谊源远流长。两国都是发展中国家，在国际和地区事务中有着重要影响，在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法。自1971年两国建交以来，双边关系发展顺利。前不久中国国家主席江泽民对土耳其的国事访问在中土两国友好关系史册上又增添了新的重要一页。
    迟浩田表示，中国政府对土耳其政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。作为两国关系重要组成部分的两军关系，多年来不断取得了令人满意的发展。中方愿意继续发展与土耳其的友好合作关系，共同为维护世界的和平与稳定作出贡献。
    恰克马克奥卢说，土中两国人民有着深厚的传统友谊，两国进一步发展友好合作具有很好的基础。近年来，双方加强了高层互访，土耳其愿意在各个领域发展同中国的关系。
    他说，土耳其奉行“一个中国”的政策，不与台湾发展任何形式的官方关系，台湾问题是中国的内部事务。他希望这次访华能进一步加强两国、两军之间的关系。
    中国人民解放军副总参谋长张黎及土耳其驻华大使拉费特・阿克居纳伊等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为恰克马克奥卢举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    恰克马克奥卢应迟浩田的邀请，于今天开始对中国进行为期5天的友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
