〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的这些做法责任在谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的这些做法责任在谁？
    ●本报记者徐双喜
    “有段时间，咱连真是‘光着屁股爬竹竿，一节节丢人’哪！”
    “为啥？”
    “还不是因为战士搞‘形式主义’。”
    听着沈阳军区某要塞海防团高炮二连指导员张宇的这番话，记者脑海里不由飞出一个大问号：“战士咋搞‘形式主义’？”
    张指导员经不住记者的追问，一五一十地道出了种种情况：后勤处检查连队冬储冬藏情况，战士们先把捡来的鹅卵石装了满满两大缸，然后再往上面铺一层鸡蛋，后勤助理手往里一掏，险些把指甲弄劈了；团里检查战士的政治理论学习情况，有个班的6本笔记本，工工整整的笔迹竟是出自一人之手，内容从头至尾几乎一字没变；炊事班参加团里组织的面食制作比赛，把馒头做成小猪小狗状，煞是好看，可评委们拿来一尝，里面却是生面疙瘩……
    连队挨了批，战士跑不了。每次，张指导员都把战士叫到跟前狠训一顿。可有一次一位战士终于忍不住了，嘟嘟囔囔说：“上级表扬，你们满脸喜气；上级批评，你们就拿我们出气，这些做法能怪我们吗？”这句话让他心里“格登”了一下，越琢磨越不是滋味。
    张指导员进而说道：“凭良心说，连队几次出这样的洋相，干部并没有在背后‘指使’，可战士咋就想到搞那些‘花样’呢？再仔细一想，战士说的‘不能怪他们’确实有道理，其根子还是在我们干部身上。就拿整内务说吧，连队对此要求严、标准高。一些新兵叠来叠去就是过不了关，于是就向老兵请教‘绝招’，把被子里的棉花扒掉一层，加进一块帆布，叠被子时再用上喷雾器、拉杆、夹子等一系列‘革新器材’，这样，被子叠得就像刀劈斧凿般似的。班、排、连层层评比，谁的内务好，谁就受表扬，就是好兵。如此这般，内务整理能不出‘奇招’？再比如，高炮射击要求‘齐打齐停’，所以平时训练就特别强调步伐整齐划一，本来一步就可跨到炮位的，却故意多走几步，以显示步伐有力。考核中，谁的口号喊得响、脚步跺得实、动作做得齐，谁就得高分。至于悬在半空中的气球打不打得下来无关紧要，结果战士们练步伐就是比练瞄准有劲。还有评比菜地，不管菜种得好不好，就看菜地是否弄得有棱有角。”
    对此，张指导员反省说：这些事情或多或少存在着形式主义的影子，日久天长必然会对战士造成潜移默化的影响。战士的这些做法，是被动接受式的、被逼无奈的，从一定程度上讲是受到了连队的默许或者暗中纵容、鼓励的。像往鸡蛋缸里放石头之类的事，假如上面没发现我们发现了，恐怕不但不会批评战士，还会暗暗夸奖战士脑子灵呢。所以，这种弄虚作假“丢人现眼”的事，挨板子的应该是我，是我们连队干部！
    看到张指导员自责的样子，记者接过了话茬：“这些不良做法，把账完全记在连队干部头上，也不公平。上上下下都应该找原因。基层连队与领导机关都应该重实际，不要好大喜功，才能彻底杜绝这类做法，俗话说：‘上有所好，下有所效’，只要领导机关抓部队的指导思想端正了，基层的这类做法自然而然就会减少。你说是不是这样？”
    记者的话没有得到张指导员的正面应答，他只是笑着说了今年以来连队发生的一些变化：战士中午可以打开被子美美睡上一觉了；上面来了工作组，双休日连队也能照常休息了；实弹射击中，“敌机”被高炮打下来了……
〖-ZW/正文〗
