〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼近“战场”求高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区42医院院长钟德富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卉芳/高德全/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼近“战场”求高招
    ――记成都军区42医院院长钟德富
    ●张卉芳高德全本报特约通讯员刘道国
    谈起成都军区卫勤保障训练，当数42医院。且看他们近年来的频频捷报：3次参加总部、军区组织的野战急救保障演练，3次夺魁；先后扛回“全军重点应急机动卫勤力量建设先进单位”、“科技强军先进单位”等12块金匾奖牌……面对一个个喜讯，全院官兵众口一词：多亏了我们的领头人――院长钟德富。
    立足战场演兵布阵
    这是一次野战紧急救护演练。
    指挥部一声令下，钟德富便带领医护人员冲向“战场”。硝烟弥漫中，医护人员凭着高超的技术，包扎伤口，止血治痛，迅速有序地进行战场救护。不到一小时，他们就先后“救出”和“转移”了8名“重伤员”，并对20多名“伤病员”进行了及时救治。
    目睹此情此景的军内外战伤救治专家，赞叹不已：“42医院的成功演示，表明我军野战救护水平有了明显提高……”
    思想支配行动。钟德富认为，作为一所军队医院，不管服务范围怎样发生变化，都必须强化“战斗队”意识，围绕提高战时卫勤保障能力抓训练，求实效。他的这一思想，在医院党委的支持下，变成了全院医护人员的实际行动。为了提高战时保障能力，院党委根据钟德富的建议，抽出部分精兵强将，调整出部分床位和医疗设备，组成了既可以全体展开、又能以模块组合的野战流动医院，由钟德富兼任院长。医院每年都要组织医护人员进行不少于3个月的野战救治训练。部队组织军事演习，钟德富根据演习课题，带领医护人员，深入到演练现场，随队保障，因此在医院的急救医疗档案上有了如下记录：自1998年以来，医院先后数十次外出执行应急保障分队拉动演练任务和车祸伤及其它意外伤员的应急抢救任务，救治脑外伤病员1000余人，跌打损伤病人近1500人，抢救成功率高达86％。
    紧贴卫勤保障攻关不辍
    钟德富有句经常挂在嘴边的话：“抓好卫勤保障训练只是初步的。面对高科技的挑战，还必须有创新的医疗科研成果，才能在关键时刻上得去、救得下、治得好！”
    数九寒冬，川西高原万里冰封。为了攻克高寒缺氧条件下野战卫勤保障的难题，钟德富带领课题研究小组，深入雪山高原地区，开展了“高寒缺氧条件下的战伤急救”、“高海拔地区防冻伤、抗缺氧”等课题的研究。由于过度劳累，再加上气候恶劣，钟德富患了感冒。大家劝他早一点回去休息，他却说：“一天搞不出研究成果，我就一天不下山。”在他的带动下，医务人员克服高山反应，战胜恶劣环境，高原战伤救治的课题研究取得了累累硕果。他们先后探索和取得了快速展开、紧急救治和抗严寒、抗缺氧、防冻伤等30多项科研成果和经验，其中“高寒缺氧条件下战伤救治的有效方法”等10多项科研成果在全军、全区推广。
    为使医护人员及时了解国内外的医学信息，钟德富和有关医护人员在后勤指挥学院指导下，先后开发应用了应急卫勤保障指挥自动化系统、野战远程医疗会诊系统，使医院应急机动野战保障能力有了较大提高。同时，钟德富还和大家一起，与北京、上海等军地10多家医院，建立起远程会诊电脑中心。医生凭借先进的电脑技术和通信手段，实现两地以上的医生可视性“对话”，共同讨论会诊，成功地进行了肾脏移植和心肺直视手术。3年来，全院围绕战场需要开展学术攻关活动，发表学术论文277篇，开展新技术项目123项，先后获科技、医疗成果奖12项。
    卫勤保障呼唤创新人才
    钟德富深知，要保证战时提供强有力的卫勤保障，就必须要有一大批精通野战医疗保障技术的创新人才，并最大限度地发挥他们的积极性和创造性。
    31岁的普外科副主任苏永林，是医院年轻的技术尖子。他带领全科医护人员研究成功的“野战条件下腹部伤的治疗与恢复”、“如何预防野外创伤感染”等课题，获得了军队科技进步奖，可他对此并不满足，两年前把一份参加华西医科大学硕士研究生考试的申请递到院里。是否让他参加考试？医院出现了不同意见。有人认为，苏永林的技术，现在医院用得着，如果让他出去学习，就会影响全院野战卫勤保障整体水平。钟德富却认为，卫勤保障呼唤创新人才。就是医院再困难，也要为人才的成长从长计议。于是，他在党委会上陈述自己的意见，使大家的思想取得了一致，苏永林如愿以偿地走进了华西医大。他经过一段时间的系统学习，回到医院后，又开始了“高寒缺氧条件下如何使创伤快速愈合”等新的野战卫勤保障课题研究。
    据统计，近年来在钟德富的建议下，医院先后派出15名专业技术骨干学习深造，使医院的研究生、本科生、高中级专业技术人员每年平均增长5.6％。今年他们又投入100多万元用于医院的人才培养和专业训练，选送11名医护人员到军地院校进修学习，并举办了战场救治培训班、疑难杂症研讨会，为提高全院卫勤保障能力奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
