〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋斗天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团提高反空袭能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/隋建强/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程部队训练；反空袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利隋建强本报特约记者李文芳
    8月初。天山脚下一片开阔的戈壁滩。突然，空袭警报响起。正在遂行工程保障任务的官兵紧急行动，一枚枚“对空雷弹”腾空而起，在数百米的高空发出震耳欲聋的炸声。接着，伴随一连串的爆炸声，一捆捆集束手榴弹在空中铺成“天网”。这是新疆军区某工兵团针对未来作战实际，进行反空袭作战遂行工程保障战法等课目的演示。
    工兵部队如何确保未来战争中工程保障任务的完成？这个工兵团在科技练兵中着眼“打赢”需要，把重点放在提高反空袭作战中遂行工程保障能力上。他们立足现有装备器材，在挖潜改造上下功夫，拓展其适用范围。火箭扫雷车是用于快速布设雷场的现代化装备，经过多次论证试验，他们在火箭布雷弹上安装拉发引信，终于成功发射到一定高空准确爆炸。他们还将制式地雷改装成火箭布雷弹，发射到空中自行爆炸，从而形成一定范围的“空中铁甲”，有效地阻击空中来敌。
    这个工兵团针对新疆地区沙漠戈壁多、地形开阔、植被稀少、地表裸露、隐蔽条件差等特点，积极开展伪装战法研究和伪装器材革新，探索出隐身、空中干扰、地面诱骗的战法，使精确打击武器的光学、激光、红外、雷达等导引头无法识别判定目标。他们通过开辟假道路、设制空中烟幕走廊等多种手段，探索出了荒漠地区机动道路伪装战法，使便于战场机动的荒漠道路免受空袭。他们研究的工程伪装战法，获全军工程兵战法研究二等奖。
    该工兵团把天山南北独有的地形作为“磨刀石”，坚持每年把部队拉出营区野外驻训，重点摸索和解决重型工程机械装备的应急启封出动、战场快速机动、野战条件下的工程保障等难题。盛夏时节，雪山积雪消融，他们把部队拉到洪水滚滚的伊犁河畔，苦练反空袭战中桥梁被炸、部队通行受阻条件下的保障能力。在水深流急河床无法抛锚的情况下，他们采取张纲固定、分点结合等方法，运用某新型舟桥车，不到40分钟就在200米宽的河面上架起了浮桥，保证了受阻部队按时到达集结地域。近年来，天山南北多次发生历史上罕见的洪涝灾害，许多道路、桥梁、铁路被洪水吞没。每次受领抢险救灾任务后，部队紧急出动，“逢山开路，遇河架桥”，在天山南北显示出现代工兵驾驭新装备抢险救灾的能力。
    一次次实打实的艰苦锤炼，使这个团的快速反应、协同作战和综合保障能力大大提高。近年来，这个工兵团多次参加战役演习，都出色地完成了工程保障任务。
〖-ZW/正文〗
