〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕换来草原美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰察布盟成功解决退耕还林还草难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东/储叶来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退耕还林还草；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者尹洪东储叶来
    加强生态建设是国家实施西部大开发战略中的工作重点之一，其中退耕还林还草是重中之重，现已在黄河、长江中上游地区全面铺开。
    内蒙古自治区乌兰察布盟在自觉实施退耕还林还草战略的6年中，经过大胆实践，摸索出了一套行之有效的处理退耕难题的办法，在基本没有国家优惠政策扶持的情况下，6年退耕1200万亩，创造了“粮丰草茂畜旺人增收”的局面。
    乌兰察布盟历史上曾是水草丰美的大草原。但从本世纪60年代起，随着人口的增加和“以粮为纲”政策的实施，大面积毁林开荒、垦草种粮，使乌兰察布大草原逐渐消失。到90年代初，乌兰察布盟成为内蒙古生态环境最恶劣、最贫困的地区。沙进人退，不少草原人背井离乡，沦为生态难民。
    为从根本上摆脱生存环境的恶化和挥之不去的贫困，彻底走出“粮化、沙化、贫困化”的怪圈，1994年，乌兰察布盟盟委、行署毅然作出实施退耕还林还草战略的决策。但当时的现实是，人均12亩耕地，年产粮食只有250公斤左右，农民仍解决不了温饱。退耕之后，群众的吃饭问题怎么解决？
    乌兰察布盟盟委书记韩振祥对记者说，过去农民只靠扩大种植面积来解决温饱问题，主要原因在于稳产高产的保灌农田面积很少、种植结构单一。全盟粮食产量低下，“种一坡，打一车，收一簸箕煮一锅”，是老百姓最形象的说法。
    据此，乌兰察布盟当时确定了在退耕中“有进有调”的思路。进，通过加强水利基本设施建设，达到一人一亩稳产高产保灌农田的目标；调，顺应自然规律和市场需求调整种植结构。退耕的6年，成了乌兰察布盟种植结构彻底调整的6年，红皮小麦由1400万亩减少到15万亩，玉米实现零的突破，达到256万亩；土豆由150万亩增加到500万亩。土豆亩产平均1000公斤左右，玉米亩产300公斤到400公斤左右。就这样，耕地退下了一半，粮食不但没有减产，总产反而由6.5亿公斤增加到12.5亿公斤，将近翻了一番。农民的口粮问题有效地得到解决。
    乌兰察布盟对退耕作了科学合理的规划。严重风蚀沙化地、砾石地、盐碱地和15度以上的坡梁地，全部列入“退区”。“退区”内的耕地，政府与农户签订承包合同，集中连片、统一退耕、分区域还林还草。
    乌兰察布盟调整税收政策，对退耕地一律免征农业税，对旗县实行税收“保总额、调结构、合理转移”的办法，做到旱地免税水地补，农业税减收牧业税补。
    以劳力作为替代资本，建立起国家、集体、个人相结合的多渠道投入机制。种树仅1999年，全盟退耕种树种草和“三荒”治理累计投入劳动工日5500多万个，投劳折款2.75亿元，占总投入的56％。集中来自各个渠道的财政资金，强化政府投入，调动群众退耕种树种草的积极性。
    大力推进林草业产权制度改革，引进股份合作制。盟里制定了谁退耕、谁治理、谁所有、谁受益的政策，一定三十年不变，并允许继承、转让。
    乌兰察布盟盟长赵世亮说，上述保障和激励机制，不仅有效强化了农户的管护意识，调动了群众的退耕积极性，而且使林草建设走上了可持续发展之路。
    退耕种树种草，在国家实施西部大开发战略之前，已有不少地区开始实施。但是，有一些地方的退耕并没有达到预期的效果，若干年后又重新走上毁林毁草还耕的老路。
    乌兰察布盟在退耕中没有把“绿起来”作为目的，而是一开始就明确地把退耕定位在“还牧”上，让退耕的效益最终体现在畜牧业的发展上，有效地保持了退耕的稳定性。几年来，这个盟共筹资外购基础母畜60多万头（只），重点投向群众退耕积极性较高的地区。由此，形成了政府投畜、群众种草、拉动退耕种树种草的局面。
    乌兰察布盟退耕6年至今，近百万贫困人口提前两年基本实现了温饱目标，农牧民人均纯收入由1994年的745元提高到1999年的1838元。过去逃离家乡的生态难民，如今已有近万人重返故土。
    （据新华社呼和浩特9月6日电）
〖-ZW/正文〗
