〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个小姐妹，每天上学都从海口警备区门前走过，每天看到门岗哨兵都如松似钟，巍然挺立，而且都是魁伟的身材，严整的军容、威武的仪表，长得像一个人似的。日子长了，妹妹有点不相信自己的眼睛，问姐姐：“门口的哨兵怎么从没见他动过一下，不会是尊雕塑吧？”姐姐肯定地说：“那是人，不是雕塑。”妹妹不信，有一天忍不住跟姐姐打起赌来。她调皮地走到哨兵跟前，踮起脚尖，高举右手，在哨兵眼前来回晃动，一下、二下、三下。“你看看，他眼都不眨一下，好像一点感觉也没有。”为了更加坚信自己的判断，她又走去拉了拉哨兵的衣服，哨兵像钢铸铁造，丝纹不动。她终于胆大起来，朝门内走去。
    “站住，请问你找谁？”
    小姑娘吓了一跳，急转身，朝哨兵伸了一下舌头，继而高兴得眼泪直冒：“哎呀，你终于说话了，你们不是雕塑啊！”
    妹妹的打赌虽然失败了，但从此在她幼小的心灵嵌进了一个难忘的印象：在海口市有种特殊素质的人，具有特殊的意志和毅力，这种素质和意志可以把人变成钢铁、变成雕塑、活的雕塑！这活的雕塑便是海口警备区纠察连的士兵。
    纠察连的官兵说，我们往海口大街上一站，我们就不再属于自己了，我们是人民解放军形象的代象、人民群众根本利益的代表、国家威严的代表，我们没有理由不塑造好自己的形象。
    海口市的老百姓说，这纠察连的士兵往街上一站，就是一道风景，一块品牌，一种老百姓的自豪和骄傲。他们常常把远道来海南旅游的亲朋戚友带到警备区门口，观看纠察连哨兵站岗，观看哨兵上岗下岗的交接班，分享他们的“自豪和骄傲”。
    尊敬的父老乡亲们哪里知道，为了塑造这道“风景”，为了这种“自豪和骄傲”，纠察连的官兵付出了多少艰辛！多少痛苦！今年6月14日，不知是那个重要会议组织人员的失误还是有意检验纠察连官兵的素质，通知他们上午8时40分上街执行路道保障执勤任务，到12时5分还没有车队通过。他们足足在41度高温的水泥路面上站立了3小时25分钟。汗水滴在脚下结成了一层白色的盐霜，脸和手臂晒成了腊肉，衣服晒成了“盐碱地”，有的战士两脚僵硬得像埋在地上的电线杆，有的战士两眼死死凝视前方，眼珠子好像失去了转动的功能――除非倒下去，没有一个战士动过，更没有一个战士离开过岗位。街道两边卖饮料水果的阿姨大叔们实在看不下了，走过去拽着战士的胳膊欲往树下拖：“你就不能挪挪身子吗？干嘛非要在太阳下暴晒呢？”有的拧开矿泉水瓶盖递到战士的嘴边：“你喝口水，总不违犯纪律嘛。”多么好的特区人民，多么好的父老乡亲啊！面对这殷殷切切的拥军深情，战士们除了说声谢谢，依然雕塑般挺立。那些阿姨大叔们在由衷的敬佩称赞之时，难免从心底生出一个问号：他们怎能这么耐晒耐站呢？
    其实，他们一样知苦懂累。有的战士刚入伍来到纠察连时，还因为苦累哭过鼻子。光是每年头上顶碗、领口别针、腰上插木板在烈日下按“1小时不动，两小时不歪，3小时不倒”的标准进行军姿训练时，就不知有多少战士多少次把泪水当矿泉水吞进肚里。新战士刘丕建个头1.86米，但走路时总是哈腰驼背的。班长带他到医院检查过，脊椎没有问题，是因为没有养成良好的习惯所致。班长讲清必须矫正这个毛病的意义后，令他靠墙站立纠驼。第一天，他站了一个小时就说腿发软坚持不住了。班长知道他体质不差，主要是缺少毅力和意志，从第二天开始，班长陪他站立。不到1小时30分钟，他又皱了眉头，斜眼瞟了一眼班长，他见班长的眉毛也是皱皱的。他知道，班长曾在器械训练中扭伤了腰，走路时也有点军姿“贫困”，但要有腰伤的班长陪他靠墙站，真有点不忍心。他恳求班长休息，自己坚持到底。班长说，我不是陪你训练，你看我这腰也需要锻炼。两小时刚过，班长脸色发白，虚汗淋漓，小刘冲过去一把抱住班长：“你休息下，我保证在一个月内纠正这‘三道弯’”！从此，小刘每天自觉挤时间靠墙跟站立1小时，晚上还抽掉床上的棉垫，整夜仰着睡。半年后，小刘训练成了一个腰杆笔直、军姿标准、顶天立地的纠察兵。年底，班长因腰伤无法继续留队而退伍了，小刘当上了副班长。
    班长彭飞说，顶碗插针贴墙站几个小时还能咬牙坚持，大不了晕倒休克。晕倒还是好事哩，摔一跤后还可以休息半个小时，更难熬的是为了锻炼纠察兵上街执勤时的意志、注意力和排除任何干扰的能力，所进行的面对雪白的墙壁站立数小时、而且必须做到10分钟不眨一次眼的训练。平时，人们在椰拥花簇中看到那雪白的楼墙宅壁，是多么恬适、爽心和温柔，每当我们走近那无瑕的白色，便有一种崇高的纯贞、圣洁感扑面而来。然而，在烈日下，在长时间面对白色站立时，纠察兵眼中的白色成了挑衅、挑战和残酷，是不见血的拼杀，是思想、意志和毅力的痛苦铸造。那刺眼的白光，常常折磨得战士眼睛胀痛难忍，泪水直流，头昏目眩。有的战士难受得直在心里喊“下定决心，不怕牺牲……”
    没有训练场上的残酷，哪有雕塑般的军姿、雕塑般的眼神、雕塑般的英气？哪有老百姓心中的“风景”和自豪？所以，海口警备纠察连的士兵对“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”诠释得比常人更加透亮、深切。
    其实，体能的磨砺对纠察兵来说，那只是小菜一碟，职能意识、纪律意识、宗旨意识的培养和磨砺最是长期、艰巨、沥血，那是有形而又无形的雕塑。这种雕塑有时被人理解，有时不被人理解。海口警备纠察连的战士每天在雕塑自己的同时，也在雕塑着大特区精神文明的美好景色。那许许多多的不理解到理解，就是雕塑的效应，雕塑的收获。
    那年，海南国际椰子节开幕式突遇暴雨，客商们纷纷撑起雨伞或躲进室内避雨。唯有担负执勤保障任务的一个个纠察连战士若无其事地站在自己的岗位上，维护着会场的庄严。密集的雨点打在他们红色的肩章、臂章上，溅起一朵朵红色的水花，舞动着一面面红色的小旗。看着暴雨中雕塑般挺立的纠察兵，主席台上的领导、外宾、客商们心底涌动的不仅仅是敬佩。有好心的朋友说，干嘛那么死板，躲过这阵雨再出来不行吗？
    那年，纠察连战士曹清平等在海南马村大型石化基地招商活动中担任礼宾哨。正当小曹用庄严而敏锐的目光迎来世界各地的老总商贾时，脚下一窝被踩怒的蚂蚁疯狂地向他发起了进攻。这种毒性大、攻击力强的蚂蚁，从小曹腿上长驱直入，咬出了一个个“碉堡”后，满以为可以赶走这位不速之客，没想到它们咬的是一尊咬不倒的雕塑。一阵阵钻心的疼痛使曹清平几次差点痛昏过去。但他靠着平时练就的顽强意志，咬紧牙关坚持着、挺立着。又有好心的朋友说，咋那么傻气哩，跺跺脚、挪挪窝不就没事了吗。
    现在回想起来，假如开幕式上，担任执勤任务的纠察兵也狼奔鼠窜地去躲雨；假如招商会上，担任礼宾哨的纠察兵跺脚踢腿弹蚂蚁，那会是什么形象、什么效果呢？能赢来台商主动为纠察兵撑伞，并带着对特区军民的无比信任立马签下那么多合同吗？能赢来外商的感叹并坚定对特区人民素质的信赖，执意在海南培养管理人员吗？只有在那一刻，纠察兵才更加懂得“哨位连着祖国，形象重于生命”。
    今年2月5日，战士梁海雄的母亲从深圳来海南旅游，顺便到海口警备区看看儿子。走到警备区门外，她见岗台上持枪站着的那个英武挺拔的哨兵好像是儿子阿雄。她在门口左瞧瞧右瞅瞅后，坚信自己没看错：是他，是儿子阿雄！她忍不住大叫一声“阿雄”，直奔门岗。母亲见到分别一年的儿子，高兴得顾不了有些失态。可是，儿子的眼睛好像有毛病，从不左右斜视一眼，他若往门口瞟一眼，早就应该看见母亲了；儿子的嘴巴也好像有毛病，听到妈叫儿子时，为啥不答应呢？他打个手势，示意母亲先进值班室休息后，依然挺立在岗台，平视前方，好像什么事也没发生过，什么表情也没有，气得母亲真想拿起行李就走。虽然带岗的班长歉意地向母亲解释，海雄正在站岗，下岗后就陪她回连。她仍犯疑惑：这阿崽莫不是当兵当傻了，怎能看见母亲打老远来也不打个招呼、提个行李或说句话、端杯茶水，还站在那里像木头似的一动也不动。
    当梁海雄交岗完毕，走下岗台，在母亲面前一个响亮的立正、一个标准的敬礼、一声亲昵的“阿妈好”，母亲委屈的泪水顷刻间化为激动的泪泉。这不是那个在家还淘气还耍娇还睡懒觉的儿子吗，入伍一年咋就变成了这样有教养、懂礼貌、守规矩的英俊汉子。母亲感谢部队，也感谢儿子给她上了生动的一课。从前她只听说部队有铁的纪律，今天见到这儿子在母亲来队时也不下岗台的一幕，才真正见识了军纪的严肃和儿子在严格纪律培养下的进步。不过，还有一点母亲没有看到――在这个连队，不仅仅是梁海雄，绝大多数官兵有严格、自觉的纪律意识、职能意识、奉献意识，正是靠着全连官兵自觉遵规守纪，无私奉献，该连组建10年，创下了3个“十连冠”：连续10年无事故案件，连续10年被驻地政府评为军民共建、拥政爱民先进单位，连续10年被海南军区评为基层建设达标连队、全面建设标兵连队，先后荣立集体三等功两次、二等功一次，成为广州军区“学雷锋、学李向群先进单位”。
    梁海雄的母亲只在连队住了一天就走了。她说有这么好的连队培养儿子，她一百二十个放心。望着儿子在营门口那个标准的送别军礼，母亲也情不自禁地举起了右手……
〖-ZW/正文〗
