〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将隆重举办世界空间周庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间技术；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，1999年7月在维也纳召开的第三次联合国外空会议，提议以每年的10月4日至10月10日作为“世界空间周”。因为1957年10月4日，前苏联成功发射了人类第一颗人造卫星。1967年10月10日是联合国第一个外层空间条约生效日。1999年11月召开的联合国第54届大会，核准了这一提议，以便在全球范围内庆祝空间科技对提高人类生活质量的贡献，促进和平利用外层空间。今年首届“世界空间周”期间，联合国将在联合国总部举行庆祝活动，安南秘书长将发表谈话。届时全世界有包括中国、俄罗斯、英国、加拿大、巴西、荷兰、墨西哥、日本在内的20多个国家举办庆祝活动。全球的活动主题是“空间千年开始”。
    据了解，我国庆祝“世界空间周”的主要活动有：9月28日至10月6日将在军事博物馆举办我国同类展览中档次最高、技术最新的航天科普展，我国第一艘载人试验飞船“神舟”号的复制品也将亮相；10月4日，将举行两千人参加的庆祝大会；10月10日，将在国家图书馆举行航天科普图书首发式及赠书仪式；在首届“世界空间周”期间，还将在上海、西安、哈尔滨等地的有关大学举办航天院士科普报告会。经国务院批准，中宣部、外交部、国防科工委、科技部、教育部、中科院、航天科技集团和航天机电集团组成了联合国首届“世界空间周”庆祝活动中国筹委会。
〖-ZW/正文〗
