〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军百分之七十的连队食堂喜添一景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饭后水果摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/胡训军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、特约记者胡训军报道：8月下旬，记者发现广州军区某集团军野外训练部队就餐时，新添一盘“菜”：昔日只能在招待客人的餐桌上见到的西瓜、香蕉、龙眼等水果，如今摆上战士餐桌。目前，全集团军已有70％以上的连队每人每天能吃上一定数量的水果。
    基层伙食标准提高后，这个集团军所属基层单位伙食，大都以猪肉、禽肉、鱼类及动物内脏等高脂肪类肉菜为主，官兵们越来越感到美中有不足。有些连队对高热量、高脂肪食物开始吃不动了。经常可以看到，连队餐桌上肉菜吃不了、吃不完。同时连队里的“胖墩儿”也开始悄然增多。
    对此，营养学专家向集团军后勤领导建议：让水果走上连队战士餐桌。水果中含有丰富的维生素，既能合理增加营养，又有促进消化、减少肥胖、预防疾病的作用。同时由于部队驻在一年四季盛产西瓜、香瓜、香蕉、龙眼、荔枝的水果之乡，让每人每天吃上一定数量的瓜果，不会给伙食消费带来负面影响。
    今年集团军后勤部门专门作出决定：要求每个基层连队都要注意科学调配伙食，从每个战士每天的伙食费中调剂出0.5元至1元用于保障水果费用；取消以往连队购买水果费用不能报销的规定，现在可作为正常伙食费用开支；各级生活服务中心的采购员，必须以高度的责任心为基层连队采购质优价廉的水果，并及时送到连队。目前，该集团军70％以上连队已落实每人每天都能吃上一定数量的水果，广大基层官兵对此喜笑颜开。
    点评三两句
    在“吃”上磨嘴皮儿，起点似乎低了点，但军队作为一个特殊群体不讲究“吃”、不重视“吃”还真不行。“粮草”与“兵马”的关系，兵法上说得精辟之极；现代专家称：营养也是战斗力。正因为如此，诸多掌兵人，莫不看重战士餐桌。现代条件今非昔比，再满足于填饱肚子已远远跟不上趟了。科技练兵正如火如荼向前推进，作为战斗力组成部分的伙食保障，也要有“三两招”。
〖-ZW/正文〗
