〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队与英国皇家军队足球队踢平等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高继先/申勇/陈慧蓉/贺路明/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队与英国皇家军队足球队踢平
    本报南宁9月6日电高继先报道：中英军队足球对抗赛今天在南宁举行，八一足球队与来访的英国皇家军队足球队1比1踢平。在比赛进行到约第15分钟时，客队利用一次反击的机会，先打进一球。战至第38分钟，八一队由胡云峰扳回一球。
    军体院队获全国水上救生赛九枚金牌
    本报上海9月4日电申勇、特约通讯员陈慧蓉报道：2000年全国水上救生锦标赛于9月2日至3日在上海举行。首次组队参加比赛的解放军体育学院队，共获9枚金牌，并夺得男子团体总分第一名、女子团体总分第二名。
    此次比赛分设男子青年组、男子中年组、女子青年组、女子中年组8个大项目，来自全国10个省市、解放军及香港特别行政区共14支队伍、130名运动员参加了比赛。
    北京军区军事体育运动大队正式挂牌
    本报北京9月6日讯贺路明、特约记者张坤平报道：经上级批准，北京军区射击队日前正式更名为军事体育运动大队。国家体育总局、总参军训部和军区有关领导出席挂牌仪式并表示祝贺。北京军区原射击队自1973年组建以来，先后培养出以董湘毅、李亚敏为代表的一大批世界冠军、全国冠军和全军冠军，为国家和军队争得了荣誉。这次新组建的北京军区军事体育运动大队，下设射击队和跆拳道队。
〖-ZW/正文〗
