〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也须商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这话会使人感到蹊跷，该表扬时就表扬，还需要同受表扬的人商量吗？答曰：需要的时候还是要商量。
    曾有这样一件事，某连队一位战士，父亲因做生意亏本，承受不住打击，患了精神病；姐姐外出打工被骗，遭坏人强暴；自己的对象相处多年因有“更好的”而另攀高枝儿……尽管如此，这个战士仍兢兢业业地埋头做好本职工作。后来连队干部知道了这件事，觉得这个战士的精神难能可贵，于是在军人大会上，如数家珍一般，历数这位战士家中的不幸，将其“舍小家，顾大家”的精神大大表扬了一番。结果，这一表扬不仅没有使这位战士产生光荣感，反而情绪低落下来，很有一种在人面前抬不起头的感觉。为什么会这样呢？就是在这个战士看来，他家所发生的一切，都属于不可外言的隐私。连队干部的表扬等于将其隐私告诉了大家，所以心里很不是滋味。
    战士家庭出现这类情况是不是隐私？在有些人看来也许不算，甚至认为是配合连队干部做思想政治工作的需要，“贡献”出来值得；但对那些自尊心和面子观念比较强的同志来说，他们可能将其当作“绝对隐私”。他们会在受表扬和暴露隐私之间权衡得失，感到与其受表扬，不如保面子，面子比表扬更重要。所以，在干部对他们实施表扬之前，就很需要与他们在思想上见见面，征求一下意见，看看是表扬还是不表扬，抑或换种方式表扬，做到表扬有商量。
    人与人之间是有差异的，有的人面对一切都坦坦荡荡，不知道什么叫隐私；而有的人则有许许多多不愿与人言的东西，比如女同志的年龄，家庭的经济收入，亲人的职业，个人工作之余的生活安排，等等。因为这会涉及到个人的尊严和他人对自己的态度，所以在本人没有主动告诉的情况下，一般人不宜多问。战士的家庭问题也同样，有些东西为人所知，不如不为人所知。对于干部来说，无论主观愿望有多好，都应该尊重战士个人的愿望，而不应好心办坏事。
    表扬有商量，批评也不妨有商量。它的好处在于，一方面通过交心、商量，能不公开批评的就不公开批评；另一方面，即使要进行公开批评，因有思想交流在先，受批评者可以感受到领导对自己的信任，有充分的心理准备，精神压力也会小得多。
    有些同志可能担心，表扬、批评都有言在先，会不会丧失领导威信。这种想法是不必要的。领导的威信不光取决于如何做，更要看工作效果。表扬或批评无论有言在先，还是有言在后，只要对工作有利，对战士成长进步有利，都是可取的，都有利于树立领导威信。
〖-ZW/正文〗
