〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东北吉林，有两个大学生讲述着同一个故事：当他俩如愿地考取大学而为学费犯愁时，沈阳某部班长于义刚毅然向他俩伸出了援助之手。两年来，他除按时给他俩寄学费外，还写信鼓励他们“坚强起来，勇往直前，没有过不去的坎坷！”他俩是多么想见见这位既在物质上支援，又在思想上引导的热心人啊！可意外的噩耗传来：于义刚在一次抢救国家财产时，献出了年轻的生命。直到这时，两位贫困大学生才知道，为他俩慷慨解囊的人，家庭贫困程度和他俩家差不多……
    钱该怎么花，这是个人的事，只要不违规逾矩，谁也管不着。但是如何对待钱，怎样花最值得？这个问题却可折射出一个人胸怀的宽窄，眼光的远近，境界的高低，人格的美丑。于义刚用有限的津贴费支援贫困大学生，看重的是为祖国培养人才。因而他做起来是那么纯朴自然，心甘情愿，乐此不疲。这件普通的事，当然不如一幅画那么好看，不如一首歌那么动听。但是，它把一个普通战士的伟大胸襟和一个普通党员的坚定信仰，却展示得淋漓尽致。
    言和行，谁更有威力？人们在理论上的答案也许一样：行。但实践起来并非一致。有的人写起文章来洋洋洒洒，作起报告来滔滔不绝，就是言和行难以吻合。特别有些公仆，光叫人家行，自己却无行，甚至言和行相反。这使得他们的言的可信度几乎为零。于义刚是言得好，行得更好，以致有的大学生对某些报告不那么信服，却对于义刚的行五体投地，称他的行是对“三个代表”的准确诠释。
    社会在发展中也难免有腐败现象等阴暗面。有的人看阴暗面多了，信仰动摇了，不信任感增加了，对未来信心欠足了……听过于义刚的事迹后，也下决心向他学习。于义刚的行，为什么能有如此大的吸引力、凝聚力和感染力？马克思说得好：“一个行动胜过一打纲领”――这正是行的魅力所在。
    所有优秀共产党人，都是默默行动的模范。“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人”――是白色恐怖时期共产党人的行。“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”――是和平建设时期共产党人的行。于义刚正是以前人为榜样，用踏踏实实的行，实践着自己的信仰，直到心脏停止跳动为止。
    困难这个怪物，不怕言，就怕行。以言对难，难更难；以行治难，难变易。信仰，靠行去坚定；信念，靠行去巩固；信任，靠行去建立；信心，靠行去加强。“言语的巨人，行动的矮子”，终究会一事无成。我们要事业有成，就应向于义刚看齐，争取当个行动的巨人。
〖-ZW/正文〗
