〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站网络教育“挑大梁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络资源能共享山沟都市一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭士芳/宋清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站网络教育“挑大梁”
    网络资源能共享山沟都市一个样
    本报讯郭士芳、特约通讯员宋清源报道：担负总参某通信总站“学哲学坚定理想信念”教育试点任务的某团十三连地处大别山深处，前不久，连队一封“看谁哲学原理学得扎实、看谁体会文章写得深刻、看谁理想信念最为坚定”的挑战书在连队网页上一发出，当天就收到10多个远在千里之外的兄弟连队发来的网上应战书；该连在网上提出“怎样看待战士学哲学”问题后，一天中30多份应答题就从网上纷至沓来。这些原先不可想象的事情，在该通信总站利用网络开展教育的活动中变成了现实。
    这个通信总站点多线长，所属单位分散在几千公里的线路上，基层连队的政治教育和官兵的高新知识学习发展很不均衡。从去年开始，该总站采取配发和各团站自筹资金的办法为所有建制连队配备了一台以上的微机，在不到一年的时间内，站、团两级就组织了20多期微机培训班，500多人直接参加了正规的微机操作培训，使基层每个连队至少有了2名以上的计算机操作骨干。他们还依托通信线路资源优势，投资400多万元在全总站范围内建成10多个局域网，经过一年的建设完善，覆盖8省（市）67县的“永通信息网”先后实现了师、团、营、连四级网络联通，彻底改变了以前信息传输需要几天甚至十天半月的邮寄方式。今年春节前夕，总参一位首长来到该总站的某团四营，观看完连队官兵从网上现场下载《解放军报》的文章及图片后，连声称赞他们的网络建设搞得好。为增加基层官兵对网络知识的兴趣，他们还让官兵自己设计制作网页，先后建成的“绿网报摘”、“网上图书馆”、“法律顾问”、“英语知识”等210多个网络站点，现已全部开通使用。据统计，目前该站85％以上的官兵掌握了微机基本操作技术，96％的基层官兵能上师、团、营、连的站点浏览学习。
〖-ZW/正文〗
