〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就血检有疑问运动员不去悉尼中国奥委会发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就血检有疑问运动员不去悉尼
    中国奥委会发言人发表谈话
    新华社北京9月6日电就中国体育代表团作出对血检中有疑问的运动员不再去参加悉尼奥运会的决定，记者走访了中国奥委会。
    中国奥委会发言人表示，国际奥委会批准在悉尼奥运会上采用血检加尿检的方法检测EPO，这是国际反兴奋剂斗争的重大突破。中国奥委会坚决支持、拥护。
    发言人说，兴奋剂是国际体坛上的大毒瘤，EPO污染着竞技体育，现在终于寻找到了科学的检测手段，我们为取得此项成果感到高兴。1998年，中国奥委会就作出决定，在国内体能类运动项目中进行血液检查。1999年对7个项目的运动员进行了赛前血液检查，共查317例，发现6例不合格，都作出了取消参赛资格的决定。今年以来更加大了检测力度，共检查了350余例。这次对于血检中有疑问的运动员，我们同样作出了不再参赛的决定。这是中国奥委会反兴奋剂的一贯立场，是为了保护运动员的健康，为了维护公平竞赛的体育精神和奥林匹克精神，也是以实际行动支持悉尼奥运会办成一个“干净的奥运会”。中国奥委会的态度是即使“拿不到金牌也不能使用兴奋剂”。
    发言人指出，兴奋剂摧残运动员的身心健康，使用兴奋剂是不道德的欺骗行为，也给国家声誉带来损害。全世界的运动员、教练员应团结起来为维护体育运动的纯洁性，向兴奋剂作坚决斗争。中国奥委会决心与国际奥委会和国际各单项体育组织一起，将这场反对使用兴奋剂的长期的、艰巨的、复杂的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
