〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二十四套筒”与“活口扳手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/缪亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二十四套筒”与“活口扳手”
    ●常国虎缪亚军
    稍有一点修理常识的人都知道，二十四套筒与活口扳手都是用来装卸机械螺帽的常用工具。所不同的是，二十四套筒是针对不同型号螺帽而设计的扳手，一个套筒拆装一种型号的螺帽，既方便省事又不损坏螺帽，一卸一个准；活口扳手则是根据螺帽大小而进行调节的简便扳手，尽管使用方便灵活，但若是遇到拧得比较紧或生了锈的螺帽，常常会出现滑丝，使螺帽受损，有时螺帽棱角磨平了也卸不下，甚至断钉。其原因就是针对性不强。
    由此想到做经常性思想工作。若把教育对象比作一部机器上的零件，做经常性思想工作的方法手段就像“二十四套筒”或“活口扳手”。生活和工作中，谁都难免有这样或那样的思想问题，有的同志对领导的批评无动于衷，或表面上口口称是，内心却不服气。对此，一些明智的领导总是针对不同对象，使用不同的“套筒扳手”去拧这颗“螺帽”，做到春风化雨，四两拨千斤，很快就把思想打通了。而有的领导则不然，不看对象，一律使用“活口扳手”硬拧，尽管看上去也很卖劲，但吻合不好，收效甚微。其中的差异就是不懂“二十四套筒”与“活口扳手”的妙用。“二十四套筒”运用到经常性思想工作中，就是一把钥匙开一把锁，对症下药，药到病除。而“活口扳手”虽然也依据情况的变化而变化，但毕竟灵活性太大，好像对谁都合适，但实际上没有做到恰如其分，容易出现“滑丝”，效果较差。
    俗话说：“人上一百，形形色色。”思想问题是多方面的，解决问题的方法也应有所不同。比如，对文化层次较高、性格开朗、认识问题能力和悟性较强的教育对象，只要指出错误根源，把道理讲清就行；而对性格内向、性情暴躁、爱钻牛角尖的同志，简单地讲道理就不易起到好效果，必须有更为巧妙的方式方法，找准症结，对症下药。
    相对而言，“二十四套筒”要比“活口扳手”复杂一些。但也正因为如此，才体现出它的优势。这种复杂对于一个思想政治工作者来说意味什么呢？那就是有渊博的知识，较好的悟性，多样的工作方法和适应多种需要的工作能力，否则就难免“滑丝”。
〖-ZW/正文〗
