〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以年轻而轻之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中有一则故事，说的是陆逊拜将。当时刘备大军压境，吴主不免惊慌：周瑜、吕蒙俱亡，谁来担任大将？谋士阚泽奏曰：“现有陆伯言在荆州。此人名虽儒生，实有雄才大略，以臣论之，不在周郎之下……主上若能用之，破蜀必矣。”结果老臣顾雍反对：“陆逊年幼望轻，恐诸公不服，若不服则生祸乱，必误大事。”幸亏孙权有主见：“孤亦素知陆伯言乃奇才也！孤意已决，卿等勿言。”由此陆逊才得以施展其非凡的军事才能，创下“火烧连营七百里”的辉煌战绩。
    老臣顾雍之所以反对陆逊为将，主要是因其“年幼望轻”。而刘备之所以惨败犭虎亭，也是因为“朕用兵老矣，岂反不如一黄口孺子耶”，两者犯的都是“因年轻而轻之”的错误。
    现实生活中，像顾雍、刘备这样“因年轻而轻之”的还大有人在，领导机关下基层了解干部的情况，他们往往说：“年轻人还缺少经验”，提拔使用时考虑得比较少。参加竞赛活动，有的总是怕年轻干部担不了重任，完不成任务，于是死抱着“老将出马，一个顶俩”的信条，总是“老同志先上”，甚至亲自上阵，很少给年轻同志以锻炼的机会。就这样，不少年轻同志被淹没在默默无闻之中，受影响的不仅仅是个人工作的热情，更重要的是事业建设。
    俗话说：“后生可畏”。年轻人思想解放，脑子灵活，学习新知识、接受新事物都比较快，创新意识比较强，这在一定程度上奠定了他们成为人才的基础。但仅此又是不够的，还需要丰富的工作经验。而经验只能来自于实践，就是说只有多给他们实践的机会，才有利于他们脱颖而出。假如孙权不用陆逊，陆逊就是有天大的本事也不能创出打败刘备军队的奇迹。因而，只有把年轻人放在重要岗位上，给其以实践的条件与机会，让他们得到充分锻炼，才会创造出优良的成绩，做到不辱使命。
    应当承认，尺有所短，寸有所长。新同志有阅历浅、见识少、考虑问题有时不够周全等缺陷，但这些都不是根本性的问题，只要给他们更多的磨炼机会，他们的不足都可在实践中弥补。因此，老同志应该有这样的襟怀，为了我们的事业后继有人，不仅放手让年轻同志去干，还要能手把手地教，积极支持他们在工作中担当重任。
〖-ZW/正文〗
