〖ZQ/总期〗15581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育菜苗一波三折辨是非知错就改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连：图好看得表扬害了自己 八连：讲科学挨批评得了实惠 机关：错定论找教训改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连：图好看得表扬害了自己
    八连：讲科学挨批评得了实惠
    机关：错定论找教训改进作风
    本报讯罗文义、李恒波报道：盛夏，在广西边防某团“营养杯育苗现场会”上，团领导把八连的“纸糊杯”作为一条经验向全团官兵推广，全团官兵无不为团党委实事求是的工作作风拍手叫好。
    两个月前，该团为提高连队农副业生产的质量，选择了七连、八连作为“营养杯育菜苗”试点单位。接到任务后，七连花100元钱买了150只漂亮的塑料杯进行育苗；检查组来到八连，一见到皱皱巴巴的“纸糊杯”，便提出批评。团检查组检查验收时，七连的塑料杯显得整齐、美观，立即得到了表扬。八连则被认为是“粗枝大叶”，办事不认真。接着团领导向全团推广了七连的“经验”。
    可事隔不久，七连的菜苗出了问题。因移栽时要把泥土和菜苗从杯内拿出来，泥土大部分从菜苗上脱落，根系没了培护的泥土，菜苗就长不好，成活率很低。再一算账，买塑料杯比到街上买菜苗花的钱要贵3倍多。而八连的菜苗直接将“纸糊杯”移栽到菜地里，再把水浇透，皱纹纸很快腐烂与泥土成为一体，菜苗长势喜人，算一算成本，花的代价很小。
    机关错定优劣，引起了团长官祖林、政委周友成的深思。他们分析认为，之所以出现这样的尴尬，主要是机关也犯了跟七连一样的毛病，只顾眼前好看，而缺乏科学态度。他们还从深层次查找原因：问题出在下面，根子却在领导，以往领导衡量基层工作成绩，通常是见到好看便表扬，致使一些人抓工作多从“领导高兴不高兴”出发，而不管实际效果。针对菜苗事件，团机关举一反三，找出“连队给战士统一购买牙膏牙刷不顾战士喜不喜欢”等30多种只求好看不图实效的错误做法，坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
