〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯立华/刘成广/张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好复习巩固工作
    本报讯 沈阳部队某团文化学习领导小组，针对集中时间完成文化学习后出现的“任务完成，书本入库”的问题，及时做好自学、复习的组织工作。一是为连队培训了三十四名自学辅导骨干。二是综合学完的课程，编印复习题、思考题下发给连队。三是规定每周两个晚上为文化学习复习时间，并建立复习月抽考制度。 （侯立华、康晓辉）
    帮助新教员提高教学能力
    本报讯 福州部队某部通信连，今年主要是新战士担任连队文化教员。他们热情高，但表达能力较差。党支部让三名老文化教员结合自己的教学实践，介绍讲课经验，帮助他们提高语言表达能力。经过上述工作，这些新教员的教学能力有了不同程度的提高。 （刘勇）
    请电视讲座当“老师”
    本报讯 济南部队某部四连，利用电视台数学讲座当老师，帮助大家学数学。他们从时间上保证大家每周三次收看电视讲座，并组织教员进行业余辅导。 （刘成广、朱洪增）
    积极参加刊授大学
    本报讯 南京部队某部榴炮营已有二十二名干部战士收到《山西青年》杂志刊授大学寄来的录取通知书。《山西青年》杂志创办的刊授大学学习的科目与正规大学基本相同，学生以自学为主，校方在刊物上进行辅导。
    （张洪水、刘洪军）
〖-ZW/正文〗
