〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸准情况 方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部组织连队训练有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/程平周保汤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团司令部组织训练方法灵活，帮助各类连队的训练搞得有起色。5月份这个团抽考了四个基础不同的连队，各项科目都取得了优秀成绩。
    这个团司令部能及时发现连队训练中的问题，切实帮助连队解决，司令部各个业务股经常保持有人在连队抓训练，使机关的工作与连队需要息息相通。有一个时期，有的连队以示范教学代替了干部备课示教，发现这个问题之后，司令部集中了二十天的时间，举办集训班，具体辅导连队干部备课示教，保证了教学效果。
    在训练计划安排上，这个团司令部做到从每个连队实际出发，既有统一规划，又给连队主动权，使各种不同类型的连队训练安排各得其所。二连基础训练进度比较快，训练质量也比较好，要求安排一些时间搞多能训练，司令部很支持，并派出一个有经验的参谋，帮助连队具体组织实施。在训练物资发放上，司令部主动协助后勤处逐个连队作调查，根据训练进度和物资、装备消耗等情况，及时补给，适应连队训练需要。
    （周保汤、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
