〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐狸再狡猾 斗不过好猎手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一股化装成老挝士兵的越军特工队被歼记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何旭光杨宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站住！”5月18日上午十点半，我云南边防某部执勤战士肖启明发现五名穿着老挝军装的武装人员，肆无忌惮地闯入我国境内。肖启明立即用老挝语言发出喊话。
    可是，这五名武装人员却突然疯狂地向我哨兵开火射击。有丰富边防斗争经验的三排长罗有福见状知道来者不善，一面命令还击，一面用老挝话喊：“缴枪不杀！”然而，敌人更加疯狂地向我扫射。由于敌人严重挑衅，罗有福命令战士向敌人反击，保卫祖国神圣的边界。
    八班长周定清听到排长的反击命令，一下就冲到距敌人三十米处，投出四枚手榴弹，炸得敌人抱头鼠窜。正当他端起冲锋枪向敌人扫射时，侧面的敌人向他打来一串子弹，周定清身上三处负伤倒在地上，但他仍然坚持向敌人射击。战友的鲜血，激起英雄边防战士的满腔怒火，奋勇杀敌，仅用十五分钟就结束了战斗，除一名敌人逃掉，其余四名全部被击毙！
    打扫战场时，战士们从这些穿着老挝军装的敌人身上搜出越南军人身份证和穿着越南军装的照片，越南货币、日历、邮票以及越文信件和笔记本。原来，这是一股驻在老挝、化装成老挝士兵侵入我国境内侦察挑衅的越军特工队。
    这股比狐狸还狡猾的敌人，做梦也没想到，他们的魔爪刚一伸出，就被勇敢的猎手――我英雄的边防战士予以斩断！
    何旭光 杨宜
〖-ZW/正文〗
