〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内“需要”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东省军区某部赵学忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，越南的副外长在同西方记者谈话时说：“我们在自己的生活和经济问题上碰到了困难，我们为什么还非养活越南在柬埔寨的二十万部队不可呢？这是因为有一个比我们自己的生活更大的需要。”
    什么是河内当局所追求的“需要”呢？这位副外长没有说，但人们心里十分明白：就是妄图称霸东南亚。
    民以食为天。按理说，目前几千万越南人民食不果腹，解民于倒悬，救民于水火，应该说是号称为“社会主义国家”的越南当局的当务之急了。可是，不！越南的《人民报》说，“我们从来没有象现在这样幸福过”。为什么？因为它们控制了老挝，侵略了柬埔寨，得意忘形呢！还管你老百姓没饭吃、没衣穿。尽管目前整个国家经济恶化，财政枯竭，但是河内的当权者们还是坚持“有关战争的事排在首位”，军费不断增加，国防开支已超过每年财政预算的一半以上。在军事上，它一面增兵柬埔寨，一面又加紧袭扰泰国，并频繁地对我国边境进行武装入侵。所有这些，都是为了实现它那个“更大的需要”而采取的暴行。
    当今，越南人民需要的是什么？是休养生息。东南亚以及亚洲各国需要的是和平与安定。这当然是与越南当局的“需要”水火不相容的，但是，与广大人民作对，是决不会有好下场的。因此，越南当局的地区霸权主义图谋也是注定要失败的！
〖-ZW/正文〗
