〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾农会选举内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金焰新里申莲梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，台湾进行了所谓“农会改选”，《联合报》就此连续刊登了记者巡回采访的报道，反映了这次选举的一些内幕。
    派系倾轧
    现在的台湾农村，农会已成为权势和利益的中心，地方各派系往往以农会为显示实力的场所，农会的选举自然成为派系竞争的焦点。记者在采访中发现，参加竞选的人有受地方派系支持的，也有受财团支持的。在接受采访的十几个农会总干事中，绝大多数都承认卷入到派系的倾轧。
    在派系倾轧激烈的地区，甚至发生杀人事件。云林县仑背乡农民洪富竞选农会理事长，该乡两派势均力敌，后有一代表投向洪富这一派，对方极为不满。3月7日上午，洪富外出回家刚走到门口，从尾随他的汽车上下来六名男子，一阵刀棍交加将他打倒在地，凶手行凶后乘原车逃走，洪被送医院急救，至晚间仍昏迷不醒。
    贿选成风
    在台湾的各项选举中，贿选之风盛行，农会选举也不例外。2月21日，“台湾省主席”林洋港就呼吁不要贿选，希望农民不要“贪小利而吃大亏”。然而，“言者谆谆，听者藐藐”，贿选之声仍时有所闻。还在选举农会代表的最初阶段，就有花四、五千元（台币，下同）买一票的价码。
    参加竞选的，并非只要取得代表的资格，目标是登上农会总干事的宝座。因此，总干事之争更为激烈。据报道，台湾三百零五个乡镇农会，登记参加竞选的近千人，有的地区竟有十四人争夺一个总干事席位。有的总干事说，这项竞选不仅要比人手，而且要比钱财。因此，总干事的价码更高。记者在采访中听到，花三、五百万元买得农会总干事的处处皆是，在竞争激烈的中坜、桥头等地区，要花七、八百万元，甚至上千万元。
    总干事是块肥肉
    人们肯花上千万元买下农会总干事的宝座，当然是这项差事有利可图。即将卸任的高雄县桥头乡农会理事长许金全说：“总干事领双薪，是地方薪水最高的人，再加上有批准信用部贷款、任免农会内部职员的职权，简直是个土霸王。”由此看来，总干事等于地方政坛上的一块肥肉。
    按台湾现行制度，乡镇农会设有信用部，其主要业务大权操在总干事手中，他握有几亿元资金的贷放权，加上一两千万元的所谓“农业推广费用”的运用权。在金融方面，一般银行分行的经理都难与总干事相争。另外，总干事操纵农会，可左右地方的其他选举，其权势往往超过乡镇长。由于总干事集权与钱的力量于一身，所以有人不惜花高价买得这一职位。
    农民反映冷漠
    台湾农会第一条提出所谓：“农会以保障农民权益，提高农民知识技能，促进农业现代化，增加生产收益，改善农民生活，发展农村经济为宗旨。”但这些规定只是一纸空文，农会有了钱和权，并不为农民服务。
    总干事在选举前，本着“登高必自卑”的原则，四处讨好，拚命拉选票。而一旦权势到手，立即变了一副面孔。农民向总干事提建议，他们根本不听。他们成天忙于拉拢政客，玩弄权术，哪里想到农民。记者访问过的十几个总干事，都说农会最重要的是信用业务，而对与农民关系密切的农业推广业务，却说不出所以然。台南县佳里镇的农民，辛辛苦苦种出来的蔬菜卖不出去，只好丢在田里当肥料。农民急需办好农产品的运销，而此事农会却无人过问。
    就是总干事们津津乐道的信用业务，也并不真正为农民服务。农民想到农会借贷，到处找人盖章，又要抵押，还遭拒绝，而农会信用部却把钱贷给生意人或地方派系的有力人物。高雄县农会为了赚钱，还把农会的钱拿来盖观光旅馆。
    由于农会置农民的疾苦不顾，农民也不关心农会的选举。尽管参加竞选者争夺激烈，而农民反应却很冷漠。有的菜农说：“谁当总干事都一样，我种的菜能卖好价钱，还得靠天公保佑。” （金焰）
    台湾的农会组织
    台湾当局于1974年修改了农会法，规定设立省、县市和乡镇三级农会。乡镇农会为基层组织，由农民选举农会代表，农会代表选举理事会，理事会聘任总干事一人。总干事独揽农会大权。今年进行的农会改选，是台湾当局逃台以来进行的第九次人事调整。
    台湾矿藏知多少？
    台湾地处太平洋火环带，属地热资源带。根据一些地质学家的调查研究发现，台湾石油开采远景大有可为，地热资源可跃居世界前数位。目前全省发现九十处温泉中，十二处具有经济价值。
    台湾中央山脉砂金的分布面积超过六千平方公里，估计蕴藏量约一百万两。多项非金属矿产，如石灰岩、白云石、玻璃砂，亦含量丰富。台湾的闪玉和珊瑚产量均超过世界之半。蓝宝石、猫眼石更因色泽精美而深受国际欢迎。台湾玉的储藏量至少有六十万吨，随之而生的滑石储量则在数百万吨，均为宝贵资源。 （新里）
    河流污染严重
    据台湾《中国时报》消息，台湾当局有关部门调查证实，台湾河流水质遭受工厂和家庭废水污染情形相当严重，大大影响了工农业生产和民众的生活。
    消息说，在定期采样分析的三十七条主次要河流中，严重污染的十九条，中度污染的八条，轻度污染的四条，未受污染的仅有六条。灌溉排水系统的污染，虽经采取了一定的防治措施，农田灌溉面积直接间接受到污染的，仍达四万七千多公顷。有的河流水色灰黑，臭味扑鼻，导致鱼贝死亡。有的河流原是城镇自来水源，由于遭到严重污染，不得不放弃。 （申莲）
    果农受打击
    据台湾《工商时报》报道，近年来台湾从美国进口大量苹果。一九七九――一九八○年度就达三百四十万箱，总值四千多万美元，为过去五年进口总量的二十五倍，成为美国苹果的最大主顾。现在台湾满街充斥美国苹果，致使台湾产的苹果被迫降价，其它水果的价格也随之降低，果农收益大大减少，不愿种植水果。《工商时报》说，这样下去，“恐怕再不出数年，梨山果园废耕的情形就要出现。” （梅）
    台北近郊的十分大瀑布（照片）
〖-ZW/正文〗
