〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“灌输者”的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》5月4日刊登的《改进“灌输”工作》一文，对当前政治思想教育工作中存在的偏向作了分析，读后受到启发。文中提到“有些灌输者言行不一，对人讲马列主义，对己搞自由主义”，这确是影响“灌输”效果的一个原因。但是，从被灌输者方面来说，应该怎样对待这种有缺点者所进行的灌输？这个问题又是十分重要的。现在，想就此谈点补充意见。
    毫无疑问，灌输者对自己所讲的道理，应该身体力行，作出榜样。许多同志也正是这样做的。但是事实告诉我们，由于种种原因，有些灌输者的言与行之间，往往存在着不同程度的差距，有时身教不如言教，甚至有明显的缺点错误。在这种情况下，作为被灌输者，应不应该因此拒绝接受灌输，或者动摇对他所灌输的革命道理的信仰？不应该这样。因为我们接受灌输，是为着学习革命理论，改造思想，指导实践。因此，只要灌输者宣讲的道理是正确的，有助于我们提高觉悟，增长知识的，就应该诚心诚意地接受灌输，认真刻苦地学习、实践，不应该因为他没有完全做到自己所讲的道理，或有其他缺点错误，便否定他所讲道理的正确性。我们要学习的是人家灌输的正确道理和知识，而不是他的缺点错误。
    金无足赤，人无完人。对灌输者本身存在的言行不一等缺点错误要作具体分析，真正是不想实行，处处“对人马列主义，对己自由主义”的人是极少数，这种人受到鄙视，是理所当然的。但是更多的是另一种情况，就是并非不想做。在他们身上，言行一致是主流方面，只是由于思想改造和修养还不到家，在有些时候、有些事情上表现出某些缺点，这就不应过于责怪。作为被灌输者，应该听他讲的正确道理，多向他们的优点和长处学习。
    言行一致的“一致”也是相对的，在严格的意义上讲，要完全做到言与行毫无差距是很不容易的。比如，许多同志都讲要“大公无私”、“毫不利己专门利人”，并且愿意这样做，但要完全做到却有一个过程。很多人都表示要象雷锋那样做人，但真正成为雷锋式的干部和战士，还只是少数。言行一致，既是对共产党员和革命者的一个基本要求，也是每个同志在思想修养中要终身努力的方向。如果认为只有对每一句话都不走样地实践了的人当灌输者、教育者，我才能接受教育，接受灌输，那就无异于拒绝灌输和教育。因为这样的“师长”是不容易找到的。
    唐朝韩愈提倡“道之所存，师之所存”，因而“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”。在同一师长或灌输者的教育下，人们接受灌输和教育的多少，学习成绩的好坏，主要取决于自己虚心和努力的程度。凡是真心追求真理，渴望进步的人，他的眼光总是盯在有益的知识上，而不管这些知识出自何人之口，来自什么地方，也不问灌输知识的人是否处处比自己强。马克思从唯心主义者黑格尔那里借鉴了辩证法，从机械唯物主义者费尔巴哈那里学到唯物论，加以改造、发展，成为辩证唯物主义哲学。俄国的普列汉诺夫后来成为孟什维克，受他早期宣传马克思主义影响的许多人却成为坚定的布尔什维克。毛泽东同志以及许多老一辈革命家，年青时都受过《新青年》杂志的思想灌输者的积极影响，尽管这个杂志的主编陈独秀后来成为叛徒。古今中外，凡是有志于学习的人，都不会因某些师长存在缺点错误而影响自己对真理的追求和信仰；反之，他们还会以师长和前人的缺点为鉴戒，更加严格地要求自己，做出比自己的灌输者更大的成就。在我们的政治思想教育中，灌输者和被灌输者也是相对的。我们的干部与战士，干部与干部，上级与下级，教员与学员，都是革命队伍里的同志，本来就有个互相帮助、互相教育、互相影响的问题。战士、学员、下级如果发现干部、教员和上级有言行不一等缺点，可以提出批评，帮助他克服缺点，共同进步。而不能把对方的缺点作为拒绝接受灌输的理由。
    总之，要加强思想政治教育，既要要求灌输者以身作则，改进灌输工作，又要提高被灌输者接受灌输的自觉性。如果片面地苛求一面而放过另一面，是很难收到好效果的。
〖-ZW/正文〗
