〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史 忆辱摆荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓立群同志在首都纪念五四运动六十二周年的报告会上，回顾了鸦片战争以来的中国近代史，忆了过去的辱，摆了今日的荣，从中引出社会主义制度优越的道理，很有说服力。
    过去有什么辱呢？从1840年以后，帝国主义和封建主义相勾结，把中国变成一个半殖民地、半封建社会，我们的领土台湾和东北三省曾经一度变成了日本帝国主义的殖民地。从鸦片战争开始，差不多可以说没有一个资本帝国主义国家没有侵略过中国，没有一个资本帝国主义国家没有在中国反动统治者的配合下从中国人民的身上吸过大量的膏血。《中英南京条约》之后，旧中国历届政府同帝国主义各国签订的不平等条约，粗略统计在一千种以上……这就是我们祖国和我国人民曾蒙受过的奇耻大辱。
    这种受侮辱的时代什么时候结束的呢？中华人民共和国成立以后。在这以后，我们没有同帝国主义者签订过一个不平等条约，而是废除了历届反动政府签订的一切不平等条约；我们没有向帝国主义者、社会帝国主义者赔过一分钱、割让过一寸土地、出卖过一项主权；相反，我们的人民军队在多处战场上胜利地回击和挫败了入侵者，保卫了祖国。在新中国，人民成为自己国家和命运的主人，五十多个民族平等相处、友爱团结，伟大祖国真正空前未有地统一起来了。海外侨胞也受到祖国的关怀和保护。我们的国际地位空前提高，在全球战略中举足轻重。这是我们的光荣和骄傲。这在旧中国可能吗？不可能。为什么中国人民能从辱变荣呢？因为中国共产党领导中国人民取得了革命胜利，建立了社会主义的新中国。一切都证明，只有共产党能领导中国人民得胜利，只有社会主义才能救中国。
    我们今天的一些青年人，没有受过帝国主义的侮辱，没有那样的经历，又缺乏必要的历史知识，所以对一些荣辱界限分不清，对社会主义制度的优越性认不清；不知道中国有今天，来之何等的不易。我们的老一辈的同志们，有责任有义务帮助青年人，以自己的现身说法，结合历史文献资料，忆辱摆荣，使青年人弥补历史知识的不足，懂得没有中国共产党，没有社会主义，我们的祖国和人民就要受欺凌、受侮辱。从而坚信党的领导，认识社会主义制度的优越性，坚定走社会主义道路的信念。除此而外，我们的基层党组织和青年团组织，积极引导青年们阅读一些通俗的历史书，特别是学一点中国近代史，也是完全必要的。总之，学习历史、忆辱摆荣，是生动活泼、有说服力地进行四项基本原则教育的一个好方法，值得大力提倡。
〖-ZW/正文〗
