〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔迈勒政权内讧加剧进行改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月13日讯 喀布尔消息：在阿富汗执政党人民民主党内讧加剧的情况下，卡尔迈勒政权11日宣布进行大规模改组。卡尔迈勒不再担任总理职务，由原副总理基什特曼德接任。
    卡尔迈勒仍担任人民民主党总书记和所谓“革命委员会”主席。卡尔迈勒和基什特曼德都是人民民主党中旗帜派的主要负责人。另一派人民派的负责人、原第一副总理阿里安改任“革命委员会”副主席。“革命委员会”主席团成员由原先的七人增加到十一人，其中只有二人属于人民派。
    据报道，在这次改组以前，苏联曾把卡尔迈勒和人民派头目召集到莫斯科进行秘密商谈。
    西方外交人士6月10日透露，人民民主党内对立的旗帜派和人民派之间上周在主席府发生了枪战，卡尔迈勒的警卫员被打死。
〖-ZW/正文〗
