〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭启龙强调发展多种经营的战略意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多种所有制经营方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都六月十四日电 中共四川省委第一书记谭启龙要求全省各级领导干部充分认识发展多种经营的战略意义，切实加强对这一工作的领导。
    谭启龙新近在川南就当地如何发展多种经营的问题，进行了调查研究。他回到成都之后在省委常委会议上说，当前农村形势很好。一些去年上报粮食减产的地、县实际上都是增产的；一些上报增产少的地、县实际上增产多。今年这些地区的小春粮食、油料作物又获得大幅度增产。大春生产的进度、质量和新技术的推广都比较好，特别是各种形式的农业生产责任制进一步落实，农民情绪很高，劲头很大。如果不发生严重的自然灾害，夺取今年农业丰收是有希望的。
    他说，随着全省粮食连续增产，农民的口粮也增多了。农村正在发生新的变化，多数农民正从增产粮食吃饱饭，走向发展多种经营，增加现金收入，逐步由穷变富。我们一定要充分认清这个形势，采取有力措施，坚决贯彻中央关于发展多种经营文件的精神，加快多种经营的发展。
〖-ZW/正文〗
