〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争当建设精神文明的光荣标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连同驻地群众一起建设“文明村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万贵/张善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团四连干部战士，用自己的模范行动和驻地黄家湾大队群众一道开展建设社会主义精神文明的活动，建设“文明村”，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    黄家湾大队是偏僻山区，交通不便。年初，四连驻进村里后，发现群众中有求神拜佛等迷信活动。党支部研究决定，要求干部战士做出好样子，和群众一起建设“文明村”。干部战士立即行动起来。他们利用有线广播、黑板报宣传精神文明，帮助大队办起精神文明讲座，培训了一批积极分子，并制定了六条精神文明守则。连队还组织群众和干部战士一起开展讲故事、绘画、剪纸等丰富多彩的文化活动，帮助青年社员学文化。连队的电视也搬出来组织社员收看。这些活动的开展，对提高群众觉悟起了积极作用。干部战士在宣传学习科学、破除迷信的时候，把本村一位老人因相信卜卦误了农时造成减产的事编成文艺节目演出，对社员教育很深。以往农闲时，少数社员搞赌博。干部战士广泛宣传有关法律知识，组织健康有趣的文化活动，同时协助大队对个别情节严重者进行批评教育，制止了赌博活动。村里个别青年受旧思想影响，要彩礼，搞变相买卖婚姻。经过干部战士大力宣传新婚姻法，帮助青年树立正确的恋爱观，三名女青年主动退还了彩礼，五一节，两对男女青年移风易俗办了婚事。
    （刘万贵、张善文）
〖-ZW/正文〗
