〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华宴请美国务卿黑格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方祝酒指出、发展中美关系有利于世界和平与稳定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国美国关系RW：黄华/外交部长/黑格/美国/国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月14日讯 国务院副总理兼外交部长黄华今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎美国国务卿黑格和夫人一行。
    黄华在祝酒时指出，黑格国务卿的来访和这次在北京举行的中美高级会谈，对加深相互了解、增进两国关系具有重大的意义。
    黄华对里根总统多次表示要尊重两国建交公报的原则并重视在这个基础上发展两国关系的言论表示赞赏。他说，在当前国际局势更加动荡不安，许多国家的独立、安全以及国际和平受到来自霸权主义的日益严重威胁的情况下，中美两国就共同关心的国际问题和双边关系问题深入、坦率地交换意见，是必要的和有益的。
    黄华说：“我国对外政策的基本出发点是反对霸权主义，维护世界和平。中国政府和人民将继续同全世界爱好和平、主持正义的国家和人民一道，为此做出不懈的努力。”
    黄华说，我们重视中美之间的战略关系。尽管双方的政策和观点有不少分歧，但同时双方也有许多共同和相近的观点。我们相信，只要双方都从战略全局着眼，确信加强彼此合作是有利于世界和平与稳定，符合两国人民利益的，同时又能审慎而恰当地处理分歧问题，困难是能够克服的。
    黄华说：“我们两国关系历史上曾经出现过波折，但两国人民一向是友好的。我们当前所处的时代和两国人民的深切愿望，都要求两国关系能在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，在中美建交公报的原则基础上，继续向前发展。我们应当满足两国人民的这一愿望。”
    黑格在祝酒时说，美中两国恢复友好关系是建立在各自坚持民族利益的基础之上的。两国目前的关系是牢固地建立在美中建交联合公报的基础之上的。
    黑格说，四届美国总统，包括里根总统在内，都对发展和扩大同中国政府的友好关系予以最高的重视。我们双方的合作是互利的。这种合作不仅对亚洲太平洋地区，而且对于全世界的和平与稳定也是一个基本的因素。
    美国国务卿说，在我们面临和平与安宁受到严重威胁的情况下，中美两国的合作在今天尤为重要。里根总统已经保证美国将同它的盟国与友邦一道，勇敢而一致地抵御侵略。在作出这一努力的过程中，美国认为中国是一个亲密而珍贵的朋友。我们两国的民族利益，在许多方面是并行不悖的。我们的政策往往是相辅相成的。我们认为，中国的强大、安全和繁荣对于全球的平衡具有根本的意义。
    黑格说，美国总统已经承担了不断加强两国关系的义务。因此我很荣幸今天能够同黄华副总理一道，探讨达到这一目的的途径。
    据新华社6月14日讯 应黄华副总理兼外交部长的邀请，美国国务卿亚历山大・黑格和夫人一行今天中午乘飞机到达北京，对我国进行为期四天的访问。
    新华社6月14日讯 国务院副总理兼外交部长黄华今天下午在人民大会堂同美国国务卿亚历山大・黑格举行首次会谈。
    据悉，黑格首先介绍了里根政府的对外政策。
    随后，黄华同黑格在诚挚、坦率的气氛中就共同关心的当前重大国际问题充分深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
