〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“关门议论”的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢景文关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这些话，关起门来可以随便议论，出了这个屋子，谁议论谁负责！”这是某单位党小组会结束时，主持会议的同志说的一段话。
    “关起门来开会”，是不是就可以“随便议论”？这个问题，倒是该议论一下的。
    应该说，作为党员，对党的方针政策有什么看法，包括某些未必正确的看法，都可以“关起门来”在党的会议上讲，这既有助于组织上了解党员的思想情况，又可以使每个党员得到领导和同志们的帮助教育，提高认识，统一思想。这种“关起门来”议论，是允许的；同在群众中乱说，犯自由主义，截然不同。但是，这里必须搞清楚：第一，议论什么？是认真讨论、领会党的方针政策呢？还是传播小道消息？第二，怎样议论？是站在党性和党的政策的立场上，本着解决问题的积极态度去探讨研究问题呢？还是站在“左”的或右的立场上，或以旁观者的姿态，凭个人印象，甚至以个人好恶、得失为依据，来发泄对党的政策的怀疑或不满？第三，最重要的，是议论之后怎么办？对错误的意见，是开展批评、积极引导，使之改正呢？还是睁一只眼闭一只眼，是非不分，听之任之？很显然，即使在党的会议上，也不应该对错误言论放任不管。我们决不能把那种无原则的瞎议论同发扬民主、畅所欲言混为一谈。
    一些单位无根据地随便议论党和国家领导人、随便议论党的方针政策的风气所以流行，常常是由于这些单位的个别领导人也爱好随便议论。这些同志对于三中全会以来的方针政策不好好学习，对当前的好形势就有不同看法，所以，听到错误的言论，非但不理直气壮地予以批评、反驳，反而产生思想共鸣，随波逐流。有时领导者不得不讲一句“出了屋子不要乱讲”之类的话，其实不过是推卸责任罢了。这就使得一些喜欢瞎议论的同志胆子越来越大，议论越来越离格。有位中央领导同志最近指出：对党的路线阳奉阴违，不很好地执行，这本身就是一种最大的不正之风。我们每个领导干部，都应带头纠正这种不正之风，增强党性观念。
    实践证明，对于错误的思想和言论，靠“关起门来”是堵不住的。有些同志思想上的问题没解决，心里有话随时总想讲。这“关起门来”什么问题都可以“随便议论”的无原则说法，实际上只能对一些错误言论起放纵作用。结果它总是会通过各种方式、各种渠道，散播到“门外”去，造成更加不良的影响。应该说，我们不能不让人议论，问题是对重大问题特别是政治原则问题，在议了之后，要进行分析，分清是非，对那些显然错误的言论，要开展批评和自我批评，提高认识，不能随便议完了事。我们每个共产党员和党员干部，都应自觉地加强学习，改造思想，加强原则性，努力使自己在政治上与党的路线方针政策保持一致。这样，无论是在群众中间，还是“关起门来”，都能站在党的立场上，按照党的方针政策的精神，实事求是地去想问题、发议论、办事情了。
〖-ZW/正文〗
