〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水换来菜苗壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西郑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/海军RW：郑玉强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军西沙水警区三连炊事班战士郑玉强种植蔬菜，去年底收获了一万一千多斤。这在大陆上来说，也许是微不足道的，但在有沙无土的西沙群岛上却是一个少见的高产纪录！
    西沙地处热带，一年四季赤日炎炎。这里虽然盛产海味珍奇，却没有五谷瓜果，蔬菜相当缺乏，在气温高达摄氏五十度的天气里，不少菜，特别是刚刚栽下的幼苗，在骄阳下很快就变成“干菜”。为了四季常青多出菜，郑玉强不顾酷热的蒸烤，搞来树枝和椰树叶，给一些蔬菜搭上凉棚，每日早饭后盖上，下午后半晌亮开，细心照护蔬菜生长。每年11月到第二年4月，烈日减威，是种菜的最好季节，然而这时却干旱少雨。为了使菜苗喝饱饮足，郑玉强几乎天天早上五点半起床，给菜地浇第一遍水，下午五点后又浇第二遍。每浇一遍就要挑上百担水，时间长了，他那根小扁担被肩膀磨得又光又亮。旱季过去，雨季到来，水是不必天天浇了，可台风又来为害。郑玉强顾不上休息，在菜地的四周，用珊瑚礁、麻桐、椰树叶等堆垒编织成一道独具风格的挡风围墙。尽管如此，去年的菜还是被风“收”走两次。郑玉强不泄气，风雨一过，他立即翻地播种……
    就这样，郑玉强经过辛勤耕作，克服了重重困难，夺得了蔬菜丰收，使连队由往年的缺菜户达到了自给有余。为了表彰他的先进事迹，水警区党委给他记了三等功。 西郑
〖-ZW/正文〗
