〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军长上山解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助一个团在经费减少的情况下超额完成施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军张军长深入施工现场，帮助一个团在施工任务增加，施工经费减少的情况下，由不能完成任务变为超额完成任务。
    今年这个团的施工任务比去年增加了六条大幅圆坑道，施工经费却减少了四万元，共计缺少施工经费二十九万元，从团的领导到各施工连队普遍感到油料、器材、经费供不应求，三月份全团只有三个连队完成施工任务。
    张军长来到施工团，一连几天从这个工地奔到那个工地，逐条坑道进行察看。某号坑道石质很差，而且放过炮后烟尘较大，团的领导劝他不要进去。张军长说：“不进坑道怎么了解情况，解决问题？”说完，便钻进坑道。在坑道里，他从风钻手那里了解到，空压机由于机器老，一部机器只能带一台风钻。他和风钻手们商量，加强对空压机的维修保养，并把空压机靠近风钻，减少风力自然损耗，这样一台空压机就能带两台风钻。他看到这个团的坑道掘进都是采用两次掘进成形的方法，就把从外单位看到的一次掘进成形的新技术介绍给他们，使工效提高一倍，并节约炸药三分之一。他从汽车司机那里了解到工地所用石渣要从很远的碎石场运来，便提出就地取材，利用打坑道所出的石渣进行加工，既节约了油料和人力，又加快了施工进度。他还对器材库进行了一番调查，发现不少损坏的机械和施工用具经过整修可以继续使用，就建议挖仓库底子，修旧利废。团的领导带领清仓查库，组织维修，共挖出价值三十万元可以利用的物资，修好各种机械六十七台，风钻四十多部，小推车一百二十多辆，旧模板十五立方米，基本上满足了需要。有了“桥”和“船”，各施工连队再也不为“过河”为难了。
    张军长还从关心群众生活入手，调动干部战士的积极性。在他的提议下，军师给施工团派来了理发、医疗、缝补、电影文化综合服务队，他亲自兼任领队。他发现因为用水紧张，战士们洗不上澡，就带人翻山越岭去找水源，终于为战士们解决了洗澡问题。在他的提议下，军办公会议还决定：为施工团改装一台淋浴车，每个营发一台缝纫机，并多拨一部分医药器材。这样，干部战士的洗澡、补衣、看病就有了保证。领导的关心，更加激发了干部战士的工作热情。通信连集体给团党委写了决心书，八连有四名有病的战士，积极要求上工地。这个团施工进度统计表上的红箭头大幅度上升，四月份有十八个连队完成了任务，进入五月后，全团各施工单位的日掘进量都超额完成了。 （张福荣、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
