〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱张贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立六十周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：胡静〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    胡静与将军共同生活几十年，以共产党员的革命信仰和道德规范，建立了崭新的家风，维护了我党我军的崇高声誉。他们的模范行动，使人们更加坚定了信心：我们党有这样一大批优秀的党员，一定能够恢复和发扬党的优良传统作风，领导全国人民建设社会主义的物质文明和精神文明，实现四化的宏伟大业。
    《将军的品德》一文发表后，满载真挚情意的信件，从祖国四面八方飞向将军的家中。人们敬佩罗舜初那高尚的品德，同样赞赏他那志同道合的伴侣――胡静同志的精神风貌。
    今年春季，胡静同志接连被她所在单位和上级领导机关党委评为优秀共产党员。在迎接伟大的中国共产党诞生六十周年之际，我们以敬佩的心情，介绍这位优秀党员的一些事迹片断。
    对自己――严格要求不特殊
    1975年，罗舜初同志由北京调到沈阳部队工作。接到命令的当晚，他笑着对老伴说：“我调离北京了，咱们人走家搬吧！”胡静二话没说，满口应承：“好，我马上跟组织汇报，咱们一块去。”她很快办好自己调动的手续，愉愉快快地跟着丈夫来到了沈阳。
    胡静被分配在中国第二机电设备公司东北一级站政治处担任领导工作。
    时逢春节，当人们走亲访友、欢度假日的时候，胡静却邀罗舜初的警卫员小张作伴，在生疏的沈阳街道上去熟悉自己的上班路线。这天，他们吃过早饭就去公共汽车站等车。由于人多，等了很久也没乘上车。胡静想，按这个时间等车，八点上班来不及。第二天，两个人六点一过就离开了家门。果然乘车的人很少，下车走到单位大门口时，才七点刚过。于是，从节后正式上班的第一天起，胡静总是六点多离开家门，提前赶到单位。
    罗舜初上下班的专车，就在胡静工作单位的门前经过。单位的同志劝她说，你六十多岁了，身体不好，就顺便搭个车吧，免得天天挤公共汽车。她微笑着说：“个人有个人的待遇，不该享受的就不享受。再说年纪大了，多走走也有好处。”
    去年入冬，沈阳第一场雪下得很大，快下班时还没停。单位的同志知道胡静不会让丈夫的专车来接她，便破例悄悄地给派了一辆车，还找来党委陈副书记做工作。
    下班的铃声响了，胡静谢绝了同志们的好意，扎起头巾朝公共汽车站走去。雪大风急，搭车的人多。她站在雪地里一连等了好几辆车都没有上去，最后踏着厚厚的积雪步行回家了。
    作为党的一名高级干部的爱人，胡静从不去打听和了解自己工作范围以外的情况。她不该看的不看，不该问的不问，不该说的不说，不该传的不传。有一次，一份发到县团级的文件，载有大家都很关心的内容。首长看完后，秘书想，胡静的单位和个人级别都属传达范围，便递给胡静说：“刚来的，你看看吧。”她谢绝说：“我们单位也会很快传达，我不看了。”
    胡静同志从不以夫妻感情，影响丈夫按原则处理问题的决心，更没有凭借丈夫的职权，私底下为自己、为子女、为亲属搞过不正之风。相反，还协助丈夫把严“后门”关。有一次，罗舜初外出了。一个老同志打来电话说，有个孩子三番五次要求当兵，找罗舜初给帮个忙。胡静在电话里回答说：“这个问题不好办，舜初没办过这样的事。”接着，她又劝说对方要给孩子做做工作。
    1977年初，罗舜初家乡的公社寄来一个邮包、一封信。信上说：在这新春之际，寄上家乡特产香菇两斤，尝尝新。
    胡静想：收人家礼物，不是党的作风。她和丈夫商量后，在邮包的通信地址上缝了块布，把原来的发件地址改为现在的收件地址，并写了封信说：东西我们不能收，这是公家的，还给公家吧，谢谢你们的好意。
    对子女――谆谆教诲早成才
    同千千万万个母亲一样，胡静深情地爱自己的子女；然而，她的这种爱，是同对子女严格的要求和教育结合在一起的。
    孩子开始懂事，她就把他们送到幼儿园去过集体生活。孩子刚刚背起书包，她就让他们到食堂去和大伙儿一起吃普通的饭菜，带他们参加一些力所能及的劳动，把爱劳动、爱俭朴、爱集体、爱人民这些优良传统的种子，播撒在孩子们的幼小心灵里。她还给每个孩子立了个荣誉袋，里面装着各人获得的奖状、奖品、喜报，还有成绩册、参加积极分子代表会的证件，至今保存得完完整整，不时用来激发孩子们的荣誉感和上进心。她常常嘱咐孩子记住爸爸的话：“要让人看不出你是干部子弟，就做得好了。”
    在胡静常用的箱子里，保存着一个从战争年代传下来的包袱，里面鼓鼓囊囊地装满了各色各样的布头、布角。几十年来，她随着丈夫东奔西走，生活条件逐步优越，但这个“百宝囊”却始终跟着她。哪个孩子的衣服破了，就从里边挑一块合适的补上。大儿子小时候经常拣姐姐的衣服穿，个子长了，衣服小了，她就从“百宝囊”里拣出颜色相近的布头，在袖口、裤脚上给接一块，继续穿。有一次，她的女儿出差顺路回家看望。临走时，胡静特意送给她一件补了厚厚几层补丁的劳动布裤子，说：“我穿着瘦了，你拿去穿吧。”女儿虽然是大学生，在研究室当技术员，但一点也不嫌弃，高高兴兴地拿着这条裤子走了。罗舜初单位的一位同志有次到胡静女儿的工作单位出差，想顺便看看他们的孩子，但不认识，就找这个单位的领导寻问。那位领导风趣地说：“你不用问，看哪个穿的最俭朴就是！”那位同志找到后一看，果然穿着打了好几个补丁的衣服，不禁感叹地说：“这孩子，真是平民化了！”
    “高干子女平民化”，这是群众的赞扬，也是胡静教育子女不脱离群众、不搞特殊化的标准。有一次女儿在回家的路上，碰到罗舜初的专车驶来。警卫员把她拉进车里，顺路捎回了家。这事被胡静知道了。她十分生气地对女儿说：“专车是配给爸爸工作用的，咱们不能随便享受。你是姐姐，更要给弟弟们带好头！”
    一年以后，女儿因病在门诊部作了手术，行动艰难，每天还得去换药。怎么办？胡静与罗舜初商量了一下，对女儿说：“爸爸的专车不能给咱办私事，你走不了，就雇出租汽车吧！”整整七天，接送罗舜初上下班的专车和接送女儿去医院换药的出租汽车，每天从家门开出开进，公是公，私是私，泾渭分明。
    随着岁月的流逝，孩子们的升学、入党、提干、参加工作等一个个新问题摆到了面前。胡静关心孩子们在人生道路上跨出的每一步，鼓励他们在学习上、品德上、事业上多用心，学好为人民服务的本领，从来没有给他们作过一次特殊的安排。
    对同志――平等相待手足情
    十八岁的张新志被派到罗舜初身边当警卫员。晚上，胡静下班了。小张看到满头白发的首长夫人，年纪比自己妈妈还大，便尊敬地喊了一声：“阿姨好！”胡静马上制止，微笑着说：“叫我胡静同志吧，这称呼多亲切！”
    胡静的大儿子已经进了大学，那天他回家来见到小张，胡静马上介绍说：“这是新来的张叔叔！”她大儿子立即敬了个礼，恭恭敬敬地说：“叔叔好！”这下可把小张窘住了，连连摆手说：“别，别，叫我小张好了！”胡静却认真地说：“你是他爸爸的战友，孩子当然应该叫你叔叔！”
    胡静对组织上派来照顾罗舜初的工作人员，都平等相处，以礼相待，亲如手足。新来了谁，她总要和工作人员一起开个欢迎会；谁要调走时，她又要买一支好的笔和一个日记本，代表夫妇两人赠给人家，祝愿好好学习，不断进步；每逢年节，她还要买来瓜子、花生、糖块、水果，包成几包，分给每个工作人员，与朝夕相处的同志共享节日的快乐。今年春节前，罗舜初已经病重住院。除夕这天，胡静从医院看望病重的丈夫回来，仍然没有忘记给辛苦劳累一年的工作人员表示新年慰问。她看到今年准备的慰问品中缺少桔子，马上叫刚回来探家的儿子上街去买了一提包，拣好的包了几包，一一送到各人手里，这才称了心。
    胡静对工作人员充满了深厚的阶级情，同志爱。她用自己的钱，长期给工作人员订了三份报纸，并时常和大家一起学习讨论。遇到连队过党团日或政治学习，她早早提醒他们回去参加。看到谁的思想情绪有变化，她马上找去谈心，诚心诚意地给予帮助。有一次，新来的炊事员不大注意节约粮食，随手扔掉了半个剩馒头。她就给这些年轻的同志讲传统，语重心长地说：“咱们要常想想，战争年代吃什么，周围群众吃什么？现在条件好了，艰苦奋斗的传统可不能丢啊！”
    今年2月，正是罗舜初病重住院的时候，警卫员杨俊峰接连收到家里打来的两封电报，说“弟弟得白血症，速回”。小杨心里很矛盾。这事很快被胡静知道了。她说：“这里有医护人员和我们，让小杨回去吧！”小杨要走了，胡静掏出五十元钱说：“家里有病人，哪都得花钱，这点你先拿回去用吧！”小杨替首长家经管财物，知道夫妇俩经常解囊资助别人，积蓄也不多，就说：“首长正病着，也需要钱，我不要。”胡静诚恳地说：“这是我们的一点心意，是给你弟弟治病的，带上吧！”
    小杨回去安排好家事，急忙赶回部队，来到医院看望首长，并向胡静讲了家里的情况。胡静听说他的弟弟已经死了，爸爸又得了严重的脉管炎，要截肢，心里非常着急，四处打听治疗的办法。她从本单位一个同志那里听说辽宁义县有位民间老中医专治脉管炎，立即把那位老中医的地址记下来，一下班就告诉小杨，叫他赶快同家里联系。此时，罗舜初同志的病情正在一天天恶化，巨大的感情上的阴影，已经沉重地压在胡静的心上。然而，她却强忍着个人心中的隐痛，关心着别人的疾苦，这是何等高尚的情操啊！
    新华社记者 李月柱 本报特约记者 张贵
〖-ZW/正文〗
