〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油量、摩托小时减少，训练质量能不能保证？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团领导跟车训练找到可行办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/程平周保汤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团领导跟车训练，在油量、摩托小时减少的情况下，仍然提高了训练质量。4月上旬，他们对所属坦克连进行了全面验收考核，总评成绩保持了去年同期训练水平，有些连队略有提高。
    这个团去年军事训练曾取得历史上最好的成绩，今年油量和摩托小时减少后，团的领导振奋精神，决心保质保量完成训练任务。他们深入到训练现场和连队干部一起跟车训练，找到了许多节约摩托小时和提高利用率的办法。
    他们用模拟训练法，减少了实车训练的时间。团长贾振喜在组织训练中发现不少连队一方面叫摩托小时不足，另方面又浪费了摩托小时，车下还没有练熟基础动作，就搞实车训练。贾振喜及时组织机关修旧利废，为连队制作模拟训练器材，用驾驶椅代替实车，用潜望镜练习通过限制路、障碍物等驾驶动作，把节省的摩托小时用到必须动车训练的战术和各专业的重点科目上。这样，尽管实车训练少了，但收到了同样的训练效果。
    他们用综合训练法，提高摩托小时的利用率。苏参谋长在驾驶训练场，发现单车通过障碍物时有往返跑空车的现象，就及时带领机关工作组，分别在三个连搞试点。他们重新修订训练计划，在这个科目的往返路上设置了直线桩间限制路，还在坦克进行实弹射击的往返跑道上，给驾驶员设置了限制路，给炮长设置了观察目标等情况，避免了“跑空车”的现象。甄副团长参加车长通信训练，改变本长和驾驶员的训练“单打一”的做法，把车长的通信训练科目结合到驾驶员初训当中，同时把单独训练的“上下坡停车起车”驾驶科目，合并到障碍物驾驶训练中来，减少保障次数，节省了六十多个摩托小时，也避免了车辆周转不开的现象。从营房到训练场有四十多公里，团的领导把车辆集中使用，利用这个机会搞连行军，安排了干部、车长的指挥通信、炮长观察目标等训练科目。他们还利用坦克定期普查夏季每月发动一次的机会，从中抠出了三百五十多个摩托小时，进行分级组网通信训练，解决了历年来通信训练的弱点。
    （韩德栓、程平）
〖-ZW/正文〗
