〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员在国际比赛中连连报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭跃华、史美琴和李宏平、邹小红和吴文莉分别在乒乓球、跳水、体操赛中夺得冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 世界冠军、中国乒坛名将郭跃华14日晚上在香港举行的世界乒乓球精英大赛决赛中，以三比○的绝对优势战胜了前世界冠军、匈牙利乒坛老将约尼尔，夺得冠军。
    在墨西哥城举行的第二届世界杯跳水比赛中，十九岁的上海姑娘史美琴12日以五百零一点三五分的成绩战胜了美国选手梅甘・奈耶（四百八十三点四○分）和澳大利亚选手瓦莱里・契克法兰（四百七十一点三○分），获得女子三米跳板跳水冠军。中国运动员李宏平在13日的比赛中，以六百一十三点二五分的总成绩夺得男子跳台跳水冠军。
    第十届世界女子体操赛6月12日和13日在法国南部昂蒂布举行。中国选手邹小红和吴文莉分别获得平衡木和自由体操冠军。邹小红是以十八点九五分的成绩夺得平衡木比赛的金牌的。吴文莉在自由体操比赛中和捷克斯洛伐克选手娅娜・拉巴科瓦并列第一名，成绩都是十九点四○分。
〖-ZW/正文〗
