〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命熔炉育勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“突击英雄连”培养战士“两不怕”精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/突击英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄连队是革命的熔炉。一批批年轻的战士，从祖国的四面八方补入连队，“冶炼”成为不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的勇士。
    最近，记者来到对越自卫还击作战中荣立集体一等功、被中央军委授予“突击英雄连”称号的某部七连，了解到不少培养战士“两不怕”精神的故事。
    嫩竹扁担慢慢压
    五班长叶义成，中等个儿，结实精悍，虎虎生气，是军事训练的全优班长，荣立过二等功。他刚入伍时，瘦瘦的，手榴弹才甩十三米，单杠引体向上，拉不上半个就软绵绵地挂着。怎样才能把叶义成培养成具有“两不怕”精神的合格战士？
    嫩竹扁担慢慢压。连队根据叶义成体力弱的情况，专门给他制订了一个“循序渐进”的训练计划。头一年，军体比一般战士减两个练习，投弹减十米。训练开始，上单杠，跳木马，没臂力没腿力上不去。班长排长扶着他先练俯卧撑。几个月过去，小叶进步缓慢。一些骨干有些急躁，小叶自己也心烦。指导员卢传武及时做他们的思想工作。在连队干部和同志们的帮助下，第一年，小叶达到了连队规定的“低标准”。比比人家，小叶的成绩不起眼，比比自己，可真是进了一大截。年终总结，他受到嘉奖。
    领导的关怀和表扬，使小叶感到温暖，感到鼓舞，也感到内疚，他决心发愤苦练。他早起练长跑，晚间背沙袋练臂力。他病倒了，指导员卢传武把病号饭端到床前，同时又思考着一个问题：艰苦磨练要适量，讲科学。对体弱的战士来说，练重要，养也重要。于是，卢传武让小叶暂时停止业余练兵，也不安排他重体力劳动，练养结合。小叶的体质增强了，训练成绩也随之上升。第二年，他冲出低标准，赶上了一般战士。第三年，军事训练各个项目达到了全优。在长期的磨练中，叶义成养成了克服困难的勇气和毅力，成了一位技术过硬，思想过硬，作风过硬的优秀班长，多次立功受奖。
    严管细教热心肠
    炊事班长冯世强背上行装，要启程去军校学习了。连队干部热情地为他送行。
    刚到连队时，冯世强蓄长发，歪戴帽，一副浪荡相。他不愿当机枪兵，因为机枪重；他不愿当步兵，因为步兵苦。分到炊事班不到一个月，就开始厌恶部队生活。但是，连队党支部没有厌恶他。支委会上一致的意见是：冯世强的不良习气，是十年动乱时期沾染的，应该教育他，帮助他，对他的缺点不能迁就，要严管严教，但态度不能粗暴，方法不能生硬。党支部指派副指导员刘和平与小冯结成对子。刘和平把背包搬到炊事班，与冯世强同住一室。小冯习惯散漫，工作苦了累了，就不想干。刘和平发动全班同志一起来约束他。起床、出操、工作都与他在一起，让他在集体生活中逐渐养成良好习惯。
    从难从严的磨练，对一个并不自觉的战士来说是痛苦的。冯世强有时出现反复，连队干部不急躁，不粗暴，一往情深地做工作，在反复中去求得他一点一滴的进步。
    一次看电影，冯世强又悄悄地走了。刘和平跟踪“追击”，回到宿舍，问：“咋啦？”冯世强回答：“脚冻坏了！”刘副指导员没问第二句，端来热水，让小冯暖脚。小冯一伸脚，脚好端端的。刘和平找他谈心，讲了连队一个英雄的故事，说：“战斗英雄马俊坤，双腿被炮弹炸断，还坚持战斗，你呢？”充满感情和殷切期待的话语，使冯世强感到惭愧和后悔。
    另一次。连队奔袭二十公里后，上级命令就地野炊。满头大汗的冯世强又累又乏，把铁镐一扔，躺下休息了。刘和平跑过去，捡回铁镐，边挖边说：“这是战斗！”小冯二话没说，爬起来夺过铁镐，又猛干了起来。
    反复的帮助，不断的磨练，使冯世强再也不感到紧张的连队生活有什么“痛苦”了。他更加自觉地找机会锻炼自己。行军，他悄悄地多背一只油壶，重活累活抢着干。冯世强真正变了，还入了党，并被选送到军校去深造。
    胆壮志坚靠磨练
    那是在对越自卫还击作战的一次奔袭中，我穿插部队在崎岖的山道上遭敌伏击。队伍被敌人的机枪阻挡，不能前进。团首长十分焦急。蓦地，队伍中跃起一名战士，端起冲锋枪，一挥手：“跟我来！”他带着四名战士急速地向敌人占据的山头运动。不一会，手榴弹在山顶炸响，敌人的机枪哑了，敌人狼狈溃逃。只见这位战士在山头高呼：“同志们，我们胜利啦！”团首长听到这震响山谷的呼声，为我们队伍里有这样的年轻勇士深深感动。这位战士叫杨剑，现在是七连的二排长。
    人们可能不会想到，这位战场上的勇士，刚入伍的时候竟会是一个连猪叫狗咬都害怕的战士。
    小杨来到英雄连，因为胆小常常闹出一些笑话，一些同志以为他是贪生怕死。连队党支部知道小杨胆子小是家庭宠爱、锻炼少造成的，不能看成是贪生怕死。为了培养小杨，连队采取的第一个步骤是练胆子。班长启发他：世界上许多原来认为可怕的东西，实际上是不可怕的。小杨怕轰轰响，特别是放炸药包。连长告诉他：炸药包能伤人，但掌握了要领，它也是乖乖听人指挥的。并示范给他看，有意识地让他多放炸药包，在轰隆隆的爆炸声中，小杨的耳朵渐渐地听惯了，他的胆子渐渐大起来了。
    但是，小杨在比赛、考核时总发慌，啥原因呢？连队分析，艺高才能胆大。小杨技术不过硬，胆子还是壮不了。连队决定采取第二个步骤：练技术。小杨接受能力强，但基本功差，体力也较差，影响了技术的发挥。训练中，连队辅以体力锻炼。一年以后，小杨的步兵十大科目考核，均为优秀成绩，军里十项军事科目比赛，他夺得无依托射击和埋排雷第一名。小杨终于在英雄连队的熔炉里，锻炼成为胆壮志坚的英勇战士，在战斗中荣立了二等功。
    本报记者 何德来
〖-ZW/正文〗
