〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团组装“驾驶模拟车”培训驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许同扬/何道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某军召开的汽车驾驶训练现场会上，所属某团新训驾驶员在一辆辆“驾驶模拟车”上熟练逼真地做着换档、转向、加油等动作，引起各级后勤干部的极大兴趣。
    这个团经六次近半个月的反复试验，组装成十四台这种不喝油的“驾驶模拟车”和一台“教学车”。“模拟车”结构简单，只需用几根钢材焊成一个简易驾驶底盘，装上方向盘、脚手制动、油门踏板、离合器和档位装置，每台花钱仅四十元。“教学车”则需再配上四只轮胎。运用这些模拟器材进行教学训练，改变了车不烧油就不能学驾驶的状况，增加了实际操作时间，提高了教学效果。汽训队平均八人一台教练车，往年一天摸不着几次方向盘。现在每台教练车上并排装有两台“模拟车”，一台车开动，三个学员可同时练习对各种情况的处置。这个团的新训驾驶员通过“模拟车”苦练，实车精练，已训科目的时间比往年少用三分之一，质量也有明显提高。 （许同扬、何道平）
〖-ZW/正文〗
