〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连与三甲大队开展“友谊团支部”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团员青年精神面貌发生很大变化，密切了军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾建荣/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某团二连团支部与驻地三甲大队团支部，共同开展“友谊团支部”活动，他们学雷锋，做好事，互帮互学，开展竞赛，对培养团员、青年的高尚情操和搞好社会风气起到了促进作用。
    在共同开展活动中，三甲大队团支部结合青年特点开展学雷锋活动效果好，二连就请三甲大队团支部书记来连队介绍经验。二连根据“四有”“三讲”“两不怕”的要求，制定了“文明守则”，三甲大队就派人来取经，修改了自己的“团员青年文明守则”。三甲大队有两个五保户老人，二连团支部经常组织团员去为老人担水、劈柴、洗衣服，还每月抽出一个团日走出营房为群众做好事。三甲大队团支部很快成立了拥军洗衣组、集市服务组、五保老人照料组，积极开展活动。“友谊团支部”活动，使团员、青年们的精神面貌发生了很大变化，密切了军民关系。二连团支部被师评为先进团支部，四名团员被评为优秀团员，四名被树为学雷锋标兵。三甲大队的团员们增强了组织观念，在劳动中抢挑重担，争干重活，发挥了突击作用。
    （顾建荣、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
