〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过高指标下来了 训练质量上去了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从实战需要出发扎扎实实抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 往年训练指标高上去了，训练质量却下来了；今年训练指标拉下来了，训练质量反倒升上去了。这是发生在兰州部队某师的一件令人深思的事。5月中旬，这个师对训练处于中间状态的单位七个训练科目进行了抽测，创造了全师“破天荒”的好成绩。
    年初，这个师的领导认真分析了历年训练的经验教训，认识到，军事是一门科学，只有实事求是，一切从实际出发，才能取得预想的效果，否则，都不大可能真正提高部队的战斗力。因此，他们在训练中要求做到“三不”：
    制定指标要实事求是，不搞越高越好。训练大纲规定连队轻武器射击优等率达到40％，这个师所在的军要求达到50％，为了有把握完成上级的训练指标，师里有的同志提出要达到60％。师领导认为，军提出的要求已经在大纲的基础上有所提高，经过努力可以达到，再提高就脱离部队实际了。因此，在下发的“轻武器射击若干问题的规定”中，除对步枪、轻机枪、四○火箭筒等各种火器训练的指标作了具体规定外，还明确要求任何单位和个人不得随意提高指标。训练全面铺开后，师领导同志还分头和各业务部门的同志一起深入到炮兵、工兵、通信、汽车等连队调查研究，发现不符合要求的地方及时作了纠正。
    训练要求要实事求是，不脱离部队实际。开训前，师领导在向各团布置训练任务时，要求各团、营不要搞“打擂台”之类的大轰大嗡的形式。4月份，各团第一练习射击试点结束后，相继报来两份经验材料，一份是全连优等率84％，一份是50％。应该向部队转发那一份经验？师领导没有草率决定，而是先下部队对连队的情况进行了普遍的考察。他们看到部队新兵多，底子薄，是个普遍现象，如果转发了优等率高的那份材料，会使有的连队感到可望而不可及，挫伤训练积极性。于是，他们向部队转发了优等率低的那份材料。许多连队感到这个连的基础和本连差不多，只要认真学习他们的经验，结合本连实际进行训练，是有可能赶上或超过的。
    训练内容要从实战需要出发，不单纯追求考核成绩。这个师的领导认为，机关参谋人员的“六会”训练虽是考核的重点，但它与部队三分之一时间进行夜训的要求不大相符；打起夜战来，机关不能作业怎么去指挥部队。于是，他们从实战需要出发，增加了师团机关干部的夜训内容。在第二练习实弹射击中，从卧姿变换跑、立姿时，中间有五十米跃进地带，有的连队片面追求射击成绩，在跃进过程中以走代跑，速度很慢，师领导发现后，觉得这样虽然能打出好成绩，但不符合实战需要。魏师长为了摸索训练规律，带领机关同志深入连队，按照战时要求持枪在训练场上来回试验，实现了跃进速度十五秒的规定。这个师踏踏实实地抓训练的经验，得到了上级机关的重视与好评。
    （本报特约记者 张立 本报记者 刘世华）
〖-ZW/正文〗
