〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家能源委员会等五单位联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央和国家机关以身作则实行节油包干〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家能源委员会文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月14日讯 国家能源委员会、中共中央直属机关事务管理局、国务院机关事务管理局、财政部、商业部联合发出《关于中央和国家机关实行节油包干办法的通知》，要求中央和国家机关以身作则，带头发扬艰苦奋斗的革命传统，作节约汽油的表率。
    国家能源委员会等上述五个单位，根据中共中央、国务院首先在中央和国家机关实行节油包干办法的有关决定，最近已研究制定了《关于中央和国家机关汽车配备和用油定量包干的暂行办法》。
    暂行办法规定，中央和国家机关要认真清理车辆，根据配车标准搞好车辆定量编制。所有通过各种渠道和使用各项经费购进的各种汽车，都要认真清点上报，多余的车辆要上交，不足的陆续补配。暂行办法对中央和国家机关的小汽车、大轿车、载重汽车配备标准作了具体规定。
    暂行办法规定了各种车辆供油标准，要求严格执行定量供应、包干使用制度。从1981年7月1日起，各单位的用油数量，分别由中直机关事务管理局、国务院机关事务管理局和财政部核定后，通知北京市石油公司凭证供油，包干使用，节约留用，多用不供。各单位不准在定量指标之外“走后门”搞油，对违反规定的要严肃处理。各单位会议用油在定量供油标准之内，不再另行供应。
    暂行办法要求中央和国家机关认真执行私事用车收费的规定。职工结婚、郊游，机关不得供车。
〖-ZW/正文〗
