〖ZQ/总期〗8557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一水面舰艇学校抽出人力物力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援部队搞好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫勤昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军第一水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校的一台导弹攻击教练仪，除学校教学用外，每星期还有两至三天的空闲时间，而邻近一个新组建的导弹艇大队因为没有导弹攻击教练仪，艇长训练时只能到海上去，结果消耗了大量的油料和昂贵的主机小时。学校领导得知这一情况后，便主动调整教学计划，压缩教练室可以压缩的教学时间，把这台教练仪提供给导弹艇大队使用，并且还派出专人给予指导，以保证训练质量。
    这个学校还组织一个由教员参加的“会诊”小组，及时帮助部队纠正训练中存在的问题。如导弹艇大队进行导弹攻击训练时，艇长们的操作动作、指挥程序和下达的口令有的不够准确。“会诊”小组发现后及时作了纠正。他们还根据这个大队艇长们的训练情况，给艇长们上了《导弹艇如何进行海上攻击和海上作业》、《导弹艇如何占领有利阵位，迅速接敌攻击》等课，使艇长们开阔了眼界，增长了知识。 （卫勤昌）
〖-ZW/正文〗
