〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视基层群众生活困难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，各地集中力量搞建设，加快发展的劲头很足，这是可以理解的，但同时也要看到，有些地方公共工程过于奢侈，与我们国家的基本经济条件、群众的普遍生活水平不相适应，这不仅是经济问题，而且是党风、社会风气问题；打破平均主义，允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来，这是一大进步，今后还要坚持，但同时也要看到，不同行业、单位、社会群体之间贫富差距扩大，特别是各种不合理收入、非法收入的现象愈益严重，加剧了一部分群众的生活困难，引起了群众的严重不满。
    李瑞环说，“为政之道在于安民，安民之要在于察其疾苦”。执政的要领是把最困难的人安排好。稳住群众、稳住人心、稳住全局的关键是稳住最困难的那部分人。各级干部要牢记党和政府的宗旨，按“三个代表”的要求，多想些群众的冷暖，少想点个人的“政绩”；多搞些“雪中送炭”，少搞点“锦上添花”；多办些具体的必要的事，少讲点空话、废话。要正确处理吃饭和建设、积累和消费的关系，宁可少上一些项目，放慢一点速度，也要确保群众有饭吃。有关部门要下大工夫研究解决分配不公问题，建立公正合理的收入分配制度，健全社会保障体系。总之，我们要切实做到认识到位，工作到位，真正把每个生活困难的群众纳入视野之内，纳入工作网络之中。
〖-ZW/正文〗
