〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月7日全国人大第三天全国政协第五天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日
    全国人大第三天
    全国政协第五天
    ●本报记者杜献洲
    当天空还有星光的时候，30多名将军代表已经起床晨练。昨夜的沙尘已无踪影，但收音机里关于环保的新闻还真不少。
    上午，解放军代表团举行首次全体会议。12位发言代表中的第一位是徐根初，题目是“大力提高我军的战略能力”。最后发言的是33岁的某装甲团副参谋长刘久军代表，他发言的题目是“关于稳定军人婚姻家庭的几点建议”。
    刘久军婚龄9年，曾两地分居4年。他说自己的婚姻稳定得像装甲车，所以有“资格”提“建议”。
    下午继续分组审议。财政部部长项怀诚的报告共出现156个数字，可没人觉得枯燥。最亲切的是“108亿”，它是今年国家调整机关事业单位职工工资的预算。这两天，在楼道里经常能听到代表往家里打电话：“喂，好消息……”
    突然想到，应该快到宾馆的邮局买一沓“两会”首日封，寄给亲人、朋友，寄给明天！
〖-ZW/正文〗
