〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅投资为“猪倌”改善生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士越是自觉奉献领导越要主动关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚文/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅投资为“猪倌”改善生活条件
    战士越是自觉奉献领导越要主动关心
    本报讯刘尚文、特约通讯员方志勇报道：当华北大地下起新世纪的第三场大雪时，忙碌了一上午的北京军区某高炮旅饲养员李光明走出饲料加工房，来到刚建成不久的洗浴间，第一个享受了旅里为9名饲养员安装的电热水器淋浴。
    该旅养猪场原来只有两排简易猪舍，在官兵们的艰苦努力下，如今已发展成一个占地45亩、存栏猪达900多头的大型养猪场。6年来，该养猪场不仅保证了全旅猪肉完全自给，而且累计创利润50多万元。然而，与此形成强烈反差的是，9名饲养员一直吃住在冬天透风、夏天漏雨、低矮潮湿的简易房里，连个学习、娱乐、洗澡的场所都没有。
    旅党委感到，战士们自觉以场为家、顾全大局，这种牺牲奉献的精神难能可贵。但是，作为领导和机关，应该把官兵的冷暖时刻放在心上，立足现有条件，千方百计地为他们排忧解难。旅党委决定，拨款12万元为9名饲养员改善生活条件。
    为了尽快抓好落实，旅党委指定一名旅领导专门负责此事。他们对战士的宿舍、食堂、洗澡间、储藏室等进行了彻底整修和翻新，并按建制连队标准建起了活动室、学习室、篮球场，配发了彩电、VCD以及文体活动器材。战士们说，过去由于条件差，除了养猪，什么也不想；现在条件改善了，我们的责任心更强了。
〖-ZW/正文〗
