〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念新世纪第一个“三八”妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队一批妇女先进典型受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念新世纪第一个“三八”妇女节
    全军和武警部队一批妇女先进典型受表彰
    本报讯徐颖报道：3月2日，首都各界妇女在人民大会堂隆重集会，纪念新世纪第一个“三八”国际劳动妇女节。大会表彰了一批在改革开放和社会主义现代化建设中作出突出贡献的全国“巾帼建功”先进典型。全军和武警部队4个先进单位、10名先进个人榜上有名。
    被评为全国“巾帼文明示范岗”的是66019部队六连、68026部队一连一分队、96618部队四连。
    被评为全国城镇妇女“巾帼建功先进协调单位”的是总装备部航天指挥控制中心某室。
    被评为全国城镇妇女“巾帼建功标兵”的是济南军区第89医院外二科护士长王爱兰、南京军区南京总医院肾脏科副主任刘志红、92117部队工程师张松、空军跳伞运动大队队员肖茜蓉、八一军体大队军事五项队运动员徐蕾、八一电影制片厂演员剧团一级演员宋春丽、第二军医大学东方肝胆外科研究所副所长王红阳、武警水电第三总队副总工程师赵秀玲。
    被评为全国城镇妇女“巾帼建功先进工作者”的是沈阳军区第202医院院长赵炜、广州军区广州总医院护士长王卫。
    被评为全国“三八”红旗手的是八一电影制片厂演员剧团一级演员宋春丽。
〖-ZW/正文〗
