〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅巾帼多奇志巍巍长城添新彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向全军各条战线上的女同志致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    一丛丛鲜艳的报春花，静静地在我们身边绽开。新世纪第一个春天到来的时候，一个属于女性的节日又翩翩走来……
    在这个日子里，我们总能看到军旅巾帼灿烂和欣慰的笑脸。你们在平凡的岗位上做出了伟大的奉献。鲜花和掌声是全军战友对你们由衷的钦佩和礼赞。
    在这个日子里，我们总能记起戎装女性忙碌的身影。你们默默地战斗在陆、海、空三军和武警部队的各条战线上，支撑着军营“一片天”，在新时代的天穹下，书写着你们无怨无悔的人生篇章。
    在这个日子里，我们总有许多深情的祝福，愿军营巾帼辛勤的耕耘都有丰硕的收获，愿明年这个早春的节日带给我们更多的喜讯和捷报！
    “弱女”挑战大海
    ---记“海军精武建功成才标兵”张松
    个子不高，瘦瘦的，鼻梁上架着一幅宽边近视眼镜。
    “典型的文弱书生。”第一次见到张松的人，都认为她是“弱女”。可她硬是凭着一股子倔强劲头，成为“海军精武建功成才标兵”。
    1988年7月的一天，大学将要毕业的张松决定去当兵。然而，来校招收学员的部队干部却说不要女生。原因很简单：搞科研就要经常随舰艇出海试验，女同志不方便。“不就是怕女同志吃不了苦吗？连战争都不能让女人走开，凭一句不方便能让我放弃追求？”张松的犟劲上来了。她顶着7月的骄阳，骑车3个多小时，来到海军一家研究所，给领导立下“军令状”：给我一年时间，干不好，愿意无条件接受退回学校的处理。就这样，张松跟大海和军舰结下了不解之缘。
    在南海调研要随船出海，可船上是男人的世界。张松寸步不让：“作为主研人，必须掌握第一手资料，我不去怎么行。”她找船长论理，坚决要求出海。张松与课题组人员一起“游”大海、上岛屿、爬油罐，历时一个多月，行程上万里，掌握了详实的第一手资料，提出了“南海地区后勤装备和设施综合治理研究”方案，经专家鉴定达到了国内先进水平。张松也成为我军第一位在南海诸岛调研的女性。
    一次，课题组要在一艘舰的最底层的冷却罐里反复涂抹防腐涂料，观测实际效果。由于舱口小，狭窄的悬梯垂直上下，张松和课题组的同志每天只能扛着25公斤重的涂料桶顺着悬梯攀上爬下。舱底通风不好，涂料中带刺激性的溶剂挥发不出去，刺得她两眼不停地流泪。但为了获取真实可靠的数据，常常一干就是几个小时，男同志都有点受不了，她却坚持着。7天过去了，张松捧着沉甸甸的第一手资料走出了舰舱。
    张松就是凭着这股子犟劲，主研完成了多项科研成果，其中获国际华人发明博览会银奖1项，获国家科技进步三等奖1项，获军队科技进步一等奖1项。 （陈贺迎张金明）
    “格桑花”的笑声
    ――记武警水电部队女工程师赵秀玲
    国外有这样一种说法：在海拔4000米以上的地方修建水电站，无异于为自己修造坟墓。1993年初春的一天，武警水电部队第三总队的女工程师赵秀玲踏上西藏的雪山天湖，极目眺望莽阔沉寂的藏北荒原，笑着对战友们说：“要结束这里无电的历史，看来的确要做好把坟墓修在这里的准备。”
    战友们记住了赵秀玲这句颇有些豪情侠义的壮语，更记住了荡漾在她脸上那种坚定而自信的笑容和笑声。而在想电盼电的藏族同胞看来，就是这美妙的笑声，一天天改变着世代生息的土地。就是那个爱笑的女金珠玛米，为他们送来了温暖和光明，她是高原上最美的格桑花。
    9个春秋过去了，在赵秀玲走过的西藏大地上，耸起了一座座创世界之最的水电站――羊湖，查龙，满拉，沃卡……在这些饱含艰难险阻、充满生死挑战的工地上，赵秀玲那1.55米的瘦弱身躯承受着生存的极限挑战，始终战斗在一线上。
    然而，比起战胜艰苦来说，战胜西藏的复杂地质更令人头痛。作为技术处长的赵秀玲，用心血和智慧填补着水电建设史上的一个个空白――高原隧洞塌方渗水处理，高原混凝土“十坝九漏”世界性难题……她主持的优化工程设计方案为国家直接节约投资700多万元，她编写的技术文书可以装满一卡车，她培养的人才站成排。
    2000年9月，赵秀玲当选第三届中国武警十大忠诚卫士，在北京人民大会堂受到中央领导的接见。随后，她被评为全军作战部队科技工作先进个人。“三八”妇女节前夕，武警部队为她记一等功。
    ●方金勇本报记者丁海明
    与基因“对话”
    ――记二医大东方肝胆外科医院王红阳教授
    “三八”节前夕，记者走进我国第一个生物信号转导研究中心、全军生物信号转导重点实验室。刚病愈出院的王红阳教授坐在宽敞明亮的办公室，正在网上查找资料。她的眼睛依然炯炯有神。
    作为我国第一个生物信号转导中心的创建者王红阳，在她回国的短短3年间，取得了令人瞩目的辉煌：1998年，获得日本明治乳业生命科学奖；1999年，她领衔完成的科研成果获军队科技进步一等奖；去年，她又被评为上海市“三八”红旗手、总后“科技金星”，荣立了二等功。
    王红阳把我们带到装修一新的实验室。崭新的仪器设备和正在工作的科研人员，让我们好像置身于科学的殿堂。“现在我们研究中心已有1400平方米的实验室，成为第二军医大学面向世界的一个窗口，德国、美国、瑞士等许多国内外的专家学者纷纷前来参观。”2000年10月26日，诺贝尔物理学奖获得者杨振宁教授，兴致勃勃地参观了实验室后，感叹地对王红阳说，这是一流的实验室，希望他将来能介绍学生到这里做实验研究。
    从实验室回到办公室，有一张压在她的办公桌下的照片引起了记者的注意：“这是您的儿子？”“对，他今年快12岁了。”王红阳说：“儿子现在住在学校，我欠他的东西太多了。”
    在儿子与基因之间，投入之爱孰重孰轻，是王红阳总想摆正的天平。可她的人生字典里写满了忙碌，哪有时间照顾儿子。她说：“我与基因有一种不解之缘，它已成为我生命中的一部分。”目前，她正在与国内许多科研单位开展有关科研项目的合作攻关。
    ●肖鑫本报特约记者朱智堂
    台前幕后“兵大姐”
    ---记八一电影制片厂演员宋春丽
    “三八”节前夕，记者来到表演艺术家宋春丽的家中，一眼便看到两排金灿灿的奖杯，她家的“展橱”里几乎囊括了中国影视界的所有大奖。
    沉甸甸的奖杯印证了宋春丽32年的演艺生涯：13岁扎着羊角辫，从北京来到广州军区战士歌舞团，后调话剧团一呆就是10年。凭着影片《苦难的心》中那个极具光彩的小护士形象，宋春丽被调到八一电影制片厂。迄今，她已在近百部影视剧中担任过角色。
    宋春丽的演艺生涯几乎没有离开过表现军队的生活和塑造军人的形象。从《姐姐》中的红军女战士到《走出硝烟的女神》中的陈大曼，宋春丽塑造了一个又一个闪光的军人形象，并力求有所突破。战士们说：“宋春丽扮演的女军人亲切、朴实、可信、可爱，不愧为我们的‘兵大姐’。”
    艺术家永远离不开生活的沃土。在拍摄影片《姐姐》前夕，宋春丽和两个小演员为寻找生活原型穿梭于渺无人烟的茫茫戈壁。一天，她们乘坐的吉普车突然起火，宋春丽站在车上，一边挥舞着大衣奋力扑火，一边拼命把两个小演员推下车，大喊着：“别管我，你们快离开！”宋春丽说，那一刹那，她体验到了做英雄的感觉，这种感觉来不及思考，来不及造型，只想着把两个小演员带出戈壁。生活中的情形跟《姐姐》的剧情――红军姐姐在生命极度垂危的情况下，把两个小战士带出马匪统治区是何其相似。
    “我这个人比较能吃苦，这都得益于部队这么多年的锻炼。”宋春丽深有感触地说道，“我参军的第7天就开始野营拉练。一个13岁的小女孩，背着背包，一天奔袭百里路。30多年的军旅生涯着实把我磨练得比较坚强、比较有韧性了。”这也许就是宋春丽成功的秘诀吧。
    ●本报记者谭洁
    碧空“飞天女”
    ――记世界跳伞冠军肖茜蓉
    初春时节，驻川某空军机场。难得一见的碧空上，伞花朵朵。空军跳伞队的队员们正在这里备战世界定点跳伞锦标赛。
    “看，那就是肖茜蓉。”教练员周蜀延指着一朵正徐徐飘下的伞花说。说着，肖茜蓉就像“仙女”拽着盛开的花蕾，准确地飘落在地面的靶心上。
    肖茜蓉16岁就被选到了空军跳伞队。没过多久，大家就发现，这个瘦瘦的小姑娘天生有股不服输的劲儿。为了练习空中造型跳伞时的身体平衡，她找来一张面积只有两个巴掌大小的方凳，只用腹部贴在方凳上，手脚伸直展开，悬在空中，反复练习。两个月下来，她的肚脐周围磨出了厚厚的一层茧子，但四肢平伸却至少能保持10分钟以上体形不变。
    正说着，肖茜蓉向我们跑来，瘦瘦高高的，一双漂亮的大眼睛，还有点羞涩，很难让人与世界跳伞冠军联系在一起。
    “运动员跳离飞机后，操纵降落伞，在规定靶区内着陆，脚后跟要准确地踩在半径为5厘米的靶心上。”肖茜蓉对记者说。我们无法想象，从1200米的高空跳下，怎样才能找到那个半径只有5厘米的靶心。
    肖茜蓉曾经创造了一天跳伞18次的全国纪录。那年夏天，跳伞队在南方某机场进行封闭训练，每次从飞机上跳下来，她顾不上休息，抓紧时间把伞叠好就登上飞机，8个月内跳了近900次，成为队里年度训练强度最大的运动员之一。
    一分耕耘一分收获。2000年8月，她又和队友们参加了在斯洛伐克共和国举行的第28届世界军事跳伞锦标赛，一举夺得女子集体定点冠军，肖茜蓉获得了个人定点冠军。这是中国运动员在此类大赛中取得的最好成绩。
    ●李传训本报特约记者牛锐利
〖-ZW/正文〗
