〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“时位移人”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“时位移人”现象
    ●柴祥群
    随着时间的推移、位置的变化，人在思想、品格等等方面也会发生变化。一种是向好的方面变，一种是向坏的方面变。这里主要讨论一下后一个变化。
    历史上有不少“时位移人”的例子。汉朝的王莽，刚进入官场时为人谦恭，执法严厉，连自己的儿子犯了法也按律处理，可谓汉室忠臣。可后来当他羽翼丰满的时候，就渐渐骄横跋扈，最后终于篡汉建立新朝，戴起了皇冠。农民出身的洪秀全领导太平天国起义，起初还保持了朴素的作风，可随着队伍壮大、力量强盛，便开始学皇帝的模样，搞起“三宫六院七十二妃”来。老百姓用一句精辟的话概括了这种现象：一阔脸就变。
    现实生活中也有不少这样的例子。随着反腐败斗争的深入，胡长清、成克杰等腐败分子被暴露在光天化日之下。仔细分析这些人走过的道路可以发现，这些人也不是一开始就那么不可救药，他们中的不少人在自己的岗位上做出过成绩，有的人还曾经有过辉煌的政绩、骄人的荣誉，才被提拔到领导岗位上来。可是，当他们的官职越来越高、手中的权力越来越大时，有些人的思想开始发生变化，逐渐不那么谨慎了，对自己的要求放松了，法律观念也淡化了，干违法违纪的事情胆子越来越大，一点一点地走向了人民的对立面。
    “时位移人”现象的实质，从思想上讲，是一个怎样摆正个人和党组织的关系的问题。一是有了成绩怎么看。应当说，各级干部不论身处什么岗位，工作上所取得的一切成绩，都是在党的路线、方针、政策指引下取得的；自己的成长进步也是党的关怀、教导的结果。总之，一切成绩首先应当归功于党，而不能都归个人。二是如何用好手中的权力。领导手中的权力是党和人民给的，只能用来为人民服务，而不能用来为个人和亲戚朋友谋取私利。对于多年受党教育的人来说，这些道理并不深奥；就是那些后来变坏了的人，起初对这些道理也都明明白白。可是，随着他们职务的提升，手中权力的增大，头脑便开始发涨，不那么清醒了，本来明白的道理也糊涂起来了。于是，有了成绩怎么看都是自己的，使用起权力来丝毫没有什么顾忌，想怎么来就怎么来。这样做的结果，是沿着错误的道路越走越远，把自己推向人民的对立面。
    避免“时位移人”现象的发生，应该是提到各级党委议事日程的大事。我想，起码要做好两方面的工作，一是加强对干部的选拔、教育、监督，二是干部要加强自身的党性修养。认真这样做，使每个党员、干部都牢记入党时的誓言，从思想上筑牢拒腐防变的堤坝，那么，不管环境、条件怎样变化，也能站稳脚跟，永葆本色。
〖-ZW/正文〗
