〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治建设的重大任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈“发展社会主义民主”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗审议朱总理报告重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议朱总理报告重点话题③
    政治建设的重大任务
    ――军队人大代表谈“发展社会主义民主”
    ●本报记者张柔桑
    “没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化。”军队人大代表在审议朱F基总理的报告时认为，发展社会主义民主政治是摆在我们面前的一个重大历史课题，是我国政治建设的一个重大任务。走有中国特色的社会主义民主之路，既要走实，又要走稳。
    发展社会主义民主，既是现代化建设的重要内容，也是现代化建设的重要保证
    一些代表在阅览“中国人大新闻”网页时，对这样一条信息很有感慨：去年12月，呼和浩特市赛罕区补选内蒙古自治区人大代表时，选区内的青城大学的学生，要求在投票前必须与代表候选人见面交谈后，才投下了自己手中神圣的选票。
    刘永治代表就此评论说，这反映了当代青少年民主意识的增强。他认为，发展社会主义民主政治，是我们进行政治体制改革的一项重要任务。它既是我们建设现代化的重要内容，也是实现现代化的重要的政治保证。
    许多代表在发言中谈到，发展社会主义民主政治，是我们建设有中国特色社会主义的重要目标，是贯彻江总书记提出的“三个代表”重要思想的生动体现。周坤仁等代表说：广大人民群众当家作主的民主权利充分得以实现，将会产生巨大的精神能量。
    发展社会主义民主，必须坚持“两个不动摇”，坚持民主集中制
    我们走的是有中国特色的社会主义发展道路，建设的是社会主义民主政治，因此，发展社会主义民主，一定要立足于中国的国情，维护我国的宪法原则，坚持中国共产党的领导地位不动摇，坚持我国宪法所确立的各项基本政治制度不动摇。
    詹忠富代表说，党的三代领导核心，都对社会主义民主有过精辟的论述。只有通过不断完善社会主义政治制度，巩固社会主义国家政权，才能保证人民当家作主的各项民主权利得以充分实现。
    发展社会主义民主，必须坚持和完善民主集中制。邓昌友等代表说，我国是一个多民族的具有12亿多人口的发展中大国，各地的经济、文化等方面的发展存在着不少差异，如果只讲民主，不讲集中，地方不听中央的，个人不听组织的，非乱不可。
    骆正平代表说，东方有东方的传统，中国有中国的国情。发展中国家必须根据自己的国情走自己的政治改革和民主发展道路。照搬西方式民主，是对最广大的人民群众利益不负责任的行为，也是必定走不通的。
    发展社会主义民主，首要任务是扩大基层民主，保证人民群众当好家、做好主
    据有关统计资料，目前我国城镇有11.5万个居委会（含1.3万个家属委员会），农村有80.1万个村委会。蒲荣祥代表认为，扩大基层民主，增加人民群众管理基层事务的民主权利，是我们进行政治体制改革的一项重要任务。如果我们把企事业单位、城市社区、农村的基层民主建设好了，不但可以充分调动广大人民群众建设现代化的积极性，也有利于促进社会的稳定。
    事实上，我国改革开放的历史，从某种意义上说，就是不断扩大基层民主权利的历史。以“九五”期间农村基层民主发展为例，成就是巨大的。这几年，党和政府采取一系列重大举措，大力推进农村基层民主建设。目前，已有22个省市自治区颁布了村委会选举办法。
    许多代表也指出，必须清醒地看到，当前基层民主建设中还存在着一些问题，扩大基层民主还有很长的路要走，需要我们不断探索，逐步完善。但大家都表示相信，只要我们辛勤耕耘，在社会主义中国这片沃土上，民主之花一定会开放得更加灿烂。
    （本报北京3月7日讯）  各族姐妹一家亲
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
