〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧做好军事斗争后勤准备实现后勤建设的跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克代表说，今年是新世纪的第一年，是“十五”计划的开局之年。这次人大会议，总结“九五”，部署“十五”，具有承前启后、继往开来的特殊重要意义。会议审议的“十五”计划纲要（草案），必将成为新世纪初，全党、全军和全国各族人民团结奋斗、加快发展的行动纲领。朱总理作的报告，立意很高，思路很清，内容很实，通篇贯穿了邓小平理论和江主席“三个代表”的重要思想，全面体现了党的十五大和十五届五中全会精神，充分反映了全党、全军和全国各族人民的共同愿望。我们全军后勤一定要坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，紧密结合实际，抓好这次会议精神的贯彻落实。
    王克代表指出，过去的五年，我国在各个方面都取得了巨大成就。这些成就，确实来之不易，首先是以江泽民同志为核心的党中央，面对诸多矛盾和困难交织的局面，运筹帷幄、正确领导的结果。实践再次证明一条最根本的经验，只要我们全国上下高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，同心同德，艰苦奋斗，就一定能够战胜各种艰难险阻，就一定能够把我们国家建设得更加强大，就一定能够实现中华民族的伟大复兴。
    要服从大局，始终坚持勤俭建军的方针。王克代表说，国富才能兵强。这些年，党和国家对国防和军队建设高度重视。随着国家经济建设的不断发展和人民生活水平的不断提高，我们的军费也在逐步增加，部队的保障水平和官兵的生活待遇明显改善。
    “十五”期间，国民经济仍将保持较快的发展速度，我们国防和军队建设的物质条件也会越来越好。但也应当看到，我国还将长期处于社会主义初级阶段，总体上还不富裕，必须坚持以经济建设为中心，把发展作为主题。这就要求我们军队，要自觉服从和服务于国家经济建设大局，始终保持艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统和政治本色。当前，我们要以高度负责的精神，按照“一保战备，二保生活”的原则，统筹安排，精打细算，强化管理，讲求效益，切实把有限的军费管好用好。特别要注意反对和防止张大口子要钱，敞开口子花钱，办事讲排场、比阔气的不良倾向。同时，要充分发挥军队后勤的优势，积极参加和支援西部大开发，为国家经济建设做出新的贡献。
    要牢记使命，抓紧做好军事斗争后勤准备。王克代表说，朱总理在报告中指出，尽早解决台湾问题，实现祖国完全统一，是我们面临的重大任务。在这方面，我们军队肩负着光荣而又艰巨的历史责任。我们的军事实力越强，准备工作越充分，实现祖国和平统一的可能性就越大。我们全军后勤，一定要增强紧迫感、使命感和忧患意识，按照军委的统一部署，精心组织，周密筹划，按照战场设施抓配套、物资储备抓调整、后勤装备抓配备、保障力量抓拳头、后勤指挥抓联合的思路，一项一项地抓好军事斗争后勤准备工作的落实，全面提高保障打赢的能力。
    要坚持创新，不断深化后勤各项改革。王克代表说，朱总理在报告中，把改革创新和科技进步，作为“十五”的一个重要指导思想，并强调这是经济发展和社会进步的动力。这一点，对我们军队后勤建设，同样具有很强的现实指导意义。这些年，按照江主席和军委的决策指示，我军后勤进行一系列调整改革，取得了重大突破。但应该看到，社会主义市场经济和我军现代化建设的不断发展，对后勤的调整改革，提出了更高的要求，也提供了更好的条件。我们一定要牢固树立改革促发展的思想，抓住机遇，勇于创新，再经过两到三年的努力，初步建立起与社会主义市场经济发展相适应，与打赢高技术局部战争要求相适应的后勤保障体系框架，真正走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设路子。
    王克代表强调，当前要重点深化四个方面的改革：一是完善联勤保障体制，逐步扩大统供范围，解决好战时三军联合保障问题；二是大力推进后勤社会化保障，完成部分保障性企业和农场的移交，初步实现军以上机关和非作战部队生活保障社会化；三是改革军费预算制度，实行“零基预算”和“综合预算”；四是全面推行采购制度改革，军用物资、工程建设、服务保障等，都要实行规范的政府采购制度。
    王克代表指出，军队后勤知识密集、技术密集、人才密集。面对科学技术和军事革命的迅速发展，我们必须始终坚持科技兴后勤的战略，加快发展后勤科学技术，提高后勤装备的机械化、信息化水平。科技强军，人才为本。当前，尤其要加速培养新型军事后勤人才。要通过加大经费投入、调整政策制度、健全竞争机制、强化教育管理，保证高素质的人才脱颖而出、健康成长、充分发挥作用，促进我军后勤现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
