〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵当年是“模特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/杨紫健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵当年是“模特”
    ●史志强杨紫健
    黄斌斌，身高1米78，某部通信连女兵，入伍前当过两年职业时装模特。初到军营，小黄如“鹤立鸡群”，把女伴们齐刷刷比下半个头，就连排长都得给她行“注目礼”，弄得大家挺不自在。
    黄斌斌更不自在。按说，长相个头是父母给的，美丽不是错误，但是如今毕竟是战士，能走“猫步”，未必能走好正步。于是，小黄悄悄地在寻找机会，证明自己。
    机会说来就来。部队召开运动会，黄斌斌自告奋勇去当拔河啦啦队的队长。只见她手持红旗往队伍前面一站，小伙子们顿时神气起来，个个使出吃奶的劲头。结果，从来没有拿过名次的通信连，居然一举夺魁！
    但是，对方并不服气，说让漂亮女兵当啦啦队长相当于使用“兴奋剂”。话传到黄斌斌耳朵里，姑娘又羞又气，哭了。
    机会又来了。这年元旦，女兵排选送的3个文艺节目在预演中被“拿下”，全排垂头丧气。这时，小黄突然冒出一个主意：“我们组织一个时装表演怎么样？”说干就干，女兵们把平时“压箱底”的花裙子都翻出来，偷偷地在黄斌斌的指导下练起了“猫步”。演出那天，大幕一拉开，战友们把巴掌都拍红了。
    女兵排露了脸，黄斌斌威信直线上升，不久就当上了班长。
    黄斌斌的班上有7个女兵，人说“3个女兵一台戏”，7个女兵凑在一起，磕磕绊绊的事儿就成了“连续剧”。该怎么把大伙儿凝聚起来？她绞尽了脑汁。
    这天，黄斌斌捧来一个篮球，把全班拉上了篮球场。传球、掩护、进攻……球场上，黄斌斌当队长，带着女兵们旋风似的“满场飞”，还有意识地把球在闹矛盾的女兵之间传来传去。
    又过了几天，黄斌斌带着这支“女子篮球队”找男兵挑战，女兵们齐心协力，“一致对外”，赛场上团结得一个人似的。
    指导员站在球场边上，嘴上喝彩，心里也喝彩……仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
