〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为“扶贫司令”“扶贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她为“扶贫司令”“扶贫”
    ●龙学权本报记者彭泽成
    “咚咚”、“咚咚”，今晚的《新闻联播》一看完，陈翠萍代表便敲开了“扶贫司令”彭楚政代表的房间，为这位在湘西扶贫岁月里写下辉煌的将军，进行“十五”计划纲要草案中新名词、新概念的知识“扶贫”。
    新世纪的第一次“两会”可谓“新”意盎然。“十五”计划纲要里众多的新名词、新概念，就很让人新鲜，诸如“双低油菜”、“地理空间信息系统”等新名词多达76个。因为这些新名词大多涉及经济、科技、城市建设等方面的专业知识，有的让人看了似懂非懂，有的甚至闻所未闻。
    为让代表们尽快熟悉新知识，更好地建言献策。来自广州军区科技战线的陈翠萍代表主动给大家进行辅导，而她在大会开幕那天买的一沓“首日封”都还没来得及发出去。
    “简单地说，‘高速宽带信息网’这个词的含义，就是能以相对高速传递信息的各类网络，它由传输网和业务网两部分组成。”陈翠萍代表一字一句地讲解着，“它可以传递话音、数据、图像等，目前，它的传输速度快，质量好。说白了，宽带网就是信息高速公路。”“扶贫司令”慢慢听出了点门道，紧锁的眉头慢慢舒展开来。他感慨地说：“多年的扶贫实践证明，要真正让贫困地区的老百姓长富久富，就必须走科技扶贫之路，而扶贫工作者也必须不断地扩充自身的科技‘内存’！”
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
