〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加安徽代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整农业结构深化农村改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者曹智、蔡敏）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午参加九届全国人大四次会议安徽代表团的全体会议，听取代表审议关于“十五”计划纲要报告的意见。
    在认真听取代表的发言后，朱F基发表了意见。他说，七十年代末安徽开创了我国农村改革的先河，去年又率先进行农村税费改革。这种知难而进、敢闯敢试的精神极为可贵。希望在新世纪中，再接再厉，奋发图强，把改革和发展更好地推向前进。
    朱F基说，实现新世纪现代化建设的宏伟目标，必须坚持把加强农业基础地位放在经济工作的首位。只有农业发展、农民增收、农村稳定，才能强国固本，实现国家的长治久安和经济的持续发展。当前最为重要的是，要围绕增加农民收入，深化各项改革，大力调整农业结构，切实减轻农民负担。他说，适应粮食生产和流通形势的新变化，粮食主销区要加快粮食流通市场化进程，粮食主产区要坚持按保护价敞开收购农民余粮，以利于充分发挥不同地区农业的比较优势，促进农业结构调整，提高农业的综合效益，形成各具特色的农业区域布局，不断增加农民收入。
    朱F基指出，推进农村税费改革，从根本上减轻农民负担，关系农业发展全局和农村工作成败。去年，安徽省和其他省区部分县市进行了试点，取得初步成效。今年要在总结试点经验的基础上，加快改革步伐。中央已对扩大改革试点作出了部署，各级党政组织要加强领导，精心组织，改进作风，深入基层，密切与农民的联系，做艰苦细致的工作，推动试点工作的顺利进行。他指出，为了搞好农村税费改革，国家财政将给予支持；同时必须进行相关配套的改革，包括精简乡镇机构、适当撤并乡镇、深化农村教育改革，减少乡镇财政供养人员和村组干部补贴人数。朱F基最后强调，农村税费改革涉及面广，十分复杂，要注意研究新情况，及时解决新问题，保护农民利益，不断完善政策，确保农村税费改革取得成功。
〖-ZW/正文〗
