〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求切实加强高中级干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求切实加强高中级干部队伍建设
    本报北京3月7日讯记者张柔桑报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，昨天下午在解放军代表团分组会上审议朱总理报告和“十五”计划纲要（草案）时说，实现“十五”计划纲要所提出的目标、任务和要求，不断推进军队现代化建设，非常关键的一条，就是要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，扎扎实实地抓好高中级干部队伍建设。
    王瑞林代表说，朱总理所作的报告和提交大会审议的“十五”计划纲要（草案），以邓小平理论和党的基本路线为指导，明确提出了今后五年经济和社会发展目标、战略布局、重点任务，充分体现了江泽民同志“三个代表”的重要思想，体现了党的“十五大”精神，体现了抓住机遇、加快发展的时代主题，集中反映了全党的意志和全国人民的心愿。我们坚信，这个计划纲要经进一步完善并由大会通过后，必将使全国各族人民更加团结和深受鼓舞，向新的战略目标奋勇前进。
    王瑞林代表在发言中回顾“九五”成就时说，过去的5年，我们在以江泽民同志为核心的党中央正确、坚强的领导下，战胜了种种艰难险阻，胜利实现了现代化建设的第二步战略目标，完成了“翻两番”的战略任务，人民生活总体上达到了小康水平，取得了举世瞩目的巨大成就。在江主席亲自领导和指挥下，全军在思想政治建设、军事训练、后勤保障和装备建设方面，都取得了很大成绩，胜利完成了各项重大任务。
    王瑞林代表说，今后五至十年，是军队建设承前启后、继往开来的重要发展时期，也是实现“三步走”战略目标的关键时期。关于下一步军队建设和发展，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委已经提出了明确的目标和任务。这次大会对国防和军队建设也提出了很高的要求。
    要实现这些目标、任务和要求，不断推进军队现代化建设，非常关键的一条，就是要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，扎扎实实地抓好高中级干部队伍建设。
    王瑞林代表强调，按照“三个代表”要求加强高中级干部队伍建设，必须确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。我军是执行革命政治任务的武装集团，坚持党对军队的绝对领导，是我军根本的建军原则。军队的高中级干部是掌握枪杆子的，在坚持党指挥枪这个重大政治问题上，必须非常清醒和坚定，不能有丝毫含糊和动摇。越是形势复杂、任务艰巨、斗争激烈的时候，越是要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，更加自觉地在思想上政治上与党中央保持一致，这是我们最高的政治纪律。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，面对复杂的国际国内形势，面对改革发展和稳定的繁重任务，面对一个又一个来自不同领域的风险，沉着冷静，运筹帷幄，统揽全局，果断决策，带领全党和全国人民取得了改革开放和现代化建设的辉煌成就，表现了高超的领导水平和执政水平，赢得了全党全军全国人民的信赖和衷心拥戴。维护党的第三代领导集体的核心，是党和人民的根本利益所在，也是军队每个高中级干部义不容辞的政治责任。
    王瑞林代表说，以“三个代表”重要思想为指导加强高中级干部队伍建设，必须着眼于先进性的要求，全面提高高中级干部的素质。提高军队高中级干部队伍素质，说到底是为解决“打得赢”和“不变质”两大历史性课题提供重要的组织和领导保证。当前，世界新的军事革命和全球性军事战略调整正在深入进行，军事高技术迅猛发展。我军要完成好肩负的神圣使命，打赢未来高技术局部战争，关键是要有一支高素质的高中级干部队伍。要把院校教育放在优先发展的地位，充分发挥院校培养提高干部素质的主渠道作用。各级党委和领导，要把提高高中级干部队伍素质，作为部队建设的治本措施来抓。高中级干部要有强烈的紧迫感，紧紧抓住学习和实践两个重要环节，努力研究探索现代条件下治军打仗的特点规律，研究新情况，解决新问题，积累新经验，特别是要站在改革和建设的第一线，去迎接挑战，解决矛盾，开创局面，增长才干。
    王瑞林代表说，按照“三个代表”要求加强高中级干部队伍建设，当务之急是，各级都要培养和选拔一批能够担当重任的优秀年轻干部。江主席就抓好这项工作多次提出明确要求。当前，军队高中级干部队伍正处在一个新老交替的重要时期，选拔优秀年轻干部刻不容缓。各级党委和领导要全面正确地贯彻执行干部“四化”方针和德才兼备的原则，坚决执行中央和中央军委有关政策、规定，严格按照组织制度和程序办事，加大工作力度，狠抓工作落实，切实把本单位、本部门那些思想政治素质好、科学文化水平高、组织领导能力强，政绩突出、年富力强、群众公认的优秀年轻干部选拔进各级领导班子。要特别注意从以下两个方面考察年轻干部：一是看他们在复杂的政治斗争和完成重大任务中的实际表现。二是看他们在正确对待名利、地位和使用手中权力方面的实际表现。要确实使那些把党和人民的利益看得高于一切、公正廉洁、扎扎实实干事业、政绩突出的优秀年轻干部脱颖而出。各级领导一定要有很强的党性、宽广的眼界和胸怀，解放思想，更新用人观念，坚决抛弃论资排辈、求全责备、任人唯亲、迁就照顾等陈旧观念和偏见，大胆选拔优秀年轻干部。这是各级领导干部的重要责任，也是对党和人民事业应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
