〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协九届四次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席十位委员就南水北调等问题发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（记者李术峰、张景勇）全国政协九届四次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，10位委员就南水北调、产业结构优化升级、整顿规范市场经济秩序、农业和农民问题等作大会发言。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、万国权、陈锦华、毛致用、白立忱、经叔平。会议由陈锦华主持。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪，以及中共中央和国务院有关部门的负责人到会听取发言。
    陈邦柱委员代表全国政协人口资源环境委员会在会上作“关于尽早实施南水北调工程的建议”的发言。他说，几十年来，国家为建设南水北调工程做了大量的前期工作，积累了必要的经验、技术和经济实力。尽早开工建设“南水北调”工程，势在必行。
    章师明委员代表姚峻委员在会上提出，产业结构的优化升级是提高经济内在质量和转变经济增长方式的必要条件和有效途径。
    朱文榘委员代表全国工商联发言认为，在国家实施积极的财政政策要求下，调动民间投资的积极性，促进中小企业加快发展，不仅是必要的，而且是可行的。
    张世尧委员就整顿、规范市场经济秩序问题提出了8点建议。他说，在加强全民思想道德教育的同时，必须加强市场秩序的“法治”。在实行社会主义市场经济条件下，更需强化“法治”。
    陈宗兴委员代表农工党中央在会上发言提出，农民合作经济组织是新世纪中国农村改革与发展的必由之路；在市场经济条件下，合作经济组织的存在和发展，有助于完善市场秩序和规则，同时也是农户、政府和公司发展的需要。
    肖万钧委员提出，农业产业化经营是推进我国农业商品化、社会化、现代化的必由之路。
    路明委员代表民建中央发言提出，要站在现代化建设的全局，重新认识现阶段农业、农村、农民问题的重要性，按照重视农业、扶持农业、发展农业的要求，制定农业政策，协调好其他方面的政策。
    邱国义委员代表致公党中央和安徽省政协作联合发言说，要进一步提高对农村税费改革重要意义的认识，完善农村税费改革的方案，制定配套改革措施。
    楚庄委员代表民进中央作大会发言强调，西部大开发要特别重视农业、农村和农民问题。
    李广毅委员提出，重视天然草原保护是遏制我国土地沙化的重要途径。
    大会执行主席陈锦华在主持会议时说，南水北调是当前党和政府、社会各界包括广大政协委员都十分关注的一件大事，请委员们在小组会继续讨论“十五”计划纲要时，讨论《关于尽早实施南水北调工程的建议》。届时，人口资源环境委员会的委员将到部分小组听取意见，大会秘书处将收集整理委员们的意见，以对建议报告作进一步的修改、补充和完善，然后报送中共中央和国务院。
    全国政协副主席叶选平、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、马万祺、朱光亚、胡启立、赵南起、罗豪才、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
