〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五我们怎样建设更强大国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队人大代表团首次全体会议发言摘要
    十五我们怎样建设更强大国防
    ●本报记者张弛高吉全
    今天上午，解放军代表团举行首次全体会议，12位代表发言，为“十五”期间的国防建设建言献策。为方便读者阅读，本文特把他们的发言“切割”成论点和论据两部分。
    依靠国家力量提高我军战略能力
    代表：军事科学院副院长徐根初
    【论点】一个民族要不受欺负，很大程度上靠的是战略能力。战略能力建设是一个庞大的系统工程，需要与国家经济建设、科技开发相结合。
    【论据】过去在经济十分困难的条件下，我们发挥集中力量办大事的优势，搞出了自己的“两弹一星”。进入新世纪，完成三大任务，必须进一步提高我军的战略能力。战略能力不是靠花钱能从外国买来的。必须坚持走以我为主、自主创新的发展道路；坚持走军民结合、协调发展的道路，最大限度地节省开支，提高效益。依靠国家力量提高我军战略能力，需要完善国家法律。
    自主发展我国信息基础技术
    代表：国防科技大学计算机学院副院长杨学军
    【论点】信息技术已经成为当今军事竞争最激烈的领域。我国的特殊地位决定了使用信息技术特别是信息基础技术，只能立足于自力更生，自主发展，决不能依赖进口。
    【论据】微处理器和操作系统等信息基础技术是高技术的制高点。目前，我国高校培养的信息技术人才，大多重应用轻基础，基础研发能力弱。当前，有必要采取灵活的政策吸引国内外人才。要对自主发展的东西进行引导和保护，否则，可能很快就被扼杀在萌芽之中。
    加快武器装备跨越式发展
    代表：海军装备部部长金矛
    【论点】要通过深化改革、完善机制，加快武器装备跨越式发展进程。
    【论据】建立切实有效的竞争机制、评价机制、监督机制和激励机制是当前武器装备采办中急需解决的关键问题。“四个机制”是一个有机整体，不可分割。其中，竞争是核心，评价是关键，监督是保证，激励是动力。
    逐步实现三军保障一体化
    代表：总后勤部副部长周友良
    【论点】联勤体制改革符合我国国情军情，深化联勤体制改革，需要国家和地方的大力支持。
    【论据】联勤体制于2000年1月1日平稳启动，保障效益明显提高。在落实“十五”计划，建设重要基础设施和设计制造大型装备时，应当充分考虑部队平时和战时的保障需要。建议国家抓紧出台《国防动员法》、《国民经济动员法》，建立联勤军地动员协调机制，使联勤动员尽早走上法制化轨道。
    培养“复合型”人才要拓宽思路
    代表：石家庄陆军指挥学院教授张振华
    【论点】培养高素质军事人才，需要尽快完善各项配套性制度和监督措施，促进“复合型”人才培养工作。
    【论据】未来的高技术战争往往表现为“多维一体”的立体化战争，军队院校必须注重培养“复合型”的人才。从目前看，师旅团军官虽然大都接受过中级指挥院校的培训，学习过合成作战理论，但仍缺乏对其它兵种的深入了解。如果能让他们到不同军兵种部队和指挥院校进行交叉培训，交流任职，就可大大提高他们驾驭现代战争的能力。
    为西部大开发架设“桥梁”
    代表：四川省军区副司令员谭华生
    【论点】参加和支援西部大开发，是人民子弟兵义不容辞的责任，关系到维护民族团结，增强综合国力。省军区应为西部开发架设“桥梁”。
    【论据】有四条：一是在基础设施建设上有所作为；二是参加生态建设，在上述两方面都可以协调部队并成建制地使用民兵和预备役人员参加重点工程；三是帮助贫困地区发展教育，培养和输送专业技术人才；四是营造安定团结的社会环境。
    国防动员工作需要法制化
    代表：浙江省军区司令员袁兴华
    【论点】国防动员工作事关国家安危、发展、统一和稳定，是做好军事斗争准备的重要方面。国防动员需要法制化。
    【论据】国防动员，平时干什么，战时干什么，谁来管，谁来干，这些都要通过健全法规来加以规范。立法滞后使一些地方出现组织松散、挂名不管事的现象，在执行国防动员任务时缺乏操作性，惩治违规违法现象缺乏力度。建议尽快完善国防动员机制，尽快出台《国防动员法》。
    构筑西部大开发的安全屏障
    代表：新疆军区司令员邱衍汉
    【论点】要把国防建设纳入西部大开发的总体规划，筹划军事建设应与西部大开发的安全需求相适应，边防建设应该摆在国防建设的战略前沿。
    【论据】目前，我国西部边防还存在着设施差、边境管理体制不顺等问题。公路、通信等基础设施建设要平战兼容、军民互利，城市建设要与人民防空有机结合。应进一步理顺边防管理体制，建立高度集中统一的管理机构；抓紧国界法、边防法等立法工作。
    交通战备建设亟需加强
    代表：广州军区装备部部长欧金谷
    【论点】做好军事斗争工作准备，必须抓紧国防交通战备建设。
    【论据】改革开放以来，我国交通建设取得了长足发展，但国防运输保障能力差距还比较大。抓紧国防交通战备建设，应加强相关组织机构建设，确立政府在国防交通战备建设中的主体地位；把国防交通网络纳入国家和地方“十五”交通发展规划。
    重视立功军人退役后的安置
    代表：某基地测试站总工程师王泽民
    【论点】立功军人退役后如能得到妥善安置，不仅是对他们贡献和功绩的肯定，也是对现役军人的激励。
    【论据】在立功军人退役安置问题上，当前突出的问题是落实政策力度不够。建议提高立功退役军人退休生活费标准；建议国家有关部门制定一、二、三等功退役军人安置优待政策，使立功退役军人能够比照地方劳动模范享受相应待遇。
    加强军事设施的建设与保护
    代表：第二炮兵副政委贾文先
    【论点】军事设施的建设与保护，事关国家安全和未来军事斗争的胜利，务必引起重视。
    【论据】当前，军事设施的建设与保护遇到了许多新问题，必须采取有力措施加以解决。要把贯彻落实军事设施保护法作为全民普法教育、国防教育的一项重要内容。依法设立的各级军事设施保护机构要切实发挥作用。
    《婚姻法》应当保护军婚
    代表：某装甲团副参谋长刘久军
    【论点】保护军婚，是保护部队高度稳定的需要。
    【论据】当前，一些基层军官和士官的家庭不够稳定，离婚率逐年上升，给部队的安全稳定带来了影响。军人及其配偶应享有的优待政策应严格贯彻到《劳动法》、《合同法》和《企业法》等法律法规中去，对执行法规不力的，要追究责任。建议在新修订的《婚姻法》中，加强对军人婚姻的保护。
    （本报北京3月7日讯） 压题照片为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
