〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团6名干部两种工作态度两种结局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老机关”平庸免升“新基层”绩优破格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/宋丛越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团6名干部两种工作态度两种结局
    “老机关”平庸免升“新基层”绩优破格
    本报讯毕永波、宋丛越报道：近日，北京卫戍区某团宣布一批干部任职结果：3名连长因工作成绩突出，被破格提拔为股长；3名机关干部因工作平平，而被宣布暂缓提职。面对这一结果，有人欢喜有人忧。“喜”的说：凭实干的甭担心吃亏了。“忧”的则说：以后可要有所作为，再也不能当“南郭先生”混日子了。
    看到有几名股长年龄快到“杠”，机关几名任职时间较长的连职干部心中各自打起了“小九九”：只要自己守好“摊子”不“出事”，等几个股长转业，位置非我莫属。于是，这几名干部就成了“守摊子”和“不求有功，但求无过”干部。今年年初，这个团一次空缺3个股长位置。机关资历最深的3名连职干部被作为人选，上报到团党委。常委会上，多数常委认为：3名人选，若挑错都没有；可如果找成绩，也都是“和尚头上的帽子――平塌塌”。若提拔了他们，就会挫伤大家的工作积极性。最后，团党委形成共识：有作为，才有地位，“守摊子”干部，坚决不能用。最后经过考察，团党委决定把3名任职满2年的优秀连长作为人选，让群众进行民主测评。结果大家一致认为：3名连长虽然到连队任主官时间不长，他们不仅能力强，而且任劳任怨，积极主动干工作，所带连队全面建设始终走在全团的前面，最后他们被破格提拔。
〖-ZW/正文〗
