〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加广东陕西代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进理论观念体制科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，人民大会堂广东厅气氛热烈，代表发言踊跃。卢瑞华、游景玉、梁伟发、庄礼祥等代表，分别就用高新技术改造传统产业、应对入世挑战、整顿和规范市场秩序等问题发了言。
    李岚清认真听取了代表们的意见和建议，对广东省近年来在经济和社会发展方面取得的成绩给予充分肯定。他说，“十五”期间，要继续按照江泽民同志提出的要求，“增创新优势，更上一层楼”，首先必须发挥政治优势、体制优势、区位优势，加快政府职能转变，整顿市场经济秩序，在建立和完善社会主义市场经济体制方面走在前面；同时，要大力发展教育，提高人民的文化素质，培养更多现代化建设所需要的高水平专业人才，把人才和科技的优势进一步发挥出来，在实施科教兴国战略方面走在全国的前列。
    今天下午，陕西代表团主要围绕“十五”计划和西部大开发等问题展开了讨论。山仑、杨忠、李殿荣、冯煦初、荣海、巩德顺、李华、刘三阳等代表，分别就生态保护、国有企业改革、农业科技推广、发展高科技产业和高等教育等问题发了言。
    李岚清一边听取代表发言，一边与代表讨论。李岚清说，陕西“九五”期间在经济建设和社会发展方面都取得长足的发展。在“十五”期间，要抓住西部大开发的机遇，针对存在的问题和优势，扬长避短，在调整结构和发展特色经济上下功夫。他还就落实江泽民同志提出的理论创新、观念创新、体制创新和科技创新等问题与代表们进行了探讨。
〖-ZW/正文〗
