〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过光环看阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前部队一些形式主义的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于立新/刘国顺/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于立新刘国顺本报特约记者肖福恒
    连日来，记者深入一些部队调查采访，发现就在我们平常引以为荣并正在热衷从事的工作中，仍能够找到形式主义的影子。
    “军令状”背后有隐忧
    某部发生过这样一件事。领导要求每个连队都要有科技练兵攻关成果，准备参加上级组织的科技练兵成果展示会。为了能在展示会上“露脸”，每个连队都立下“军令状”，保证拿出“精品”。立完军令状后，各个连队都抽出训练骨干组成攻关小组，搞起了革新发明。虽然花费了不少人力物力财力，革新成果却寥寥无几。有个连队打起了歪主意，在街上花150元钱买了一个睡袋，回来后喷上迷彩，又改造了一番，苦思冥想起了个“野战多功能睡袋”的时髦名字，配上“防潮、防寒、防红外侦察”的说明词，报到上级参加科技练兵成果展示会。结果不言而喻，展示会上露了“馅”，上了“曝光栏”。
    显然，“军令状”背后有隐忧。一项任务面前，层层立军令状，级级签责任书，导致层层加码，让人没有回旋余地。
    为什么会出现这种情况？一是有的领导把军令状的超负荷、高指标当成抓工作的高标准，二是把军令状产生的“立竿见影”看作是高效率、快节奏，三是有的领导借“军令状”把困难下放。
    要解除“军令状”背后的隐忧，其实也不难。一是按科学规律办事，将违反科学、不切实际的“军令状”科目全部砍掉。二是端正工作指导思想，消除急功近利的名利思想。
    荣誉室里有“谎花”
    荣誉室是一个单位成绩的形象展示，也是部队进行传统教育的有效载体和重要阵地。可部队有些事就是出在这些金牌奖杯上，使荣誉室里结了不少“谎花”。
    某部一名指导员为参加上级组织的多媒体课件教学比武，在师里封闭训练了3个月。虽然最后拿到了好名次，可连队政治教育却成了“撂荒地”。这个指导员本人也陷入了参加比赛来劲、平时工作提不起精神的“怪圈”。
    为啥会出现这种始料不及的结果？显然是单位为了露脸夺名次，把其它工作扔在一边，把精力都放到争牌夺杯上。
    某团一位主官在将一个金灿灿的奖杯送到荣誉室后就累病了。谈起争荣誉，他概括了四忙：忙汇报材料，忙检查内容的演示准备，忙接待准备，忙营造氛围。
    怎样才能摘去荣誉室里的“谎花”？笔者在采访时，一些官兵道出心声。一是调整争先心态，不要把精力用在争哪块单项金牌上，而要把劲用在争创先进连队上。二是挤掉争先的水分。三是鼓足争先的劲头。见第一就争，见红旗就扛。这是军人应有的素质，纵然落后也不能自暴自弃，应始终充满热情去争先。
    美丽景观下面有隐患
    有一个单位的营区绿化美化得没有一处死角，让人感到“花园式营院”和“绿化工作先进单位”的称号，实在是名副其实。
    然而，就是在这个美丽的花园式营区却出了件尴尬事。一次，该单位进行实兵实车实装拉动，打开炮库开动炮车，官兵们却发现，因炮场四周已被花坛所包围，炮车出动很不方便，推到集结地域比预定时间延误了25分钟。
    现在一些部队的营区越来越漂亮，这无疑为官兵创造了拴心留人的好环境。可为啥没有想到鲜花和绿草会挡住炮车的出路？军队的营房，是千军万马上前线的出发地，“按战时要求搞营区建设”怎么成了一句空话？
    在部队建设中，各种各样的“景观工程”并不少见。营房门前的草坪挤走了器械场地；加油站建得像个大花园，但整个加油站只有一个加油泵、一支加油枪，无法满足战时加油的需要；作战室装修得漂漂亮亮，野战指挥系统却过于简陋。
    怎样走出这个误区？在采访中，一些部队领导的认识颇有见地。一是要破除以改变营区面貌代替抓全面建设的思想。某师用原来准备装点营区的钱建了一套士官公寓和洗浴中心，解决了士官来队家属无处住和官兵洗澡这两个“老大难”问题。二是要破除只管自己任期、不考虑部队长远建设的思想。三是要克服走马观花、不够“身入”的作风。某师党委要求领导下基层时不能满足于听汇报，要深入一线，认真查找问题，帮助解决问题。
〖-ZW/正文〗
