〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼量风物扬帆正逢时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部学习贯彻《中华人民共和国现役军官法》专题讨论摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站得高才能看得远
    ●《现役军官法》是不是能给每个军官都带来好处
    ●实施军官交流回避制度会不会造成人为的不稳定
    ●退役金能否为退役军官及其家庭提供基本生活保障
    ●怎样对待“想走的走不了，想留的留不住”
    ●面临提升但尚未经过相应院校培训的军官会不会坐失良机
    姚柏林（军区联勤部政治部主任）：总政于永波主任在关于《现役军官服役条例修正案（草案）》说明中，从“四个有利于”的高度深刻阐述了《现役军官法》对国家、军队及军官个人带来的好处。作为军官个体如何看待和认识这个问题？我认为，首先必须矫正视角，树立正确的“利益观”，这是学习理解《现役军官法》的基本前提。有的同志在学习讨论中，摆个人多，谈国家少；顾眼前多，看长远少，究其实质是没有校正好“利益观”。马克思主义告诉我们，人们所奋斗的一切都与利益有关。《现役军官法》直接涉及每个军官的切身利益，关系大家的发展进步，学法用法不言利、不言己，这不是唯物论者，也是不现实的。但过分强调个人利益，而忽视国家和军队的整体利益，就违背了辩证法，违背了军队干部应有的大局观，是不正确的。《现役军官法》的颁布实施，充分体现了党和国家对军队的关怀和厚爱。需要指出的是，一项政策法规的制定和出台，它所依据的必须是有利于大局的原则，有利于绝大多数人的原则，有利于长远发展的原则。由于《现役军官法》中一些新的政策规定，是从国家和军队建设发展的全局出发制定的，在执行过程中，一些军官的个人利益与国家、军队的整体利益难免发生一些矛盾，个人的意愿不一定都能得到满足。在这种情况下，我们要认真做好宣传教育和解释工作，使大家认识到，军人的个人利益存在于国家和人民的整体利益之中，军官的待遇只能随着国家经济的发展和人民生活水平的提高而逐步改善，不能简单照搬经济领域调节利益关系的具体做法。
    舒跃华（军区联勤部司令部军务装备处处长）：《现役军官法》规定，军官不得在其原籍所在地的军分区（师级警备区）和县、市、市辖区的武装部担任主官职务。对此，一些在“家门口”任职的同志感到很不理解，认为自己好不容易调回家乡工作，各方面都比较顺手，现在又要我离开，这不是人为的造成不稳定吗？对于这个问题应该从全局的高度来认识。部队是执行特殊政治任务的武装集团，是随时准备打仗的。这种特殊使命决定了部队本身具有很强的流动性，军官不可能长期固定在一个地方任职。所谓“铁打的营盘流水的兵”，说的就是这个道理。再说干部特别是主官在“家门口”工作，各方面的关系往往比较复杂，容易分散工作精力，有时甚至会出现利用地方政府对军人的优待、信任和个人职务之便，办一些不应该由部队出面办的事情，损害军队的形象。要讲稳定的话，首先应该讲军队的稳定，然后才是个人或家庭的稳定。在“家门口”工作的干部应该跳出个人的“小圈子”，从军队建设的全局上看问题，特别是要牢固树立战斗队的观念，破除个人图安逸、求安稳的思想。这样无论对于我们集中精力干事业，还是对个人发展进步都有好处。
    刘高元（军区联勤部财务部预算处处长）：有的同志说，国外一些军官的工资可以养活全家，退役后社会保障完善，退役金足够花销；而我们的军官工资水平不高，如果家属下岗，子女尚未就业，加之社会保障体系不完善，退役后的生活水平将受到一定影响。这种担忧是可以理解的，但也应看到，近几年，党和国家为改善军官的物质生活待遇做了大量工作，现在《现役军官法》又明确了定期增资制度，并在医疗、住房、家属就业、子女入学、社会保险等方面作了明确规定，为军官工资待遇提供了法律保证，军官退役后的基本生活是能够得到保障的。至于同一些发达国家军官的待遇差距问题，这是由国家经济建设水平决定的，我们要自觉体谅国家的困难，心系全局，自觉为国分忧。可以肯定，随着国家的日益富强，军官的待遇也会越来越好。
    梅向荣（军区联勤部军事交通运输部第二运输处处长）：现在部队有一种普遍现象，就是副营职以下的、年轻的、在条件比较艰苦单位工作的军官要求转业复员的较多；正营职以上的、年龄偏大的、在条件好的一些单位工作的同志大多不愿意转业复员。《现役军官法》对各职级干部服役最低年限和最高年龄分别作出了规定，同时还明确了师级以上军官平时任职的最高年限，这有可能会出现“想走的走不了，想留的留不住”的问题。有的同志有点担忧：这些规定会不会在某种程度上限制了军官择业的自由，不利于个人的发展；有的任现职较长的师职干部感到，过去进步快，现在却要提前退下来，有点不近情理。这就有一个看问题的立足点问题。军队建设需要大量年轻的高素质人才，特别是条件艰苦的地方或单位，更需要年轻有为的同志去奉献。现在的年轻干部多数经过院校培训，文化素质和专业基础都比较好，如果这些人想走就走，军队建设的基础就会削弱。相反，一些职务较高、年龄较大的同志，在上一级职务没有需要时，不离开现职岗位就会影响下级优秀年轻干部的发展，不利于推进军官队伍年轻化、知识化的进程。所以，只要我们把国家和军队建设放在第一位，就能认识到这些规定是军队建设的内在要求，作为军人特别是受党培养教育多年的干部，应当从军队建设的大局出发，叫留就留，叫走就走，无论是留还是走，都是为军队建设作贡献。
    唐太平（军区联勤部副参谋长）：《现役军官法》规定，军事、政治、后勤、装备军官每晋升一级指挥职务，应当经过相应的院校或者其他训练机构培训。这一条对部分干部触动比较大。从我们联勤部队来看，各级指挥干部中，真正经过本级职务相应院校培训的比例比较低。一些任现职时间较长，又没有院校经历或未经本级培训的同志，可能因此而提升不了。有的提出实施《现役军官法》应该有个过渡期，就是出于这种考虑。对此，我们必须站在军队建设的全局上看问题。我军要肩负起党和人民赋予的历史使命，没有大批高素质人才不行，指挥军官没有经过相应的培训，不具备本级组织指挥的能力水平不行。目前，我军军官队伍的学历结构和接受专业指挥培训的情况与一些发达国家相比还有较大差距。美国、俄罗斯等国的军官学历100％是本科以上，且都受过本级专业指挥培训。即使是一些欠发达国家军官队伍的学历和专业培训情况，有的也比我们好。对此，我们应该有一种紧迫感和责任感。过去我们也强调实行指挥军官三级培训体制，但落实起来不够严格。现在用法律的形式将军官逐级晋升培训制度固定下来，将会对提高军官队伍的整体素质起到很好的促进作用。少数同志因为改革的需要，个人利益受到一些影响，但换来的是军队建设整体水平的提高，这种奉献是值得的。
    “官”念一变天地宽
    ●军官退役选择自主择业是否意味着地方政府撒手不管了？
    ●作战部队正团职军官任职的最高年龄为什么比非作战部队小5岁？
    ●作战部队正团职军官向非作战部队交流会不会缩小后者的发展空间？
    ●军官退役渠道拓宽后的干部转业工作是不是可以轻松一些了？
    谢建良（军区联勤部政治部副主任）：《现役军官法》规定，自主择业的军队转业干部，由政府协助就业，发给退役金。有的同志担心选择自主择业后，地方政府就不管了，政治、经济、生活待遇没有保障。这种担心是不必要的。党中央、国务院、中央军委颁布实施的《军队转业干部安置暂行办法》明确规定，对自主择业的军队转业干部，享受安置地相应职级退休干部的有关政治待遇，由安置地政府逐月发给退役金；安置地政府应当采取提供政策咨询、组织就业培训、拓宽就业渠道、向用人单位推荐介绍、纳入人才市场等措施，为其就业创造机会；党和政府机关、团体、企事业单位在社会上招聘录用人员时，凡适合军队转业干部工作的岗位，优先录用聘用自主择业的军队转业干部；对从事个体经营或者创办经济实体的，地方政府在政策上给予扶持，金融、工商、税务等部门，视情提供低息贷款、减免营业税、所得税等优惠；退役金由军队转业干部安置主管部门发放，必须专款专用，不得挪用、截留、克扣、侵占，否则将依法追究责任等。这些都说明，党和政府对自主择业的军官是负责的，各种待遇是有法律制度保障的。
    吴声钦（军区审计局副局长）：作战部队的一些干部反映，作战部队工作任务重，环境条件比较艰苦，正团职军官平时任职的最高年龄规定45岁，有的提拔不了又不能退休；非作战部队的正团职军官可以干到50岁，腾不出位子就无法交流，只好转业复员，这样与非作战部队相比有些不公平。对于这个问题应该怎么看？一方面，《现役军官法》对各级军官除了年龄方面的要求之外，还有交流等方面的规定。这就从制度上决定了作战部队与非作战部队的干部不是绝对固定的，而是动态流动的，不存在彼此不公平的问题。另一方面，非作战部队的正团职军官可以工作到50岁，不是说一律都干到50岁，他们在本职岗位上工作4―5年后同样要进行交流，这一点要求是一致的。具体到每个正团职军官，谁能干到50岁，谁被安排退役，是由组织上根据干部德才表现、工作需要和本人要求等综合衡量后确定的。作为上级领导机关，肯定会对非作战部队正团职干部每年需要退役的数量提出明确要求，腾出一定职位让作战部队的同志交流过来。事实上，近几年各部队在这方面已经作了大量卓有成效的工作。这就是说，无论作战部队还是非战部队的正团职干部，都有一部分同志会安排复员转业到地方工作，一部分要在部队干到退休。
    刘建国（军区联勤部物资油料部油料处处长）：一些非作战部队的同志反映，作战部队担任团级职务军官可以向非作战部队交流，这无形中缩小了非作战部队军官的发展空间，使非作战部队军官“位子”减少，路子越走越窄。其实，这是一种片面理解。一方面，作战部队向非作战部队交流是在总体协调、宏观调控下有计划地进行交流。不是所有团职干部都进行交流，而是达到任职的最高年限，除提升或转业的以外，德才较好，工作需要，可以交流到非作战部队。另一方面，这种交流不是作战部队向非作战部队的单向流动，只要条件具备，非作战部队也可以向作战部队交流。所以，不必担心作战部队军官把非作战部队军官的“位子”给占了。只要自身素质过硬，不管往哪里交流，都会有广阔的发展空间。
    谢志仁（军区联勤部政治部干部处副处长）：从今年转业干部摸底情况看，《现役军官法》出台后，干部思想比较活跃。但到底选择计划分配好还是自主择业好，一些同志思想犹豫，举棋不定，“看一看再说”的思想比较普遍。这就需要我们加强《现役军官法》的宣传教育，深入做好思想政治工作，结合学习贯彻《军队转业干部安置暂行办法》，引导大家相信政策法规的权威性和严肃性，相信领导机关依法办事的公正性，相信地方政府一定会大力支持和配合。同时，今年是实行新的安置办法的第一年，必然会遇到一些新情况、新问题，需要我们认真搞好调查研究，采取切实措施加以解决，确保《军队转业干部安置暂行办法》的各项规定落到实处。由此可见，干部转业工作不但不能放松，而且任务很重。总之，万事开头难，只要大家转变观念，提高认识，依法办事，军转安置工作一定会越来越顺利。
    是挑战也是机遇
    ●正团职干部干到50岁会不会影响军官队伍年轻化？
    ●平职交流的干部是不是从此就没有提升机会了？
    ●怎样才能保证尊重群众公论不会走过场？
    ●晋升条件相对放宽是否意味着晋升的标准降低了？
    牟方本（军区联勤部副部长）：有的同志说，过去团职干部多数不愿转业，现在《现役军官法》将正团职军官服现役的最高年龄、非作战部队正团职军官任职的最高年龄由45岁改为50岁，团职干部要求转业的就更少了。团职军官不走，后面的军官就提不了，等他干到50岁，媳妇都快熬成婆了，这样会不会影响军官队伍的年轻化？我感到，这种看法是对《现役军官法》缺乏辩证的全面的理解。作战部队正团职军官任职的最高年龄仍为45岁，达到或接近任职最高年龄的必须离开现职岗位，或提升，或交流，或退役；非作战部队的正团职军官可以干到50岁，并不是说都要干到50岁，有相当一部分同志可能在50岁前安排退役。可见，这不应该影响干部的更替和年轻干部的成长。同时，《现役军官法》对师以上军官平时任职的最高年限作出了明确规定，这就可以避免师以上军官在一个职务等级上工作时间过长，为选拔使用优秀年轻干部创造了条件。还应看到，《现役军官法》把连、团级主官任职最低年限由4年减为3年，对军官提前和越级晋升的条件、比例有所放宽，缩短了任职周期，这就加快了干部成长进程，为优秀人才脱颖而出提供了条件，确保了军官队伍年轻化的需要。
    肖红（军区联勤部政治部组织处处长）：有人认为，平职交流的军官多数已干满任本级职务的最低年限，没有得到提拔，以后恐怕不会有晋升希望了。我认为这种认识是不对的。首先，军官任满本级职务最低年限就能提升的毕竟是少数，大多数人将提升不了，这些同志按规定都要进行交流。其次，军官在同一岗位任职满一定年限（4-5年）后，及时进行交流轮换，对部队和本人都有好处。这种交流不是挂欢砸画沟幕セ唬更不是因为在现任岗位上不胜任工作而进行的调动，而是在宏观协调下的交流，是正常的干部流动，应该说不会影响对干部的提拔使用。相反，军官在不同的工作岗位上经受各种锻炼，对于丰富经历，积累经验，拓宽知识，提高综合素质很有好处，更有利于军官向高层次发展。还应看到，实行定期交流是全面提高军官素质的重要途径，交流本身就是对军官的一种培养和考察。对于每个军官而言，能不能晋升，关键是看个人素质和工作实绩，当然还要受机遇、环境等多方面因素的影响，这是不言而喻的。
    余烈文（军区联勤部基建营房部部长）：选拔任用干部尊重群众公论，过去也经常讲，并形成了相关的文件和制度，但实际操作起来往往容易流于形式，民主推荐起不了多大作用，最终还是领导说了算。现在，《现役军官法》在军官考核选拔方面，进一步明确规定了“尊重群众公论”的原则，个人说了算的问题能不能真正解决？我认为这个问题是能够解决好的。尊重群众公论是我党我军选拔干部的一条重要原则和优良传统。为了更好地体现这个原则和优良传统，《现役军官法》在对民主考核干部的方法、程序进行原则规范的同时，又把军官考核结果明确分为优秀、称职、不称职三个等次，并作为任免军官职务的主要依据。这就使军官的考核更加统一规范，有利于扩大群众对干部工作的参与和监督，增强干部工作的透明度，形成公开、平等、竞争、择优的用人环境，从制度上为尊重群众公论提供了保证。可以相信，《现役军官法》的颁布实施，对于防止和克服个人说了算等选人用人上的不正之风，必将发挥重要作用。
    旷观成（军区联勤部物资油料部副部长）：《现役军官法》规定：军级以下主官的最低任职年限均为三年，有的同志据此认为，达到最低任职年限满三年就应该晋升。其实这是一种误解。军官满最低任职年限只是晋升的一个条件，而不是全部条件。晋升职务不但要看满没满最低任职年限，更要看德才表现和工作实绩，还要看编制是否空缺。不是说干满三年必须晋升，也不是所有人都能晋升，而是符合条件的部分人能够晋升。《现役军官法》还把提前晋升条件由原来的“工作特别需要”改为“工作需要”，把越职晋升条件由原来的“个别特别优秀”修改为“特别优秀”，有的同志就认为提前和越职晋升的标准有所降低。我理解，提前和越级晋升条件的修改，确实给广大优秀军官的进步创造了良好机遇和条件，但这并不意味着标准条件降低了，只是在一定范围内的指标数量上有所变化，在原来“极少数”和“极个别”的基础上有所增加，且必须具备“德才优秀、实绩显著、工作需要”等条件。这样规定符合军官成长的基本规律，有利于一些发展潜力较大的优秀年轻干部尽快成长。
    依法治“官”责任重
    ●《现役军官法》在实践中能不能得到顺利实施
    ●有关调动干部积极性的政策制度能否落到实处
    ●学习贯彻《现役军官法》是领导和机关的事还是大家的事
    ●实际工作中存在一些与《现役军官法》不一致的地方应该怎么办
    ●广大军官应该如何适应《现役军官法》提出的新要求
    王济鹤（军区联勤部政治部副主任）：过去部队流传过这样一句话：“干部工作像月亮，初一、十五不一样。”它反映了以前我们干部政策制度的多变性。《现役军官法》的各项政策规定能否在实践中得到贯彻落实，这是广大军官普遍关注的问题。长期以来，干部工作确实存在一些“人治”现象。这除了这项工作自身的特殊性之外，一个重要原因，就是有关法规制度不够完善和健全。《现役军官法》是全国人大常委会通过的国家法律，是新形势下我军干部工作的基本法规，理所当然地具有长期性、稳定性和权威性，对于克服干部工作中的随意性，实现军官队伍管理的法制化、科学化，将发挥重要作用。只要我们坚持用《现役军官法》统揽和规范各项干部工作，牢固树立依法办事的观念，做到有法必依、执法必严、违法必纠，《现役军官法》的各项要求一定能落到实处。当然，由于干部队伍是不断发展变化的，我们担负的历史任务是不断发展变化的，干部工作制度也应不断修正或更新。但是，这种修正或更新只会越来越符合干部队伍建设的客观规律和发展趋势，使《现役军官法》得到进一步完善和更好地贯彻落实。我们应该对依法治“官”充满信心。
    王建忠（军区联勤部副参谋长）：《现役军官法》出台了许多令人鼓舞的新举措，对军官的地位和工资、住房、保险、休假待遇以及退役安置等作出了原则规定。怎样把这些政策规定落到实处？需要在实际工作中付出扎实、具体的努力。制定一个好的政策制度固然不易，落实好政策制度更难。《现役军官法》为维护军官应有的合法权益提供了政策依据和制度保证，但要抓好落实，可以说任重道远。我们要真正负起责任来，对法律中已经明确的一些政策制度，要认真贯彻落实；需要进一步研究和细化的，要结合实际研究解决。搞好政策制度落实情况的检查指导也很重要，特别是加强对重点难点问题的解决，切实把党中央、中央军委的关怀与温暖及时地、不折不扣地送到广大军官的心坎上。同时，对于一些暂时解决不了的问题，要深入做好思想政治工作，既要千方百计创造条件改善军官待遇，又要引导广大军官体谅国家困难，自觉讲大局、讲奉献，真正把党的关怀化为广大军官安心服役、建功立业的动力。
    易仲才（军区联勤部卫生部副部长）：在学习讨论中，有的同志认为，学习贯彻《现役军官法》主要是领导机关和干部部门的事，与自己关系不大，大概了解一下就可以了。这种认识是不对的。《现役军官法》对军官的地位、基本条件、来源和培训、考核晋升、交流回避、任职和服现役的年龄年限、工资福利待遇、退役安置等作出了一些新的规定，既是加强军官队伍建设和管理的基本依据，也直接关系到每个军官的切身利益。特别是明确规定了“军官是国家工作人员的组成部分”，并对多年来影响军官安心服役的住房、保险、退役安置等问题作出了具体规定，使军官的地位和合法权益有了法律保障。广大军官只有掌握《现役军官法》的基本精神，熟悉各项政策规定，才能有效地维护自己的合法权益，进一步增强责任感和自豪感。还要看到，《现役军官法》在着力维护军官合法权益的同时，对军官素质也提出了更高的要求。贯彻落实《现役军官法》，各级领导和机关固然负有重要责任，但要真正落到实处，收到实效，离不开每个军官的努力。只有每个军官都知法守法，严格按照《现役军官法》的要求规范自己，我军军官队伍整体建设才能迈上一个新台阶。
    张仲山（军区联勤部政治部干部处处长）：《现役军官法》的颁布实施，标志着我军干部工作在法制化、科学化的轨道上迈出重要一步，为军官队伍建设提供了根本依据。但是，当前干部队伍建设中还存在着某些与《现役军官法》不一致的地方。比如，各级指挥军官有相当一部分没经过相应院校本级培训；有些干部不是按编制员额和编制等级配备的；有的单位主官在本职岗位上工作时间超过了规定的任职年限还没有交流；有的随军家属没有就业岗位，等等。这些长期积累下来的矛盾和问题，不可能一下子就彻底解决，但决不能以此为借口任其延续下去，而应按照《现役军官法》的要求采取积极措施，尽快加以解决。应该对干部队伍建设情况进行一次全面的梳理，坚持用《现役军官法》统揽和规划干部队伍的长远建设，认真解决当前干部队伍建设中存在的突出矛盾和问题，形成有利于培养造就新型军事人才的良好环境。要牢固树立依法办事的观念，严格执行各项政策规定，坚决维护《现役军官法》的严肃性和权威性。凡是《现役军官法》有明确规定的，都要坚决照办；凡是与《现役军官法》要求相悖的，必须坚决纠正。
    张其春（军区联勤部政治部副主任）：《现役军官法》的颁布实施，较好地解决了当前军官队伍建设中存在的突出矛盾和问题，充分体现了党和国家对军队建设的关心，对全军军官的厚爱。但同时也要看到，《现役军官法》对军官的全面素质提出了新的更高的要求。我们每个军官都要以学习贯彻《现役军官法》为动力，围绕“打得赢”、“不变质”这两大历史课题，努力提高自身的政治素质、军事素质和科技素质。具体来说，就是要把提高政治素质放在第一位，确保政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；要把提高军事素质作为关键环节，继承和发扬我军优秀的军事思想，吸收和借鉴世界先进的军事理论，不断提高军事理论素养和谋打赢的能力；要积极适应武器装备的更新和现代战争形态的变化，自觉锻炼和培养自己，努力成为既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的高素质新型军事人才，为我军革命化、现代化、正规化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
