〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾培炎答中外记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/罗布次仁/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国经济今年将保持增长势头
    据新华社北京3月7日电（记者贺劲松、罗布次仁、沈路涛）九届全国人大四次会议今天举行记者招待会，邀请国家计委主任曾培炎就“十五”计划的特点、当前的经济形势和西部大开发等问题回答记者提问。
    有记者问，“十五”计划与前九个五年计划相比有什么新特点？曾培炎回答说，计划的内容、形式、指标都有新特点。首先，注重经济结构战略性调整。其次，突出“两个创新”，即体制创新和科技创新。第三，强调以人为本，高度重视人民生活。
    在谈到今年经济形势时，曾培炎说，从速度和效益看，去年我国经济增长出现重要转机，扭转了连续多年经济增长速度下滑的势头，社会需求出现回升，物价止跌回稳，经济增长质量有了很大提高。今年我们有信心把这个好势头保持下去。
    有记者问，当前社会上对通货膨胀和通货紧缩议论较多，如何把握宏观调控的政策？曾培炎说，抑制通货紧缩和防止通货膨胀都是宏观调控的重要方面，在不同时期有不同的侧重点。从目前情况看，大部分商品仍然供过于求。占全国人口70％左右的农民收入增长缓慢，购买力有限。社会投资需求正常增长的机制尚未完全形成。加之国际经济有许多不确定因素，包括美国经济增长放缓等，会对我国外贸进出口产生一定影响。因此，我们还要采取措施继续遏制通缩的趋势。当然也要注意防止出现通胀，解决结构性物价上涨问题。
    ●国内企业有信心迎接WTO挑战
    据新华社北京3月7日电（记者白志军、罗布次仁、贺劲松）在今天下午九届全国人大四次会议举行的记者招待会上，国家计委主任曾培炎说，面对加入WTO后可能出现的冲击，我国国内企业有信心迎接挑战。
    在回答记者提问时，曾培炎说，“十五”计划的五年正是我国加入WTO的过渡期。企业要加快建立现代企业制度，成为内部有活力、外部有监督的市场经济主体，成为技术进步和科技创新的主体，用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，加快企业兼并重组，不断提高市场竞争能力。政府要创造良好的环境。清理修订和完善法律法规，加快政企分开，打破行业垄断和地方保护，完善资本、技术、劳动力市场，努力创造一个公正、公平、公开的市场环境。深化分配制度改革。坚持效率优先、兼顾公平的原则，建立人才流动和激励机制，调动企业管理人员、技术人员和职工的积极性和创造性。我们认为，只要政策对头，体制理顺了，过去十几年家电、信息设备等行业的企业能够做到的，其他行业的企业也能够做到，并且会做得更好。对此，我们是有信心的。
    ●京沪高速铁路5年内开工建设
    新华社北京3月7日电（记者沈路涛、罗布次仁、白志军）在九届全国人大四次会议今天举行的记者招待会上，国家计委主任曾培炎透露，北京至上海高速铁路争取在“十五”期间开工建设。
    在回答记者的提问时，曾培炎说，上海到北京的铁路客运能力目前已经饱和，有必要修建一条高速客运专线。现在，有两个可供选择的技术方案：一是磁悬浮方案，二是轮轨方案。鉴于磁悬浮技术在世界上还没有正式投入运营，国务院已决定修建一条上海浦东机场至市中心的磁悬浮铁路，实验运行后，再决定选用哪种方案。
〖-ZW/正文〗
