〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学精神破除愚昧迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几名“法轮功”痴迷者在天安门广场的自焚，再度暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。这一事件同时也明白无误地警示人们，以科学精神反对和破除愚昧迷信，是当前军队思想政治建设的一个重要课题。
    科学与迷信有着严格的界限分野。科学是关于自然、社会、思维的知识体系。马克思主义认为，科学是一种在人类历史上起巨大推动作用的革命力量。这种革命力量既表现在物质方面，也表现在思想意识领域，形成伟大的科学精神。科学精神是科学活动的价值标准与行为规范的总和，是科学发展过程中积淀下来的独特意识、气质与品格，是科学本质所要求的一种精神境界。愚昧迷信是与科学相对立的以崇拜鬼神为主要内容的思想观念，其实质是哲学上的唯心主义，实践上的蒙昧主义，是欺骗与迷惑。从受骗上当者来说，往往与其盲目相信，缺乏理性批判精神有关。这就要求我们，对自己不明白之事，诸如什么“超常世界”、“地狱”、“天堂”等谎言，不要轻信“诚则灵”的呓语，而要多问“为什么”，追根溯源，想想是否真有道理，使行动自觉接受理性指导，避免因盲从而干出后悔的蠢事。
    以科学精神破除愚昧迷信，要坚持求真务实的品格。无论认识问题还是解决问题，都必须把客观事实作为根本出发点与立足点，把实践作为检验认识是否正确的惟一标准。弘扬科学精神，破除愚昧迷信，必须认真学习和把握各种科学知识。如通过掌握人体生理卫生知识，懂得生老病死是一种正常的人生历程，破除种种“长生不老”及“成仙得道”的谎言；通过掌握无神论与辩证唯物论的各种知识，不仅能了解愚昧迷信产生的认识与社会根源，还能积极自觉地破除各种歪理邪说及伪科学，揭露形形色色的蒙昧主义、神秘主义。
    以科学精神破除愚昧迷信，还要建构与运用正确的思维方式。在实践中有人无法抵制和破除愚昧迷信，与其思维方式不正确、不科学大有关系。有的人思维方式僵化、单一，喜欢“认死理”；有的人思维方式游移、凌乱，对道听途说偏听偏信；有的人坚持经验主义，满足于“亲眼所见”把娱人的魔术当所谓“法力”等等。这是包括一些领导干部和高学历高职称者在愚昧迷信面前失足的重要原因。这就要求我们，不断破除思维的误区，在实践基础上运用辩证的思维方式观察和思考问题。如李洪志要“法轮功”练习者通过消灭自己肉体去“护法”，升入“极乐世界”，那么，我们就应该帮助这些将要干蠢事的痴迷者，引导他们采取比较思维或换位思考的方法，想一想：李洪志及其家人为什么不“以身作则”，带头跳楼或自焚呢？仅此一思，足已使自己幡然醒悟，骗子的阴谋就会破产。
〖-ZW/正文〗
