〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加黑龙江代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大从源头治理腐败力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/邢路续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者赵承、邢路续）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记尉健行，今天在参加九届全国人大四次会议黑龙江省代表团讨论时强调，各级党委和政府要以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，坚持标本兼治，进一步加大从源头上预防和治理腐败的力度，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
    尉健行在听取代表们的发言后指出，党的十五大以来，反腐败斗争逐步从侧重遏制转到标本兼治、加大治本力度的轨道。党中央作出了在全党开展“三讲”教育活动的重大决策，并采取了军队武警部队政法机关不再从事经商活动和党政机关与所办经济实体脱钩，实行行政事业性收费和罚没收入“收支两条线”管理等一系列从源头预防和治理腐败的重大措施，治本工作取得了阶段性成效。
    尉健行强调，从源头上预防和治理腐败，有两个基本着力点，一个是立足于教育，通过加强思想道德教育，增强党员干部拒腐防变的能力。再一个是着力于改革，通过体制、机制和制度的创新，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。通过教育不断提高党员干部的思想道德素质，对于从源头上预防和治理腐败，具有基础性的作用。当前要认真抓好对领导干部的党性党风党纪教育，引导他们实践“三个代表”的要求，树立正确的世界观、人生观和价值观，树立正确的权力观、地位观和利益观，不断增强抵御各种腐蚀的能力，经得起长期执政和市场经济的考验。
    尉健行强调，从源头上预防和治理腐败，要注意几个问题。一是要正确处理治标与治本的关系，在加大治本力度的同时，丝毫不能放松对治标工作的要求，继续严惩各种腐败行为，依法打击腐败分子。二是扩大源头治理的效果，还需要采取其他相应措施。要发扬党内民主，扩大基层民主，进一步健全法制，建立有效的监督约束机制。三是源头治理工作涉及方方面面，需要全党全社会齐抓共管，贯彻落实党风廉政建设责任制。
〖-ZW/正文〗
