〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正人气旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：随着社会的发展，人们越来越重视身心健康。健康既需要优美的生态环境，又需要良好的人际环境。生活在一个相互戒备、勾心斗角、乱告状成风的环境中，只会折寿而不会延年。“风气好，人人受益；风气坏，人人受害；搞好风气，人人有责”，这已为大量事实所证明。增强生态环保意识的同时，增强“人际环保意识”，努力优化单位风气，应该成为思想政治工作的重要内容。
    讲“人气”，是现在的一种时髦说法。每个人都希望所在单位“人气”旺。而只有风气正，“人气”才能旺。
    风气是一个单位人际环境和人的精神面貌、综合素质的反映。风气正了，好坏优劣能辨，善恶美丑分明，内外关系协调，相互团结和睦，大家心情舒畅，单位蓬勃向上。如果正不压邪，扶正不敢理直气壮，祛邪常常缩手缩脚，是非界限模糊，好人主义盛行，就势必人心涣散，“人气”根本旺不起来。事情往往是这样：大家积极性调动起来了，即使待遇低点少点也不会计较，工作苦点累点也不会在乎；而在一个乱告状成风，彼此戒备，甚至勾心斗角的环境里工作和生活，只能憋气，还谈什么“人气”！因此，搞好单位的风气建设，是思想政治工作和精神文明建设的重要内容，不能小看。
    搞好风气，首先要有良好的舆论氛围。好风气的形成有一个过程，不可能一蹴而就。这就需要通过艰苦的思想教育导人拓宽胸怀：除了爱党爱国爱人民，还要使大家爱学习、爱工作、爱单位、爱同事，不可疏于工作学习，而精于琢磨人事。还要注意划清是非荣辱美丑善恶界限，使大家知道哪些能说，哪些不能说，哪些能做，哪些不能做，并且旗帜鲜明地同有损单位好风气的人和事作坚决的斗争。
    风气好不好关键在领导。过去有句老话叫“村看村，户看户，群众看干部”。这说明搞好单位风气，领导以身作则很重要。很难想象一个懒懒散散、好吃好玩的领导或班子，能够带出勤俭务实、奋发有为的风气。聪明的领导应该着力搞好单位风气建设，风气搞好了，大家心齐劲足，就会事半功倍。笔者所在单位原来风气不太好，乱告乱“捅”，搞得人心惶惶，无心干事，单位建设不景气。新班子上任后，从抓风气建设入手，注意营造良好工作环境，单位全面建设很快翻身，年年被上级评为先进。足见搞好单位风气，既是建设好单位和做好工作的重要方面，也是提高领导威信、展示自身形象的必要条件。
    把风气搞正，很不容易；搞坏却很简单，有一二件事没办好就可能功亏一篑。因而，要从点滴入手，常抓不懈，特别要敢于扶正祛邪，对好的及时宣扬鼓励，对不良现象、不良风气及时抵制，绝不能让其形成“气候”。这样，好风气才能经久不衰，单位才能“人气”旺，事业兴。（作者单位：三○三医院）
〖-ZW/正文〗
