〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加福建河北代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济要从各地实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在参加福建代表团讨论时指出，“九五”期间，福建省在经济建设、社会发展各方面都取得了很大成绩，形成了若干主导产业，基础建设大大提高、人民生活水平明显提高。他希望福建省根据国家的“十五”纲要，结合本省情况，搞好规划，努力实现预期目标。李鹏说，在发展高新科技，以信息化带动产业结构调整的同时，要注意形成自身的特点，要重点研究开发具有自主知识产权的成果。不能再搞新的重复建设，不要只盯住几个有限的领域，要注意抓准本地经济发展的新的增长点。他说，发展高新科技，关键是人才。要创造好投资环境、生活环境，以吸引海内外的优秀人才，同时也要注意本地人才的培养和使用。
    李鹏说，反腐败是人民的意志，党的意志，是人民群众十分关心的大事，关系到国家的命运和前途。开展反腐败斗争，教育是基础，法制是保障，要加强对干部的教育、管理和监督。省人大常委会要发挥作用，通过制定地方法规，整顿市场经济秩序，从源头堵住漏洞。越是经济发达的地区，越要重视法制教育，越需要加强法治。要深入持久地开展社会主义民主法制教育，特别是开展有针对性的宣传教育，增强人民群众和广大干部的法制意识。各级领导要从近年来发生的一些腐败案件中吸取教训，并以此教育广大干部群众，与一切违法犯罪行为做坚决的斗争。
    李鹏在听取了河北团代表们的发言后，语重心长地讲了几点意见。李鹏说，在70年代、80年代，特别是在唐山抗震救灾过程中，我多次到河北省，走过很多县市。20多年的改革开放，河北省的面貌变化很大。现在进入了21世纪，河北省要结合自己的实际搞好规划，保持良好的发展势头。李鹏指出，我国要通过发展高新技术和信息产业实现工业化现代化，但各地应当有自己的特点，要注意把信息技术和其他高新技术用于传统产业的改造和发展上来，也可以在政务管理、行业管理、金融、交通等各方面开发信息技术的应用：一是提高工作效率，二是寻找适合当地情况的发展门路。河北省国有经济成分较多，要努力保持国有企业良好的发展势头，同时也要促进各中小企业，民营、私营企业共同发展。
    李鹏强调要重视干部作风问题。他说，必须强调各级干部要树立起联系群众的好作风。如果脱离群众，高高在上，那就背离了我党的优秀传统。我们要深入开展反腐败教育，使各级党政干部按照江泽民同志“三个代表”的重要思想，把广大人民群众的利益放在工作的首位，把是否符合人民利益作为检验自己工作的标准。
〖-ZW/正文〗
