〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红火火“小红帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振宇/方仲儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红火火“小红帽”
    ●李振宇方仲儒
    这是一顶饱含酸涩的“小红帽”；
    这是一顶与命运抗争的“小红帽”；
    这更是一顶红红火火、光彩照人的“小红帽”。
    成空某飞行学院西安分院三团飞行大队长刘易胜之妻郑绍艳，就是这顶“小红帽”的编织者和拥有者。
    1993年，随着国家经济体制改革不断深化，平凉造纸厂被市场逼到了停产的尴尬境地。郑绍艳“下岗”了。
    难道就这样吗？不！1993年，郑绍艳踏上了艰辛的创业旅途。
    当时正值平凉星兴商厦招商，她带着自己积攒的几千元钱来到商厦，准备订一个服装专柜做童装生意，但因晚来一步，结果只订到4个副食品专柜，怎么办？
    关键时刻，郑绍艳壮着胆子进了56套童装，连夜赶回了平凉市。次日天一亮，她就跑到商厦找有关领导。商厦领导被她自强不息的精神所感动，便给她特别作了调整。经营童装的愿望终于实现了，她欣喜地将自己经营的童装专柜命名为“小红帽”。
    就这样，平凉市诞生了一顶鲜艳的“小红帽”。开张第一天，郑绍艳进的56套童装卖了30余套。望着自己用艰辛的汗水和苦涩的泪水换来的收获，她哭了。那哭声，那泪水，既是她下岗后的困惑、苦闷与彷徨的终点，也是她走向新的生活旅程的辉煌起点。
    1994年3月，郑绍艳南下福建到石狮进货，当时女儿刚满周岁，丈夫也正在部队飞夜航训练，无法分心。咋办？权衡再三，她毅然带着孩子登上了南下的列车。
    出发时，行李就是一大包，她还带了一箱方便面。本来已够辛苦了，可她一路上还找最近的路线走，而不顾列车始发站时间。从西安至武汉是夜里2点到站，可从武汉到福州的车早晨8点才开，她硬是舍不得住旅馆，抱着孩子在车站广场上席地而坐，熬了6个小时。1995年底，由于奔波劳累和饮食起居不规律，郑绍艳患了阑尾炎，最终因休息不好，病情加重，只好作了阑尾切除手术。可手术36小时后，她便拖着病体出现在“小红帽”商场。有人说她爱钱不要命，其实他们哪里知道，“小红帽”是她开创的事业，是她精神的寄托和生活的希望，她就像呵护自己的孩子一样深爱着它。
    她不断学习商业知识，拜西北师大经济系教授为师，并坚持合法经营，带头照章纳税，郑绍艳多次受到平凉地（市）的表彰。连续5年被平凉市工商局评为优秀个体户，并被推荐为全国“三八红旗手”。1998年她当选为甘肃省第十二届妇女代表大会代表；1999年被空军评为“精神文明十佳先进个人”。她的丈夫刘易胜也因工作成绩突出而连年受奖，并成长为基层领导干部，他所领导的大队已连续8年被评为基层建设先进单位。
    6年多的创业史使郑绍艳清楚地认识到：军嫂当自强。她说，目前国家还不富裕，军队需要加快发展，作为军人妻子，不能光靠组织照顾，更不能呆在家里享清福。
〖-ZW/正文〗
