〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除过时的思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济条件下，为适应军队思想政治建设的需要，思想政治工作必须站在时代的潮头，做到见微知著，预有准备，而不能等事情发生了再当“马后炮”。要做到这一点，重要的是突破过去的一些思维定势，及时研究新情况、新问题，准确把握官兵的思想变化特点及发展趋势。
    在一些同志的头脑里，束缚思想、影响工作效果的思维定势还不少。举例说，有些基层干部总是埋怨“兵难带”，而且坚持认为，城镇兵不好带，主意多，缺乏实干精神；农村兵好带，单纯实在，肯吃苦。如果以个别人为例，或许能对上号，但从总体上讲，城镇兵和农村兵各方面的差距在不断缩小，他们共同的特点是求实、求新、求进步，勤于思考，注重自我价值，体现了新时代年轻人的特点。如果我们仍然刻舟求剑，用过去形成的思维定势套已经变化了的新情况，工作就很难有针对性，效果当然不会好。只有及时更新观念，破除旧的思维定势，才能赢得主动权。
〖-ZW/正文〗
