〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强思想政治建设确保党对军队绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强思想政治建设
    确保党对军队绝对领导
    本报北京3月7日讯记者杜献洲报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任于永波，昨天在解放军代表团分组会上发言指出，在实现“十五”计划的过程中，军队肩负着重大责任，各项建设、各方面的工作都必须有一个新的加强，首要的是大力加强思想政治建设，更加坚定、更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保党对军队的绝对领导。
    于永波代表说，九届全国人大四次会议讨论的《关于国民经济和社会发展“十五”计划纲要（草案）》，确定了今后五到十年我国发展的奋斗目标、指导方针和主要任务。朱F基总理的报告，总结了“九五”期间我国经济和社会发展取得的巨大成就和基本经验，提出了实现“十五”计划所要解决的主要问题以及必须坚持的方针原则和重大举措。这次会议，对于实现我国现代化建设第三步战略目标、继续全面推进建设有中国特色社会主义事业，具有十分重要的意义。
    于永波代表说，“九五”这五年，在党中央、江主席的领导下，全党全军全国各族人民团结奋斗，经受住了亚洲金融危机的冲击，战胜了特大自然灾害，正确应对了复杂的国际局势，积极稳妥地推进了以国企改革为重点的各项重大改革，经济实力、综合国力和民族凝聚力显著增强，为在新世纪全面建设小康社会、加快推进现代化建设奠定了坚实基础。伴随着国家的发展，我军建设和改革取得了显著成绩，革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐，圆满完成了党和人民交给的各项任务。
    于永波代表强调，我军是执行革命政治任务的武装集团，早在建军之初就确立了党对军队绝对领导的根本原则。70多年来，无论形势、环境和任务怎么变化，体制编制怎么调整，党对军队绝对领导的根本原则始终没有变。
    这是我军的性质之所系，生命之攸关，胜利之保证。江主席把党对军队绝对领导作为我军永远不变的军魂，谆谆告诫全军，反复加以强调，其意义就在于此。在新的形势下，我军面临的考验和挑战是多方面的，但需要我们最为关注的，就是能不能始终坚持党对军队绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风。现在，西方敌对势力搞垮我们党，搞乱社会主义中国的一个重要手段，就是千方百计通过各种途径竭力兜售军队“非党化、非政治化”和“军队国家化”等反动观点，企图使我军摆脱党的领导，从而达到“西化”、“分化”的政治图谋。在坚持党对军队绝对领导这个重大政治原则问题上，不论是青年官兵还是高中级干部，要始终保持清醒头脑，任何时候都不能有丝毫的动摇。我们必须在全军坚持不懈地进行党对军队绝对领导的教育，坚持抵制和批驳各种反动政治观点和错误论调，不断强化“军魂”意识，使“党指挥枪”的观念在广大官兵头脑中深扎根子。高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是坚持党对军队绝对领导的根本要求，也是同党中央保持一致最集中、最实际的体现。在新的世纪，我们要迎接挑战，经受考验，把现代化事业推向前进，必须更加坚定、更加自觉地“高举旗帜、维护核心”。有了这个旗帜和核心，就有全党全军全国人民的大团结，就有建设有中国特色社会主义事业的大发展。我们党和国家就能抵御各种风险，战胜任何困难，真正做到“任他风起云涌，我自岿然不动”。江泽民同志在党的第三代领导集体中的核心地位，是在斗争实践中形成和确立起来的，赢得了全党全军全国人民的高度信赖。维护这个核心，是我们的重大政治原则和政治纪律，是国家、民族和人民群众的根本利益所在，全军官兵思想要高度统一，态度要十分坚定，行动要非常自觉。
    于永波代表指出，认真学习和贯彻党的路线方针政策，坚决执行党和国家赋予的各项任务，是坚持党对军队绝对领导原则的实际体现。“十五”计划，是贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领，加快推进我国社会主义现代化建设的重大步骤。实现“十五”计划提出的奋斗目标，是党和国家工作的大局。我们一定要教育全军自觉服从和服务于这个大局。一方面，我们要扎扎实实抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作，加快军队现代化建设步伐，提高打赢高技术条件下局部战争的能力，为“十五”计划的实现提供强有力的安全保证。另一方面，我们要积极支援和参加国家现代化建设，在重点工程建设、西部大开发中发挥军队的优势，为地方的“两个文明”建设作出应有的贡献。
    于永波代表强调，按照“三个代表”要求，全面加强军队党的建设，把各级党组织和党员队伍搞坚强，是新形势下坚持党对军队绝对领导的重要保证。今年要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为全军政治工作的主线，要结合纪念建党80周年，在全军广泛深入地开展贯彻“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的学习教育活动，大力弘扬江主席倡导的为实现现代化而不懈奋斗的精神，在强化党员党的意识、提高党员队伍素质、发挥党员先锋模范作用上真正见到成效。
〖-ZW/正文〗
