〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才最需要什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会观察
    人才最需要什么？
    谭健
    人大开幕那天，在人民大会堂前厅偶然碰到一位来自家乡的人大代表，也是当地的一位领导。因为是熟人，免不了开开玩笑。未及寒暄，他便立马将我的军：“向后转”的事想好了没有？说这话的起因是，早几年他苦于找不到搞文字材料的人，当时曾开玩笑说许我以什么什么条件……我辈文字匠一个，若以人才自居，是要让人笑掉大牙的。但他的“许以什么”这个玩笑话，触发我想到这么一个问题：加快现代化建设最需要人才，那人才最需要什么？
    一个时代所能意识到的忧患与危机，往往是从那些急需解决而且能够解决的命题中产生的。从小组讨论会上可以让人明显地感到，大多数人确实已经认识到人才问题的忧患与危机了。围绕审议、讨论朱总理在报告中提出的要实施人才战略，代表、委员们不仅在会上大讲人才的重要性，有的还在会下四处网罗人才。但是，仅仅意识到人才的重要性远远不够，更重要的是要为人才提供一个良好的环境。
    环境是什么？环境是一切生物生存和发展的基本条件。马克思说人是环境的产物，列宁说一切随时间、地点、条件为转移，大抵就是这个意思。理论创新也好，体制创新、科技创新也好，固然要靠人才，但如果不能创造一个有利于人才成长发展的环境，很可能把人才当庸才，把英雄当狗熊。这样的事例可以说是屡见不鲜了：某某人才在此单位什么都不是，而换到彼环境则很快做出成绩，令人顿生“大贤虎变愚不测，当年颇似寻常人”的感喟。
    我国伟大的爱国主义诗人屈原，早在几千年前就用“香草美人”式的比兴手法写过一篇《桔颂》，论述人才与环境的关系，极富启迪意义。他盛赞桔树（人才）因为“生南国兮”，适宜当地的气候条件，故而“文章烂兮”，但它又“深固难徙”，“受命不迁”，一旦移植到北方，过江为枳，就成了干涩难吃的青果了。原因无他，环境气候使然。以物之道，移之人理。社会的发展进步是人类从“必然王国”向“自由王国”迈进的一种高级精神创造活动，而人或人才作为思维创造的主体，必须要有良好的活动空间。换言之，环境的好坏直接关系到人类创造活动的质量。从这个意义上说，你若想获得最佳的创造成果，那你就为人才这棵大树提供最好的环境吧！
〖-ZW/正文〗
