〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加河南重庆代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要充分重视农业结构的调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/王阿敏/刘亢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者秦杰、王阿敏、刘亢）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂分别参加了九届全国人大四次会议的河南、重庆代表团的讨论，与代表们一起审议《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》和《纲要（草案）》。
    李鹏认真听取代表们的发言后，对河南、重庆的工作给予了充分肯定，勉励他们增强信心，在今后的发展中取得更好的成绩。
    李鹏强调，“十五”期间，发展经济要有新的思路，好的办法。在经济结构调整过程中，要充分重视农业结构的调整。农业的出路在于实现产业化，要依靠科技，改良品种，提升传统农业，发展高附加值的农产品，以形成当地的拳头产品，并不断探索以“公司加农户”等新的经营模式，为振兴农村经济作出新的贡献。
    李鹏指出，科技竞争的关键是人才的竞争，经济的发展最终取决于人的素质的提高，因此要重视各方面人才的培养。各地要把眼光放远，加大投入，发展教育事业。要注意大力发展农村义务教育，在进行各项改革的同时，必须确保义务教育持续、健康地发展。
    在河南代表团，李鹏强调，当前农民收入增长缓慢是一个很大的问题，必须采取切实有效的措施，减轻农民负担。城镇化是农村经济发展的必由之路，但要注意小城镇建设要搞好规划，切忌一哄而上，特别要注意不能占用耕地。农业要发展，必须是有质量、有效益的发展，既要解放思想，又要实事求是，要使老百姓得到真正的好处。
    李鹏参加重庆代表团讨论时说，重庆市要抓住三个机遇：一是把重庆建成直辖市提高了重庆的地位；二是建设三峡工程，以开发性移民带动重庆所属的贫困地区脱贫致富；三是在西部大开发战略中重庆发挥西南经济中心的作用。李鹏同时要求，重庆要大胆改革，针对重庆市“小政府大社会”的特点，加强交通、电力等基础设施建设，缩小城乡差别。不管重庆困难有多大，要确保重庆按计划完成移民任务，确保2003年三峡二期工程截流发电。
    三峡地区要发挥资源优势，继续吸引名牌企业前来投资办厂，用优质产品开拓出新的市场。要大胆改革，加强管理。在企业改革中，要扎扎实实做好工作，采取有力措施，防止企业脱困后又继续返困。
〖-ZW/正文〗
