〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评百天不如抓天天管眼前更须管长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部取消“百日作风纪律整顿”评比，使长劲用硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部取消“百日作风纪律整顿”评比，使长劲用硬功
    本报讯马洪涛报道：没了“百日作风纪律整顿”，工作反而变得更加扎实了。2月中旬，笔者在北京军区某部营区“明察暗访”，地上看不到烟头、纸屑，战士们凭“两证一条”按比例外出。这是该部取消“百日作风纪律整顿”评比，在基层建设上使长劲带来的结果。
    去年底，该部针对老兵退伍新兵入营期间，部队管理工作容易挂空挡的实际，在部队开展了“百日作风纪律整顿”评比活动，还统一制作了“百日作风纪律整顿”倒计时牌。活动一开始，各连干部不敢马虎。但是老兵退伍刚走，一些连队干部工作标准就开始降低了，只求“两头紧中间松，平安无事到年终”。
    由于机关把心思用在评比上，督查措施不力，连队暴露出的一些问题没有及时纠正，导致先进连队还未评出来，违纪问题就不断出现。如有的连队为防止老兵外出“捅娄子”，连正常的请假外出也拒绝，导致出现个别战士私自翻墙外出现象；有的连队私自规定，“百日作风纪律整顿”期间，官兵不得休假探亲。
    这些不良现象使该部党委清醒认识到：“百日作风纪律整顿”评比活动确实取得了一定成绩，但从长远看，不利于部队两个经常性工作的落实，容易带来“短期行为”和“泡沫成绩”。为此，他们将工作重心转移到按照《纲要》抓落实、用硬功使长劲上，果断决定终止这项评比活动。
〖-ZW/正文〗
