〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”成就令人鼓舞“十五”宏图催人奋进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”成就令人鼓舞
    “十五”宏图催人奋进
    张国初代表：朱总理的报告，对“十五”奋斗目标、指导方针、突出的重点讲得十分明确。报告对国防和军队建设比以往讲得多，说明了这个问题的重要。强调“要大力加强军队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导和军队建设的正确方向”，对军队提出了更高的要求，我们每个军人都应由此看到自己所肩负的神圣使命。
    宋清渭代表：过去的五年，是我国历史发展进程中具有重要意义的五年。这五年的辉煌成就，充分展现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的卓越领导才能，充分展现了社会主义制度的优越性，充分展现了全国各族人民同心同德、团结奋斗的新的精神风貌。
    胡世祥代表：朱总理的报告，体现了党的十五大和十五届五中全会精神，指导思想非常明确，工作目标非常清楚，立意很高，听后令人鼓舞。“九五”的成绩，充分说明以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭复杂局面的高超领导能力。有党中央、江主席掌舵，我国的“十五”计划一定能实现，社会主义现代化建设事业一定能不断推向前进。
    骆正平代表：朱总理的报告中发展的主题非常突出，牢牢抓住了国家进步和军队建设的关键与根本。“九五”发展成就振奋人心，“十五”发展目标鼓舞人心，发展的步骤切实可行。按照党中央、国务院的战略部署，齐心协力，真抓实干，我们国家的明天一定会更美好，我军的革命化、现代化、正规化建设一定会提高到一个新水平。
    石宝源代表：“十五”计划纲要草案符合国情，振奋人心。纲要的目标如果能够顺利实现，建设有中国特色社会主义将大大地向前迈进一步，人民的生活水平将会进一步提高。
    彭小枫代表：报告对成绩的估价，对经验的总结，对问题的分析，实事求是，令人信服。建议一是要把国防和军队建设放到总的任务和奋斗目标中去，以适应目前的形势和任务，提高全国人民的国防意识。二是正确处理经济建设和国防建设的关系，经济建设越发展，就越需要强大的国防实力做后盾。
    傅翠和代表：报告强调继续解放思想，加大改革力度，抓住了关键。现在许多问题，都是由于改革还不彻底造成的。解决存在的问题，说到底还是靠改革，靠发展。
    杨伟炎代表：听了报告，振奋人心。过去五年取得的巨大成就，为今后实施第三步战略目标奠定了基础。对我们前进中存在的一些问题，报告都讲得很实在。我们只要坚持法治与德治相结合，就能解决好经济、政治、社会中存在的问题，把我们的国家建设得更好。
    杨运忠代表：“十五”计划纲要草案，虽然具体指标有所减少，但反映和体现结构变化的预期指标更加明确，与以往的五年计划纲要相比，它的前瞻性、宏观指导性、政策规范性更强，立意更深远，内容更厚重，影响也将更长久。
    钟声琴代表：“九五”辉煌成就的取得，得益于有以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体驾驭全局、处理复杂局势的非凡才能和高超领导艺术；得益于用发展的办法解决前进中遇到的困难和问题；得益于科学、灵活的宏观调控政策；还得益于正确处理改革、发展与稳定的关系。
〖-ZW/正文〗
