〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年傅全有于永波王克王瑞林参加迟浩田主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二位代表发言强调在新世纪要大力推进国防和军队现代化建设
    本报北京3月7日讯记者杜献洲报道：出席九届全国人大四次会议的解放军代表团今天举行首次全体会议，审议“十五”计划纲要和朱F基总理的报告，发言的12位代表一致强调，在新的世纪、新的机遇面前，我们一定要牢记使命，开拓进取，大力推进国防和军队现代化建设。会议由代表团副团长迟浩田主持，代表团团长张万年、副团长于永波和傅全有、王克、王瑞林参加会议。
    发言的代表充分肯定了“九五”期间我国国防现代化取得的重大成就，同时围绕新世纪的国防现代化建设问题献计献策。军事科学院副院长徐根初代表强调要大力提高我军的战略能力，总后勤部副部长周友良代表就深化联勤体制改革，逐步实行三军保障一体化作了专题阐述，建议国家和地方给予积极支持。新疆军区司令员邱衍汉代表、四川省军区副司令员谭华生代表就西部驻军如何支援西部大开发，提出了一些具体建议。广州军区装备部部长欧金谷代表、第二炮兵副政委贾文先代表分别就国防交通战备建设和军事设施的建设和保护问题发表了意见。石家庄陆军指挥学院教授张振华代表围绕高素质军事人才的培养，提出三点建议。海军装备部部长金矛代表提出，要建立竞争机制、评价机制、监督机制和激励机制，深化改革，加快武器装备跨越式发展进程。总装某训练基地发射测试站总工程师王泽民代表、浙江省军区司令员袁兴华代表、国防科技大学计算机学院副院长杨学军代表、某团副参谋长刘久军代表分别就立功军人退役后安置和待遇问题、加强国防动员法制化规范化建设、自主发展我国信息基础技术、稳定军人婚姻家庭问题提出了建议。
    国务院有关部委的负责同志，到会听取了军队人大代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
