〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院借地方大学优势培养高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借“巢”养“凤”育良才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒胜/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“巢”养“凤”育良才
    本报讯李恒胜、特约通讯员刘国栋报道：在西安电子科技大学、哈尔滨工业大学等5所校园里，有一批穿军装的研究生，他们完成本科学业后即参军入伍，拿着军官工资直接攻读研究生。这是装备指挥技术学院借地方重点高校之“巢”，为自己养“凤”，培养高素质人才举措之一。目前，该院已有38人学成归队，在教学科研岗位崭露头角。
    该院为改变教员队伍知识结构，结合自身特点和学科建设的实际需要，先后与5所地方重点高校进行合作，通过建立研究生培养基地，筛选优秀大学生直接办理入伍手续，以资助他们继续留校攻读硕士学位，并对学业达不到要求及时淘汰。从1994年至今，学院共录取的50名大学生，有3名在校表现一般被淘汰，其余47名表现良好取得硕士学位后都按时返校。
    与此同时，学院还努力做好留住人才的下篇文章，制定了《关于稳定吸收高层次人才有关政策的暂行规定》，对他们在分配住房、安装电话、家属工作安排等生活问题上给予政策倾斜，推动了教学内容更新和教研水平的提高。据统计，去年该院通过鉴定的17项重大科研课题中，这些研究生都发挥了生力军作用。
〖-ZW/正文〗
