〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京机械士官学校探索士官继续教育新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两千大专士官活跃军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北京机械士官学校瞄准部队需要，针对士官渴望提高学历层次但又深造无门的实际情况，发挥本校机械维修专业实力雄厚且三军通用的优势，通过在全军开展自学考试的方式，走出了士官教育新路子。经过培训，士官们的知识更加丰富，专业技术水平有了明显提高，参与部队训练改革攻关的能力明显增强，许多人成为技术革新的小能人。沈阳军区某部的31名士官，完成学业不久便在科技练兵中大显身手，仅去年该部的17项训练改革成果中，有士官参与的就达14项，由士官独立承担完成的有4项。该部士官邢帮学研制的《轮式推装模拟机》在军区举行的“工程兵专业技术比武”中夺得一等奖，得到14个科研院所的18位专家的高度评价。目前，该技术成果已被推广使用，邢帮学也因此荣立二等功。
    经过系统培训，士官们的组织管理能力也明显增强。北京军区某部74名士官参加学习后，专业理论水平又有了较大提高，训练中既能做，更能讲，深受官兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
