〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“打得赢”“不变质”两个课题扎扎实实做好军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打得赢”“不变质”两个课题
    扎扎实实做好军事斗争准备
    本报北京3月7日讯记者张弛报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长傅全有，昨天在解放军代表团分组讨论时发言强调，未来五到十年，是抓住机遇、加快发展的大好时期，是反对分裂、实现统一的关键时期，是维护和平、迎接挑战的重要时期。在新的历史条件下，全军部队要围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，进一步认清形势，振奋精神，凝聚力量，改革创新，扎扎实实做好军事斗争准备。
    傅全有代表首先谈到“十五”计划纲要（草案）和朱总理报告的五个特点：一是旗帜鲜明，方向性强。两个文件高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻江主席“三个代表”重要思想，依据党的十五大和十五届五中全会精神，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，精辟阐述了“十五”计划的奋斗目标，科学指明了新世纪初国民经济和社会发展的前进方向。二是着眼发展，时代性强。两个文件着眼新世纪初世界战略格局发展的新特点，应对经济全球化和世界新技术革命浪潮的新形势，把发展作为主题，把改革作为动力，立足新起点，面向新世纪，迎接新挑战，谋求新发展，具有鲜明的时代特色。三是符合国情，针对性强。两个文件坚持实事求是，求真务实，从我国国情出发，以提高综合国力和人民生活水平为根本出发点，讲问题切中要害，讲困难符合实际，讲对策扎实具体，完全符合建设有中国特色社会主义的客观规律。四是锐意进取，开拓性强。两个文件通篇体现了解放思想、改革创新的精神，把发展速度、改革力度和稳定程度有机统一起来，既体现了抓重点、带全局，抓要害、解难题，抓关键、促发展的领导艺术，又展现了我们党领导人民锐意进取、大胆实践、奋发图强、敢于胜利的精神风貌。五是措施有力，指导性强。两个文件贯彻“两手抓”、“两手都要硬”的方针，坚持依法治国与以德治国并举，宏观调控与市场调节并举，扩大国内需求与开拓国际市场并举，拿出了配套政策和有效措施，对推进我国经济与社会的持续快速健康发展具有极为重要的指导意义。
    傅全有代表指出，这次会议，确定了新世纪初我国现代化建设的总目标、总规划、总部署，对加强国防和军队现代化建设提出了新的更高的要求。在军事工作中贯彻会议精神，就要更加坚定地高举邓小平理论伟大旗帜，坚决贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述，认真落实新时期军事战略方针，扎实做好军事斗争准备，围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，进一步增强责任感和使命感，锐意进取，扎实工作，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    傅全有代表说，讲政治，是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂，是“打得赢”、“不变质”的根本保证。着眼政治抓军事，是对军事工作的根本要求。各级军事领率机关必须善于从讲政治的高度观察、思考和处理问题，认真贯彻“三个代表”的重要思想，加大思想政治建设力度，坚持用科学的理论武装头脑，打牢理论根基，强固精神支柱，筑牢思想防线，真正做到：坚持共产党人的理想信念坚定不移，坚持党对军队的绝对领导坚定不移，坚持走有中国特色社会主义道路坚定不移，坚持高举旗帜、维护核心、保持一致坚定不移。在任何时候、任何情况下，都自觉地在思想、政治和行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，维护党中央的领导权威，确保政令军令畅通。
    在谈到做好军事斗争准备问题时，傅全有代表强调，要切实增强政治责任感和历史使命感，深入贯彻新时期军事战略方针，加强战略谋划和宏观指导，加强新形势下治军特点规律和高技术战争特点规律的研究，不断增强军队建设和军事斗争准备的科学性、有效性。要充分发挥人力、物力和财力的最大效益，大力培养新型军事人才，为打赢提供雄厚的人才物质基础。要深入开展科技练兵，继续抓好新“三打三防”训练、新装备训练、贴近实战的针对性训练、高技术条件下的合同战术训练和联合作战训练，全面提高整体作战能力。
    傅全有代表指出，军队要积极拥护和支持改革，服从和服务于国家经济建设大局。要继续发扬艰苦奋斗的精神，勤俭建军，突出重点，按标准搞建设，向管理要效益。要积极参加国家经济建设，特别是参加西部大开发，大力支援国家重点工程建设，及时组织抢险救灾行动。要不断强化军队的根本职能，正确处理服务中心与履行职能的关系，积极做好维护社会政治稳定工作，为国家改革、发展、稳定作出应有的贡献。
    傅全有代表指出，我们军队是党领导下的人民军队，是党和国家形象的代表者，也是党和国家形象的维护者。我们要带头实践“三个代表”的重要思想，把军队自己的事情办好，把军队自身的形象树好，要树立威武之师、文明之师的良好形象，树立求真务实、真抓实干的良好形象，树立勤政廉洁的良好形象，以对党和人民高度负责的态度，以寝食不安、夜以继日的精神状态抓工作、搞建设。
    傅全有代表还就进一步深入开展以维护统一、振兴中华为主题的爱国主义教育，切实增强民族凝聚力；进一步加强农村基层政权建设和进一步严厉打击社会黑恶势力和“法轮功”邪教组织，切实维护社会稳定等问题提出了建议。
〖-ZW/正文〗
