〖ZQ/总期〗15763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队克服形式主义重在把好用人关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风漂浮者受处理求真务实者受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队克服形式主义重在把好用人关
    作风漂浮者受处理求真务实者受重用
    本报讯齐明宇、特约记者张金岭报道：新年伊始，武警8680部队党委结合干部调整使用，对一些热衷形式主义、作风漂浮者进行处理，将6名务实求真、埋头抓落实者放到重要岗位。该部政委刘建华有感而发：形式主义成为“顽症”，重要原因之一是用人不当，要防止和克服形式主义，必须首先把好用人关。
    反思近来一些经常性工作得不到很好落实，一些薄弱环节迟迟上不去的原因，该部党委得出的重要教训是――名利思想不除，形式主义难治。他们首先从用人上抓起。在建立健全激励机制的基础上，结合干部调整和等级称职评定，由主要领导带队，深入基层，一个单位一个单位过，一个干部一个干部谈，对所有团以下干部进行考评，根据任职政绩和群众公论提拔使用干部。
    据统计，在这次干部调整中，10名已到任职年限，但作风不实、群众反映一般的干部，被暂缓提升，并要求限期改正；3名热衷于搞形式主义、工作平平、群众反映不好的基层主官，被调离主官位置；2名因搞形式主义而给工作带来损失的干部，被降职使用。而直工科长刘勇志等6名埋头苦干、作风踏实、成绩突出、得到群众公认的干部，被充实到团、营、连主官的位置上。
〖-ZW/正文〗
