〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悟”出正理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悟”出正理
    ●向贤彪
    世界上的事情是复杂的。同样一件事，由于人们所站的立场不同、看问题的角度和方法不同，从中“悟”出的道理也会截然不同。近读海外企业家传记，看到两则从小事中“悟”出正理的故事，印象颇深。
    一则是关于香港爱国实业家李嘉诚的。李嘉诚早年丧父，他含泪去为父亲买墓地，可人家欺负他是小孩，竟将一块埋有他人尸骨的地卖给他。对这种伤天害理的事，有人感叹，为人不可太老实。而李嘉诚在悲愤之余“悟”出的道理是：以后不管生活怎样，一定不能坑害他人。他一生坚守这一信条，做了大量的公益事业，赢得了广泛赞誉。另一则是新加坡“玻璃大王”陈家和，在少年学徒时，得知父亲病危，向老板借钱回乡去见最后一面。老板不但不借钱，还把他训斥了一番。而陈家和从中“悟”出的道理是：危难时刻一定要注意关心他人。后来，陈家和公司中一位职员的母亲逝世，陈家和立即打电话给航空公司，并亲自驾车把这位职员送到机场，还掏出1000元现金给他，使这位职员深受感动，也使公司的凝聚力大为增强。
    从个人经历和身边平凡琐事中“悟”出正理，不仅在事业上能够助人成功，在启发人的觉悟、提高人的思想道德修养方面，也是大有裨益的。有道是：“修犹切磋琢磨，养犹涵育熏陶”。雷锋从大量平凡小事中，悟出了“人的生命是有限的，为人民服务是无限的”道理。孔繁森从当领导干部的实践中，悟出了为官之道在于爱民的道理。实践证明，一个品德高尚的人，其人品的形成过程，就是他不断对人生道路上的各种问题进行思考，并从中“悟”出正理的过程，并在这个过程中使自己的精神境界不断升华，在知与行的统一中实现自己的人生价值。
    其实仔细想想，我们每个人也都有从平凡琐事中“悟”出正理的体会：碰到苦和累，能把苦“悟”出甜来；碰到与战友发生矛盾时，能把疙瘩“悟”开；碰到受委屈时，能“悟”出个好心情来。人生有悟，悟而有理，悟而有道，就能走好自己的人生路。
    （人生而有欲。面对人生路上的种种诱惑，我们应当怎样做，才能把握好欲望这把“双刃剑”？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
