〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹏城新谱科技曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锋/金立新/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――广东深圳
    鹏城新谱科技曲
    ●朱锋金立新本报记者吕志勋
    我们对深圳高新技术产业园区的采访，是从观看电视录像开始的。
    在宽敞明亮的接待室里，随着投影电视大屏幕上显示的一幅幅充满动感的画面，我们眼前行云流水般地闪过一座座新楼、一片片绿地、一家家研发中心和一个个正在实验室里专注工作的创业者的身影……
    这就是深圳高新技术产业园区。在这一片生机勃勃、充满活力的热土上，荟萃了上百家国内知名的高科技企业，汇集了数万名充满创新精神的科技英才，凝聚着我国第一个经济特区在新世纪贯彻落实江泽民总书记的指示――“增创新优势，更上一层楼”的希望！
    深圳，是“春天的故事”的旋律首先响起的地方。江总书记对深圳经济特区的发展一直十分重视和关怀，曾多次到深圳视察，对特区工作作了一系列重要指示。1995年12月6日，江总书记为深圳经济特区建立15周年亲笔题词：“增创新优势，更上一层楼”。2000年2月，在深圳经济特区建立20周年庆祝大会上，江总书记又发表重要讲话，强调指出：在新的历史条件下，经济特区要继续“增创新优势，更上一层楼”，努力创造新的业绩，率先基本实现现代化。而其中一个重要课题，就是要大力推进科技创新。
    深圳市高新办负责人介绍说，建立高新技术产业园区，是深圳市委、市政府为贯彻落实江总书记指示，大力推进科技创新而采取的一个重大举措。这个高新园区成立于1996年9月，是国家重点支持的五大科技园区之一，经过6年的建设，这里形成了以市场为导向、以产业化为核心、以企业为主体、以大学和科研院所为依托的技术创新体系，形成了以通讯、计算机和软件等三大产业为主导的高新技术产业群，已经成为推动深圳经济和科技发展的一个重要基地。
    走在园区的道路上，最明显的感觉是这里显得特别宁静，没有机器的喧闹，也没有穿梭的人流。但透过这种表面的恬静，从一个个紧张工作的实验室里，从一台台电脑和仪器前研究人员专注的神情中，我们同样可以感受到浓烈的竞争气息。
    高新园区的同志说，科技的竞争就是人才的竞争。要在国际高科技领域的竞争中立于不败之地，更离不开人才的培养和开发。为此，高新园区从成立那天起，就把吸引、凝聚和培养高层次、高素质的科技人才作为一个重要目标，从积极营造完善的产业生态、激情的人文生态和良好的环境生态入手，在各方面为科技创业创造良好的条件，逐步形成了“敢于冒险、勇于创新、宽容失败、追求成功”的园区精神，被科技产业界人士誉为“创业的沃土，成功的家园”。
    在采访中，我们多次听到一个新鲜的名词：“虚拟大学园”。开始我们还以为是一个网络名词，后来才知道这是高新园区一个新颖的教学实体。有关人员告诉我们，深圳作为一个新兴的城市，高等教育是一个薄弱环节。建立虚拟大学园，就是把国内外众多著名院校的人才优势、知识优势和教学资源优势汇集起来，扬长补短，为我所用，形成一个高层次人才培养、科技成果转化和产业化基地。据了解，虚拟大学园成立两年多来，依靠优惠的政策和优越的环境，已吸引国内外43所著名院校加盟，共培养硕士以上研究生4700多名、创办企业近100家、实现科技成果产业化项目150多个，对高新园区乃至整个特区的发展起到了积极作用。
    江总书记视察过的中兴通讯公司，可以说是高新园区依靠科技创新实现跨越式发展的一个缩影。该公司是国内最大的通信设备制造业上市公司、国家重点扶持的520家重点企业之一，在移动通信、数据通信、光纤通信等三大高新技术领域都取得了令人瞩目的成绩。中兴公司的领导和员工们都忘不了2000年2月21日江总书记前来公司视察的情景。当时，在科技园中心楼一楼展厅，中兴公司开发生产的远程会议电视系统吸引了总书记的目光。他认真观看产品并仔细询问了开发生产和市场情况，在得知这一产品不仅填补了国内空白，打破了国外同类产品在中国的垄断局面，而且达到了国际先进水平并已出口多个国家时，总书记脸上露出了满意的微笑。在视察过程中，总书记对拥有自主知识产权的产品特别关注，特别强调：一定要尽快掌握芯片等核心技术。
    令人欣慰的是，中兴公司近年来在科技创新方面不断取得新的进步，正在由技术追随型企业成功地向技术领先型企业转变。近几年来，中兴公司先后在国内外多个城市设立了12个研究开发机构，每年投入的科研经费占销售总额的10%以上，共申请专利近600项，研制成功的近百种新产品覆盖了移动、数据、光纤通信等主要通信领域，其中不少产品已达到当今国际领先水平。
    像中兴通讯这样的企业，在高新园区不是一个两个，而是一大批。随着投资环境的日益完善，高新园区招商引资的磁场效应日益明显，大批国内外知名科技企业竞相入驻，逐渐形成了电子信息、生物工程和新材料等多个科技产业群。尤为可喜的是，到2001年，园区内拥有自主知识产权的高新技术产品已经占据了“半壁江山”。
    鹏城新谱科技曲――这是开拓创新、昂扬奋进的乐曲，是值得自豪、令人振奋的乐曲。但是深圳的同志说，在特区大力推进科技创新的进程中，这还只是一个序曲，更加雄浑壮美的乐章还在后头。据悉，深圳市委、市政府已经提出了“规划产业带，建设科技城”的蓝图：不久的将来，一个全长100公里、规划用地150多平方公里的高新技术产业带将出现在南海之滨，成为新世纪深圳发展高新技术产业的主要载体，成为特区经济和科技腾飞的新起点。 照片说明：深圳中兴通讯公司一角。
〖-ZW/正文〗
