〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在社会前列展现时代风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者饶洪桥刘声东
    在社会主义精神文明建设中，全军和武警部队官兵不负党和人民的重托，努力走在全社会的前列。一道道独特的景观，一个个感人的故事，一组组厚重的数据，向人们展现了这样一个事实：我军社会主义精神文明建设蓬勃发展、硕果累累，不仅为军队建设提供了强大的精神动力和智力支持，而且对全社会的精神文明建设起到了重要的示范和推动作用。
    文明窗口，展示良好形象
    1997年7月1日零时，香港添马舰、昂船洲、石岗、赤柱等14处驻军点同时升起五星红旗。这14个驻军点就是14个“窗口”。1998年以来，驻港部队每年都要批准部分军营向市民开放，每次开放日，几万张门票都被一抢而空。香港市民纷纷来到营区参观，争睹解放军的风采。而在赤柱军营，其实天天都是“开放日”，干部战士天天都保持着与“开放日”一样的文明形象。5年多来，驻香港部队官兵积极参加香港的社会公益活动，植树10万多株，4次为香港同胞义务献血达70多万毫升。“威武之师、文明之师”成为香港各界对驻军的普遍赞誉。驻澳部队初临濠江，就赢得澳门市民的支持和爱戴，被特首何厚铧誉为“深受人民欢迎的威武之师、文明之师”。
    远在西北边陲的霍尔果斯边防连，哨所对着国门，驻地又是多民族聚居地。该连官兵以过硬的素质、良好的形象，赢得人民群众的赞誉。在活跃的边贸面前，抵御住了金钱的诱惑；在五光十色的“口岸文化”面前，没有被香风毒气熏倒。他们还配合口岸电视台开设了“精神文明建设系列谈”电视讲座，参加了口岸管委会组织的各种便民服务活动，不少学校、海关、公安等单位多次到连队参观学习。国务院、新疆维吾尔自治区、伊犁哈萨克自治州先后给连队颁发了“文明单位”的铜匾。
    谈起这些，霍尔果斯边防连的官兵总是沉浸在幸福的回忆中：1990年8月27日，江主席视察霍尔果斯边防连，并为该连题词：“当好国门卫士，建设文明窗口。”江主席这一殷切的期望，10多年来一直是所有国门卫士以至全军将士加强精神文明建设的共同追求。
    历史也记下了这样两组耐人寻味的镜头：1979年的一个冬日，北京龙潭湖，一名战士破冰抢救一名学生，围观者不仅表现出不应有的冷漠，而且对战士的英雄壮举冷嘲热讽。这事被新闻媒体披露后，引起社会各界极大震动；2002年8月30日，在北京市亮马河，武警北京总队战士鲁洋为抢救一名落水女青年壮烈牺牲。周围的群众积极参加救援行动。鲁洋牺牲后，相识和不相识的群众纷纷前往凭吊。亮马河畔出现了万民痛悼英雄的动人场景。两组镜头向我们展示了社会的进步，可以说，精神文明之花已经结出了累累硕果。
    江主席在1993年的一次会议上指出：“我军是党领导下的人民军队，有责任带头搞好社会主义精神文明建设。军队的风气，既受社会风气的影响，反过来又影响着社会。我军是一支具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的军队，历来是出英雄、出模范的地方。军队的精神文明建设搞好了，对全社会的精神文明建设有着重要的示范和推动作用。”
    近10年来，我军精神文明建设所取得的成果、所发挥的作用，是对江主席这一重要指示的最好实践。
    民族精神，赋予新的内涵
    民族精神是一个国家、一个民族兴旺发达的精神支柱，是维系本国、本民族人民生存发展的根基。正因为如此，江总书记在“五三一”重要讲话中提出，要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务，使广大人民群众在建设有中国特色社会主义的征途上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。
    在我军发展壮大历程中，曾创造了“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“两弹一星精神”以及“好八连精神”、“硬骨头精神”等体现时代和民族精神的宝贵财富。（下转第四版）（上接第一版）
    进入新的历史时期，全军和武警部队在精神文明建设中，仍然十分重视培育和弘扬中华民族的优秀品德。在继承光荣传统的同时，各部队突出贴近性和实践性，引导和组织官兵立足本职岗位、面对现实挑战、强调从我做起，在投身社会实践和完成现实任务中培育和弘扬民族精神，广大官兵按照邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字创业精神”，用实际行动创造了“抗洪精神”、“大阅兵精神”和“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的“青藏线精神”，为新时期社会主义精神文明建设作出了贡献，对全民族的心理、情感、思想产生了深刻影响。近年来，各部队发动和组织官兵在干好本职工作的同时，投身火热的社会实践。从上海的浦东开发，到三峡水利枢纽和西部开发中的一大批国家重点工程建设，都凝聚了广大官兵辛勤的汗水。近10年间，全军部队共参加抢险救灾6万多次，出动官兵1300多万人次，抢救遇险群众1000多万人；全军院校、国防科研机构和工程技术部队，转让科技成果3.6万项，帮助地方培训各类科技人员100多万人。这些数字的背后，都包含、孕育、传播着实实在在的民族精神。
    全军各部队以务实的精神加大精神文明建设力度，使民族精神得以发扬光大。全军部队的军事博物馆、军史陈列馆、英雄连队荣誉室、英模纪念馆等，不仅成为广大官兵受教育的特殊课堂，每年还接待地方参观人员200万人次以上；在搞好自身爱国主义和国防观念教育的同时，各部队帮助地方建立了4000多所少年军校，培训学生上百万人次。中学生和大学生军训，开展得一年更比一年好，使爱国主义和国防观念深入青年学生的心中；经中央军委批准，总政制作下发了党的三代领导核心关于加强军队建设的题词和7位著名英模画像。全军部队学雷锋、学英模活动一年比一年更深入，一年比一年更扎实、更有效。在已评选出的“全国十大杰出青年”中，解放军和武警官兵占20名，49名“中国青年五四奖章”获得者中，解放军和武警官兵占8名，比率分别达到16.7％和16.3％。李向群、徐洪刚、李国安、龚允冲、方红霄、邹延龄、许志功、范匡夫、叶景林、孙凤阳等一大批新时期军队英模人物，成为全国军民培育和弘扬民族精神的榜样力量和生动教材。今年“两会”期间，一些地方人大代表提出，军队在培育和弘扬民族精神方面的成果和经验值得认真总结推广。
    全军思想宣传战线的同志和广大文艺工作者认真学习和践行“三个代表”重要思想，创作出了一大批体现先进文化前进方向、培育和弘扬民族精神的精神产品。1992年以来，全军和武警部队共出版图书25000余种，音像制品2600余种，有600多种出版物荣获“五个一工程”奖、“国家图书奖、音像制品奖”、“中国人民解放军图书奖”等全国全军性奖励。在去年纪念中国共产党成立80周年时，中宣部等单位推荐的10部献礼作品中，军队作家的作品占了6部。今年7月，在第十届文华奖评选中，军队作品获奖总数在全国名列前茅。
    良好的思想道德是培育时代精神的基础。在新形势下，我军官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，大力开展道德建设，对弘扬民族精神发挥了积极的示范和促进作用。《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》颁布后，各部队紧密结合实际，探索出许多深受官兵欢迎、效果明显的道德建设新路子。《军人道德组歌》推出后，各部队普遍开展了“唱道德组歌，做文明军人”等活动。北京军区、南京军区、第二炮兵和空军等部队广泛开展“军营道德楷模”评比和演讲活动，并将模范践行《军人道德规范》的身边人身边事，编排成文艺节目进行宣传，军营道德建设的氛围越来越浓厚。
    军民共建，结出累累硕果
    军队在落实江主席关于军队精神文明建设要努力走在全社会前列的要求时，不断增强精神文明建设的社会性和持久性。各部队在驻地广泛开展扶贫帮困、文化助民、科技助民、共建小区文明、共建社区文明以及共建“文明窗口”、“文明村镇”等扎实有效的共建活动，影响越来越大，效果越来越好。遍布城乡的近5万个军民共建点，已有60％被评为县以上文明单位。至今年7月，首都北京已有军（警）民共建对子2232个。这些共建对子开展了一系列扎实有效的活动，为首都两个文明建设和改革、发展、稳定，为密切军政军民关系和提高部队战斗力发挥了重要作用。在举办亚运会、大运会、申奥等重大活动中，首都军民紧密配合中心工作开展共建活动，确保了各项重大活动顺利进行，先后有52个部队单位跨进了首都文明单位标兵行列。
    当代军人以对人民群众的热爱，对社会文明进步的责任感，开展了既能服务社会，又能体现时代精神的共建文明街、文明厂、文明学校、文明医院、文明商店等创建活动。在广西融水苗族自治县白云乡，由于大山的阻隔和传统观念的影响，不少瑶家女儿从没进过学校。驻地武警官兵在这里开办了第一个女童班。他们翻山越岭走访每一座瑶寨，动员瑶女上学，同时把科学的养殖、种植技术带入瑶寨，帮助瑶族同胞发展生产，脱贫致富。
    在共建活动中，全军和武警部队积极帮助和支援地方的两个文明建设。仅十四大以来，全军院校、科研单位、专业技术部队向地方转让科技成果就达2万余项，培训科技人员近200万人，帮助企业完成技术改造1万多项。近5年来，全军和武警部队共建扶贫帮困点3万多个，帮扶300多万贫困人口走上了富裕道路；捐赠各类物资价值2000多万元；援建希望小学700多所，直接帮助12万余名失学儿童重返校园。从江南水乡、沿海城市到大漠深山、林海雪原，到处都有解放军和武警官兵传播文明的足迹。在边远地区，绿色军营被称为“文化绿洲”、“精神文明绿洲”，对驻地周围的两个文明建设产生着良好的辐射和影响作用。在3000公里川藏线上，沿线部队帮助地方培训各种农牧技术人员2万多名，上百个学雷锋小组长年活跃在雪山草地。
    江总书记提出“三个代表”重要思想后，全军和武警部队迅速掀起学习“三个代表”、宣传“三个代表”、实践“三个代表”的高潮，军民共建有了更高的目标，开辟了新的境界，步入了更高的层次。全军和武警部队紧紧围绕讲团结、讲稳定、讲大局，积极参与中央和各地组织的精神文明建设。“三下乡”活动、“青年志愿者”活动、大学生“三个代表”宣传活动等，都有军人的身影。
    面对新形势新任务，全军和武警部队官兵决心紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把“走在前列”与虚心向人民群众学习统一起来，把认真汲取中华民族优秀传统文化与广泛吸纳人类文明的共同成果统一起来，把继承光荣传统与勇于开拓创新统一起来，进一步贯彻落实“三个代表”重要思想，在总结经验的基础上，摸索规律，勇于创新，锐意进取，努力实践，使我军精神文明建设的各项工作不断有新的发展。
〖-ZW/正文〗
