〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要稳得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在某汽修大队当战士，刚下车间那阵子，领导给我安排的工作是拆卸或安装零件。成天面对一堆堆冷冰冰的铁家伙，心里很不是滋味，我对要好的战友说：“领导大概是看不起我这个新来的吧，我的专业技术不比某些车间主管差啊！”
    我找领导谈了几次，领导始终不置一词。于是我把心中的忿懑发泄到工作中去，要么乱干一气，要么消极怠工。领导看了直摇头。
    有一天，我又把满腔的牢骚说给一位老兵听。老兵听后，低下头认真地想了想，对我说了一句：“要稳得住。”这是什么意思？我陷入了沉思……
    也许是觉得这样懈怠工作连自己也对不住了吧？第二天一上班，我一改往日懒散的形象，手脚麻利地干起了活，想通过紧张的工作去掉心中的烦恼。
    为了使单调的工作变得有趣起来，我和战友们开展了零部件安装比赛，看谁装的又快又好。战友们也觉得这主意很好。比赛展开后，大家不仅更讲究工作方法和技巧，效率也大为提高，而且工作气氛也不像以前那样沉闷、单调和乏味了。
    这种工作状态持续了一段时间。一天，我突然接到通知，调我到车间任主管。这时领导找我谈话，说，之所以重用我，是看到了我最近的思想转变，看到了我的成熟，看到了我良好的工作心态。
    听了领导的话我是又喜又愧，我的所谓转变只不过是为了调剂单调的生活，并不是真正的思想觉悟提高、工作态度端正啊。我不知道领导这样做，是只看到了我的表面，还是有意识地借此鼓励我、教育我。
    就在这时我又想起了那位老兵的话，他说得太对了，一个人不管在什么样的处境下，情绪上一定要稳得住，只有稳得住，才能把事情做好，才能反映出你良好的心理素质，才能显示你“得意泰然、失意安然”的成熟，这样领导把重要工作交给你做才放心。反之，一件事不顺心，就心浮气躁，闹情绪，闹别扭，甚至破罐子破摔，这样的人还能做什么大事呢？
    从容面对一切，无论什么时候都要能稳得住。这是永远需要铭记的。我想，即使领导这一次调我到新的重要岗位仅仅是因为看到我的表象，那么下次调动一定是因为我真的能“稳得住”。
〖-ZW/正文〗
