〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷英夫的研究术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐化贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，二战时期，麦克阿瑟就以善于登陆作战著称，屡次出奇制胜，被一些帝国主义的好战头目捧为“战争之神”。掌握他的思维变化和作战指挥特点之后，雷英夫再将麦克阿瑟置之朝鲜战场重新认识，准确捕捉到他下一步变化发展的轨迹：相对元山、镇南浦、群山而言，仁川战略位置适中，但潮水落差大，地势危险复杂，登陆条件不利，很有可能因这样一个原因被朝鲜人民军所忽视。而麦克阿瑟恰是敢于冒险、善搞惊人之举的战争狂人，选择仁川更符合他的个性。9月15日，仁川将出现两次最高涨潮，麦克阿瑟极有可能利用。雷英夫的分析大胆有据，逻辑严密，完全印证了周总理胸中的战略思考，毛主席听完汇报频频点头：“有道理，很重要。”果然不出所料，9月15日，麦克阿瑟如期实施了仁川两栖登陆作战。（《周恩来与抗美援朝战争》）
    雷英夫对仁川登陆作战的研究，给我们很多有益的启示：掌握具体情况是分析研究的前提和基础。在实际工作中，我们应该深入基层，置身官兵之中，充分了解、挖掘基层建设的具体情况。分析、研究和思考问题，如同蜜蜂采花酿蜜挖出本质，不可蚂蚁搬家搜罗现成食物。指导实践、推动工作是研究问题的出发点和落脚点。有的领导机关和领导干部只重视研究分析的“上篇”，而忽视付诸实践和指导工作的“下篇”，将研究成果束之高阁，造成分析研究和指导工作两张皮。显然，此类作风应在摒弃之列。正确的态度是，及时把研究成果付诸实践，在实践中接受检验，并不断修正改进、充实发展和巩固提高。
〖-ZW/正文〗
