〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望日方妥善处理有关问题，以利于实现中日世代友好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日方妥善处理有关问题，以利于实现中日世代友好
    新华社洛斯卡沃斯（墨西哥）10月27日电（记者杨国强、袁炳忠）中国国家主席江泽民27日下午在此间下榻的饭店会见了日本首相小泉纯一郎。
    江泽民说：今年是中日邦交正常化30周年。上个月我在北京与13000多名日本各界朋友见面，气氛热烈友好。与其他国家相比，中日关系的最大特点是中国人民和日本人民有着十分悠久的交往，有相互借鉴、相互帮助的友好传统；但也有日本军国主义侵略中国、给中国人民造成巨大灾难的惨痛历史。为此，我们提出要“以史为鉴，面向未来”。对历史问题的认识涉及13亿中国人民的感情，希望日方特别是日本政府领导人能正确对待，妥善处理有关问题，以利于实现中日世代友好。
    小泉表示，日中邦交正常化30周年的纪念活动规模宏大，表明日中两国关系有着牢固的基础，日本各界都希望进一步加强与中国的关系。对过去那场战争，日本方面要深刻反省，不能使其重演。
    双方还就共同关心的其他问题交换了意见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
