〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十年构筑“地下长城”参与多项重大工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工燕鸣：创爆破新法获专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆浩/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年构筑“地下长城”参与多项重大工程建设
    高工燕鸣：创爆破新法获专利
    本报讯庆浩、特约通讯员孙慧报道：“一次爆破成深井新工法”科研成果获国家发明专利，《深井一次爆破成井研究》学术论文被国际爆破学术会议录用。这是总参某工程兵旅高级工程师燕鸣近日的两件喜事。
    燕鸣是总参工程兵部队有名的“爆破高手”。他经历的风险最大的一次爆破是北京十三陵劈山开路工程。原中标的地方公司开工不久，就爆破炸断了路旁新架设的几十万伏高压线。发包单位称：谁爆破不毁线，就奖励10万元，再断线就赔偿100万元。面对“挑战”，燕鸣提出了“松动爆破”、“定向飞散爆破”的施工方法，成功地解开了这道“风险题”，也为部队赢得了荣誉。
    难度最大的爆破是深竖井一次成型爆破。某国防工程处于岩层破碎带，抗压程度极差。而计划开挖的数十米长的通风排烟道，又恰好位于土质最松散的一段。如果采用传统的方法，不仅费时费力费钱，而且还由于多次爆破影响山体稳定，危及施工官兵的安全。燕鸣经过上百次的试验、分析和计算推导，终于设计出了“一次爆破成深井”新工法，创造了近30米竖井爆破一次成形的新纪录，施工进度提高了8倍，工程造价降低50%。此法被专家鉴定属国内外首创。
    30年来，燕鸣在构筑“地下长城”的施工中，参与了数十项重大工程的建设，取得多项科研成果，被誉为是“坑道大学”培养出来的“爆破高手”。
〖-ZW/正文〗
