〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与军事工作同步筹划与训练改革同步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅训练中政治工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡瑞金、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅把训练中思想政治工作作为一项系统工程来抓，做到与军事工作同步筹划、同步落实、同步推进。近日，第二炮兵在这个旅召开现场会推广他们的经验。
    这个旅党委着眼装备和训练改革的发展，对训练中思想政治工作方式方法进行改进，让训练中的思想政治工作与时代合拍。他们紧贴时代特点，开展网上政工。该旅利用局域网，组织政工干部开展网上政工，进行网上演练，实现了“人网配套、指挥同步”。记者参加部队组织的一次夜间实兵演练发现，导弹发射车开到哪里，训练中思想政治工作就跟进到哪里，延伸到哪里。各发射阵地从网上发往指挥部的战地新闻，不到10分钟就编辑成一张图文并茂的《战地快报》，100多份快报不到10分钟就从彩色打印机里“吐”出来，很快送到了战士们手中。
    该旅把心理训练和心理疏导纳入训练中思想政治工作，并作为一个重要内容来抓。他们建起了心理行为训练场、心理咨询室，购置了心理测评仪器和软件，建立了重要号手心理档案，编写了《训练中心理防护手册》，帮助官兵掌握心理防护知识。他们还利用声、光、电技术模拟现代战场环境，在近似实战背景下开展心理训练，有效提高了官兵在未来战场上临危不惧、遇险不慌、处变不惊的心理承受能力。
    活跃战场文化，激发练兵热情。该旅不断开发野战宣传车的功能，研制政工指挥作业包、野战文体器材箱、流动图书箱等配套设施，组织战地文艺宣传队，丰富官兵的野战训练生活，激发官兵的练兵斗志。
〖-ZW/正文〗
