〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台近日播出大型理论文献电视片《走进新时代》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该片共分十集，主要从思想理论、经济发展、扩大开放、科教兴国、民主法制、精神文明、外交工作、国防建设、祖国统一和党的建设等方面，大力宣传邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想，大力宣传改革开放特别是党的十三届四中全会和十五大以来取得的巨大成就和宝贵经验，大力宣传广大党员干部解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的时代风采，鼓舞干部群众紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，增强坚持党的基本理论、基本路线的自觉性坚定性，增强实践“三个代表”重要思想的自觉性坚定性。
    该片从2002年2月正式启动。为制作出融思想性和艺术性为一体的精品力作，摄制组集中了一批社科理论界、新闻界的专家学者，本着精益求精的创作态度，从脚本到画面、解说、音乐，反复磨砺、精雕细刻，认真吸收各方面的意见，组织对该片进行了反复修改。中央领导对这部片子亲切关怀，接受了摄制组的采访，在片中发表了重要讲话。中央和国家机关有关部门对该片大力支持，帮助修改。
〖-ZW/正文〗
