〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在四川省考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存理/杨文镒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月28日电（记者王存理、杨文镒）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在四川省考察工作时强调，西部地区要按照江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，进一步解放思想，扩大开放，认真贯彻实施科教兴国战略，推动科技进步和体制创新，发展先进生产力，加快西部地区经济和社会发展。
    10月26日至28日，李岚清在四川省委书记周永康、省长张中伟等同志陪同下，先后考察了绵阳科技城和成都高新技术园区、科研院所、高等学校、企业，出席了绵阳科技城部际协调小组第四次会议，并听取了四川省委、省政府的工作汇报。李岚清对四川省在实施西部大开发战略中各个方面取得的显著成绩给予了充分肯定。他指出，近年来，四川省委、省政府认真贯彻落实党中央、国务院的部署，开拓创新，真抓实干，科技和教育事业明显进步，经济和社会事业全面快速发展，特别是绵阳科技城和成都高新技术园区科技成果转化开发速度很快，成效显著，形势喜人，已成为四川省经济和社会事业发展中的一个亮点。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
