〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着部队生活质量的提高，官兵餐桌上的“黑馒头”越来越少？医学专家提醒军粮采购员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面粉并非越白越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝松/吴宇汀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着部队生活质量的提高，官兵餐桌上的“黑馒头”越来越少。医学专家提醒军粮采购员――
    面粉并非越白越好
    ●张宝松吴宇汀
    目前，一些面粉加工企业迎合消费者希望面粉越白越好的心理，纷纷在面粉中过量添加增白剂――过氧化苯甲酰。为了保护广大官兵的利益，我们希望军粮采购员能正确认识增白剂，趋利避害，以科学的观念正确选择面粉。
    过氧化苯甲酰作为面粉增白剂，20世纪50年代在国外就开始用于面粉工业。我国于80年代初期，随着国外制粉工艺设备及技术的引进，也开始使用面粉增白剂。从理论上说，增白剂使用得越多，面粉看起来越白。但是，这将对健康造成严重危害。
    要弄清增白剂的危害，还要从增白剂的原理说起。过氧化苯甲酰在面粉加工中，可以缓慢地氧化面粉中的叶黄素、胡罗卜素，从而使面粉变白，其还原产物为苯甲酸。苯甲酸可以杀死面粉中的某些微生物，具有杀菌防虫的作用，有利于面粉的保管与储藏。但过氧化苯甲酰对人体健康没有任何好处，特别是过量添加过氧化苯甲酰，反而给人体带来危害：
    1、破坏面粉中的营养成分。过氧化苯甲酰破坏面粉中的微生素A、E、B1等营养成分，使面粉在剧烈的氧化作用后失去面粉固有的色、香、味，降低面粉的质量。
    2、对人体健康带来影响。苯甲酸进入人体后，大部分于9-15小时内从尿液排出体外，剩余部分与葡萄糖辛酸化合，消耗人体的氨基酸，甚至造成慢性苯中毒。
    为保证食品安全，卫生部于1996年12月29日批准发布《食品添加剂使用卫生标准》，明确规定我国面粉过氧化苯甲酰的最大使用量为每公斤0.06克，这一标准比1986年发布的《食品添加剂使用卫生标准》中规定的最大使用量每公斤0.3克大大降低。
    为此，我们建议军粮采购员在购买面粉时，不要图省钱，一定要到规范经营的销售网点购买合格面粉生产厂家的产品。在购买时，还要注意产品说明，可以选择不含增白剂的面粉。
    为了采购到符合质量标准的面粉，在此我们向军粮采购员介绍几种鉴别面粉的感官知识：
    1、看：正常的没有添加增白剂的小麦粉色泽为白中略显浅黄或乳白色。小麦粉中过量添加增白剂后，面粉制品的色泽呈灰白色或瓷白色；
    2、摸：用手摸取面粉时手心应有较大的凉爽度，握紧时成团，松手即散；
    3、闻：用开水冲少许面粉，面粉应有芳香而无异味；
    4、尝：取少量面粉入口细细品尝，应无牙碜。
〖-ZW/正文〗
