〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医疗保障制度改革扩大试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席扩大试点工作会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝君/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，军队医疗保障制度改革开始启动。此次医改的主要内容有：一是实行分类保障。军人（含军队管理的离休人员、退休军人）实行免费医疗，随军家属实行优惠医疗，军队职工实行社会医疗保险。二是实行合理医疗。各级医疗机构对军队医疗保障对象治疗伤病所必需的、医疗技术条件能够提供的、医疗经费能够承受的、符合军队就医规定的诊疗和用药要确保。三是建立统筹与定额相结合的费用管理机制。加强单位经费管理和个人消费意识，鼓励节约卫生资源，防止过度消费。四是逐步实行持卡就医。五是对远离军队医疗机构人员实行医疗社会化保障。六是加强医疗服务管理。
    这次医改还增加了官兵特别是老干部的医疗经费标准，提高了门诊用药水平；专门设立了大病统筹补助经费，解决官兵医院外大病高额医疗消费；专门设立了小散远单位医疗社会化保障专项补助经费。
    王克在讲话中指出，医疗保障制度改革，关系到所有军队人员的切身利益，是一件大事，也是一件难事。去年，在济南战区先行试点，取得了初步成效。这次扩大试点，希望大家一要充分认清医改工作的重要意义，按照军委总部的统一部署，精心组织，抓好落实。二要坚持改革创新的精神，解决重点难点问题，加强分析研究，探索总结经验，为全面推开医改提供决策依据。三要牢固树立“服务第一”的思想，努力提高医疗质量，以更加优质的服务，把军委总部对广大官兵的关怀落到实处。王克要求与会代表要认真学习实践江总书记“三个代表”重要思想，扎实工作，开拓创新，圆满完成医改扩大试点任务。
    出席会议的还有总后勤部副部长孙志强、王谦。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
