〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持九届全国人大常委会法制讲座〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电九届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行第29次法制讲座，听取投资基金法律制度。李鹏委员长主持并讲话，他强调，投资基金是现代金融制度的重要组成部分，也是一种新型的投资理财工具。全国人大以及有关方面应加强对投资基金的研究，进一步健全和完善我国的投资基金法律制度，促进我国投资基金业健康规范地发展。
    今天法制讲座的主讲人是全国人大财经委员会副主任委员、北京大学光华管理学院院长厉以宁教授。他以《投资基金法律制度》为题，讲了4方面内容：投资基金概述、国外有关投资基金的立法、我国证券投资基金业现状及其立法、关于实业投资基金的立法问题。
    李鹏在讲话中指出，投资基金是市场经济发展的产物。建立和完善投资基金法律制度，对于发展机构投资，促进资本市场的发展和完善；对于发展新型投资工具，引导民间投资；对于履行加入WTO的承诺，吸引外国机构投资者参与我国证券基金投资，具有十分重要的意义。
    李鹏指出，证券投资基金法的制定，对于明确和调整证券投资基金当事人之间的权利义务关系，规范证券投资基金活动，保护投资者，特别是广大中小投资者以及相关当事人的合法权益，促进证券投资基金业和证券市场的健康发展，将起到积极的作用。同时，全国人大以及有关方面也应加强对产业投资基金、风险投资基金等方面的研究，进一步健全和完善我国的投资基金法律制度，以实现和加强统一监管，促进我国投资基金业健康规范地发展。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
