〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国国际航空公司昨天在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国国际航空公司昨天在京成立
    刚刚重组挂牌的中国航空集团公司，其内部重组迈出了新的步伐，旗下最大的主业公司――中国国际航空公司28日在北京成立。新国航是民航三大航空集团重组后，仍被指定为国家唯一载国旗飞行的航空公司。
    核电装机容量将增至870万千瓦
    我国现已形成浙江秦山、广东大亚湾、江苏田湾三大核电基地，核电装机容量3年内将增至870万千瓦。
    国家标准近两万项获批准发布
    截至目前，我国已经批准发布19744项国家标准，其中采用国际标准和国外先进标准的有8621项，采标率为43.7%。
    《中国电子政务干部知识读本》昨日首发
    国内第一套完整、全面地向社会各界，尤其是各级党政干部、广大公务员介绍中国电子政务的基本理论、方针、政策、体系、结构、评价体系、法律法规、项目管理、典型解决方案和应用基础知识的系列教材――《信息技术与电子政务系列教材》28日在北京人民大会堂举行首发式。（张锋）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
