〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前中俄关系的发展给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振云/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛斯卡沃斯（墨西哥）10月27日电（记者廖振云、杨国强）中国国家主席江泽民10月27日在这里会见了代表普京总统出席亚太经合组织第十次领导人非正式会议的俄罗斯总理卡西亚诺夫。
    江泽民再次对最近在莫斯科发生的劫持人质事件表示谴责，对俄罗斯政府打击车臣恐怖主义行动表示坚决支持，对俄方平息劫持人质事件表示欣慰。
    卡西亚诺夫转达了普京总统对江泽民主席的亲切问候，并表示普京总统期待着12月访华时在北京与江泽民主席再次见面。
    江泽民对当前中俄关系的发展给予高度评价。他指出，在双方共同努力下，《中俄睦邻友好条约》正在得到落实，中俄关系的政治、经济和社会基础越来越牢固，发展前景令人充满信心。
    卡西亚诺夫表示，俄中睦邻友好关系发展顺利，达到了新的水平，俄方将通过加强人员交往、文化教育合作等途径进一步扩大与中国的合作。
    在谈及伊拉克等共同关心的问题时，双方一致认为中俄两国在许多重大国际问题上有着相同和近似的立场，将加强磋商与合作，维护世界的和平与稳定。
    10月27日，中国国家主席江泽民在墨西哥洛斯卡沃斯会见代表普京总统出席亚太经合组织第十次领导人非正式会议的俄罗斯总理卡西亚诺夫。新华社记者郜南摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
