〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军在“瘴疠之地”创保障奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵卫勤保障向保健型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军在“瘴疠之地”创保障奇迹
    官兵卫勤保障向保健型转变
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：日前，总部和成都军区在某集团军进行了为期半月的卫勤保障考核，结果令人欣喜：官兵昼夜发病率由5年前的2.5‰下降到0.5‰。参加考核的有关专家称，该集团军在“瘴疠之地”创下了卫勤保障奇迹。
    这个集团军驻地是疟疾、痢疾、钩端螺旋体病等疾病高发区，被称之为“瘴疠之地”。面对这一特殊地理环境，集团军党委把搞好卫勤保障工作作为关心官兵切身利益的大事来抓，近年来先后投资近千万元为部队各级医院购买医疗器材，使团卫生队有了B超、脑电图、心电图等设备，方便了基层官兵就医。在此基础上，集团军把卫勤保障工作的重点由治病防病向保健转变，把卫勤保障工作与营区美化、官兵膳食改善有机结合起来，解决了13个营区吃水难问题。
    该集团军定期组织医务人员给官兵传授卫生常识和保健知识，改变了部分官兵好喝生水等不讲卫生的生活习惯；定期对战士进行体检，建立医疗档案和“特别病历卡”，改变了战士只在入伍、考学、选改士官等时机才能全面体检的现象；利用局域网开设保健咨询网页，举办周末保健知识问答，并在连队设立健身房，有效地提高了官兵健康水平。
〖-ZW/正文〗
