〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译肝炎找到“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院专家首次发现肝炎病毒相关新基因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/唐明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破译肝炎找到“钥匙”
    302医院专家首次发现肝炎病毒相关新基因
    近日，302医院全军病毒性肝炎防治研究重点实验室主任、首席专家成军博士领导的课题小组，首次发现了一种新的基因――丙型肝炎病毒核心蛋白结合蛋白，引起了传染病专家广泛关注。
    据介绍，全国每年需要治疗的慢性肝病患者大约有3000万人，用于肝病的费用多达500亿元。由于世界医学界对肝病病毒引起慢性肝炎、肝硬化和肝癌的发病机制尚不清楚，至今还没有治疗肝炎的特效药。成军博士率领课题组瞄准这一世界性难题，采用酶母双杂交技术克隆肝炎病毒基因，从对100万个基因中的筛选中发现了新的致病基因。有关专家认为，上述研究成果具有重要的科学意义和巨大的应用潜力，为最终寻找到新的丙型肝炎治疗药物和治疗方法提供了可能。成军博士不久前应邀参加了在新德里召开的国际肝病学术会议，报告了这一最新研究成果，立即引起了国际同行的广泛重视。美国生物工程信息学中心建立的核昔酸数据库收录的基因中，有2条新基因序列采用了成军博士所发现的基因的命名。（黄显斌、唐明山）
〖-ZW/正文〗
