〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与比利时国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/杨晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电（董黎熙、杨晓晖）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与来访的比利时国防大臣安德烈・弗拉奥举行了会谈。
    迟浩田说，近年来，在两国领导人的高度重视和双方的共同努力下，中比两国关系发展顺利，在众多领域进行了卓有成效的合作。中国感谢比利时坚持一个中国的立场，愿意继续发展与比利时的友好合作关系。他说，中比两军间的交流与合作有利于增进相互了解、信任与友谊。中方高度重视发展同比利时军队的关系，希望两军交往的良好势头在新世纪继续得到巩固和发展。
    迟浩田还向客人简要介绍了中国对当前国际形势的看法，中国的外交和国防政策，并阐述了中国对打击国际恐怖主义的原则立场。
    弗拉奥说，中国是世界上一个非常重要的国家，在世界格局中发挥着举足轻重的作用。在军事领域，比中各有特色。包括高层互访在内的多种形式的两军交流与合作有助于增进双方的了解，促进各自的发展。他对比中两国、两军友好合作关系的进一步发展充满信心，并愿为此做出努力。弗拉奥还介绍了欧洲安全形势和比利时对反恐斗争的立场。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
