〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基强调必须大力推进统计改革和建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝一同参加了考察。
    上午10时许，朱F基一行来到国家统计局，先后考察了核算司国内生产总值（GDP）办公室和计算机中心，观看了统计工作信息化汇报演示，听取了有关负责人的情况介绍。随后，与国家统计局机关副司级以上干部和直属事业单位主要负责人进行了座谈。
    在听取国家统计局工作汇报后，朱F基首先充分肯定了统计工作所取得的成绩，并代表党中央、国务院向全国统计系统广大干部职工表示问候。
    朱F基指出，统计工作非常重要，是实行科学决策和管理的一项重要基础性工作。统计信息是认识国情、决定国策的重要依据。
    朱F基说，统计工作最重要的任务，是准确、及时地提供统计数据。统计数据尤其要准确、真实、可靠，不能失真，不能有水分。
    朱F基强调，要不断提高统计数据的科学性和准确性，必须大力推进统计改革和建设。
    朱F基指出，必须加强统计法治。严格执行《统计法》，维护统计的严肃性。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
