〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星，闪耀在火热的西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以优异成绩迎接党的十六大
    ――来自援建西部大开发部队的报道
    红星，闪耀在火热的西部
    ●黄勤信
    再造一个山川秀美的西部，是中华民族许多代人的梦想和期盼。如今，这一梦想和期盼正在变为现实。
    西电东送、西气东输、青藏铁路……作为西部大开发的标志性工程，正伴随着神州大地喜迎党的十六大的激越鼓点，在广袤的西部轰轰烈烈地展开。这是愚公移山般的雄心！这是女娲补天式的壮举！惊天动地的伟业，召唤着人民子弟兵。他们践行“三个代表”重要思想，自觉服从和服务于国家的发展战略，以特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，积极参加和支援西部大开发，为彻底翻过“春风不度玉门关”的一页，默默奉献，再创辉煌。在人类走向新世纪的历史时刻，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高瞻远瞩，总揽全局，作出了西部大开发的战略决策。江泽民同志以充满激情的话语，向全党、全国人民发出号召。他说，实施西部地区大开发，其经济的、文化的、政治的、军事的和社会的深远意义，是难以估量的。“没有西部地区的稳定就没有全国的稳定，没有西部地区的小康就没有全国的小康，没有西部地区的现代化就不能说实现了全国的现代化。”建设一个经济繁荣、社会进步、生活安定、民族团结、山河秀美的西部地区，“这将是中华民族发展史上的一件惊天动地的伟业，也将是世界开发史上的一个空前壮举！”党中央的宏图大略，激荡着全国人民、尤其是西部人民的心，也激荡着人民子弟兵的心。以全心全意为人民服务为宗旨的我军官兵，把参加和支援西部大开发，承担急难险重任务，作为义不容辞的责任。
    在茫茫的戈壁大漠，担负援建西气东输工程的官兵，顶着狂风烈日，每天劳作10个小时以上。有时大风一连刮几天，做好的饭菜落上一层沙土，大家只好啃方便面。问官兵苦不苦？他们说：习惯了。
    在苍凉的藏北高原，某部官兵担负穿越唐古拉山的铁路援建任务。这里海拔在4800米以上，高寒缺氧，是青藏铁路施工难度最大、条件最艰苦的一段。问官兵怕不怕？他们说：怕，不属于中国军人！
    在陡峭的秦巴山区，担负兰――成――渝输油管道施工任务的官兵，凭着一镐一钎，硬是在大山腹地凿开了一条宽1米、深1.5米的西部“红旗渠”。两年间，他们人均磨秃了10多把铁锹、几十根钢钎。问官兵累不累？他们说：累也值得！
    在“保护母亲河”的行动中，在防风治沙的工程中，在扶贫帮困的行列中……总有军旗猎猎，红星闪闪。
    宏图大略、军民同心，带来的是西部可喜的变化。短短的几年时间，西部的路在延伸，西部的山在变绿，西部的城在变靓。甘肃定西，历史上以“苦瘠甲天下”而闻名。如今，这里“绿树种到山头，公路通到村头，电话扯到床头，电视摆在柜头”，定西的老百姓，笑在心头。
    西部在变，然而人民军队与人民同呼吸、共命运、心连心的赤诚不会变。广大官兵懂得，为人民谋利益，是人民军队永恒的宗旨；西部大开发，是需要韧劲的事业。
    西部，激情燃烧的西部，充满希望的西部。有以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的英明领导，有军民齐心协力，并肩奋战，再造一个山川秀美的西部一定会成为现实。
〖-ZW/正文〗
