〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生何缘累何情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅20岁、才貌俱佳、气质像一名大学生的青春少女刘某，因为犯杀人罪，在其犯案地广州被依法处以死刑。面对死刑的判决，这位外表纯真迷人的少女流露出对死亡的恐惧和对生命的留恋，在被押上警车的那一刻，她念出了自己写的一首诗：“无缘何生斯事，有情所累此生”。（据《北京日报》）
    不能不为这位漂亮女孩的才气所折服，至死尚能吟诗。但又不能不觉得她又是多么稚嫩，尚不能真正领悟人之情缘。
    这是怎样的情缘呢？刘某曾是北方某旅游学校学生，在广州实习期间，认识了有妇之夫黄某，两人关系暧昧。不久黄某之妻得悉此事，告诫刘某中断与黄的关系。怎想她不仅没有就此罢休，反而对黄妻起了报复之心，于是便约其前男友来广州，密谋将黄妻杀害，抛尸江中。
    刘某落到这步田地，不能说不是因为这段情缘。然而，此生所累，真是由情所致吗？
    情爱是没有错的。法国人缪塞说：“爱情就是信仰，是地上幸福的宗教。”情爱不只使人类得以繁衍，也使人类得到精神的享乐和欢愉。我们可以从亚当、夏娃到罗密欧、朱丽叶，从牛郎、织女到梁山伯、祝英台这些美丽的神话和传说中感受到情爱是何等的美好，同时它们也无不反映了人们对幸福美满情爱的向往和渴望。
    然而，正如“乐极”便会“生悲”一样，情爱既然有它美好的一面，也就会有不幸的一面。“有情所累此生”之“累”，往往在于其生错了情，示错了爱。漂亮的刘某所爱对象本是有妇之夫，人家向她提出警告本是对她的挽救，然而这一切不仅没有使她有所收敛，反而变本加厉，加害于人。示此之爱，生此之情，哪能不为之所“累”呢？
    有人相信缘分。没错。它同情爱一样，毕竟人有许多共同的需求，毕竟生活有许多偶然因素，一旦彼此有了共同的志趣和愿望，客观上又创造了有利条件，缘分就形成了。因缘而生“斯事”，同样也是人对缘分的误解，毕竟人类中“有缘”更多的还是生出好事。
    事物的两极总是靠得很近，美丽的往往也是危险的，美好的往往又是险恶的。情爱何等的美好，而走入爱的误区又是何等危险！越是美好的东西越需要好好把握，这是自然告诉我们的客观规律。
〖-ZW/正文〗
