〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部军人在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风鸣/董玉川/姜毅/崔伟光/赵友国/张建军/谭建安/李正一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气 新疆军区某团铺设输气管道
    本报讯李风鸣、特约记者董玉川报道：一面面彩旗迎风飘扬，挖掘机、推土机轰鸣声不断……10月中旬，记者在新疆军区某团“西气东输”工程施工现场看到，官兵在十六大即将召开的喜讯鼓舞下，干劲倍增，工作效率成倍提高。该团副团长张宝明兴奋地说：部队官兵决心以实际行动完成好“西气东输”的援建任务，迎接党的十六大召开。
    这个团紧紧抓住党的十六大即将召开的大好时机，鼓舞干劲，激励人心。他们在施工现场制作了横幅、彩旗，开办了“迎接十六大，建设大西北”专题广播，各连队还精心编排了一些喜迎十六大的文艺节目。同时，他们还组织官兵开展了“怎样迎接党的十六大”、“劳动成果哪里来”等专题讨论，坚定官兵理想信念，引导官兵科学施工，提高效率。
    据悉，官兵用现代化施工手段和科学合理的施工方法提高进度，工程效率比计划大大提高。榴炮一连官兵大胆进行技术革新，仅用9天时间就完成了原计划20天完成的任务。
    矿 海航某飞行团遥测西部“蓝图”
    本报讯姜毅、特约通讯员崔伟光报道：10月下旬，海军航空兵某团“遥感中队”飞临神府东胜煤田，利用机载遥感设备成功地对该地区进行了彩色红外探测、遥感成像，获取了大量资料。
    这个中队成立16年来，闯禁空，飞险区，曾圆满完成对黄土高原、三北防护林、西藏一江两河进行航空遥感和资源、环境评估的任务，并先后在西部地区找到了10余处重要矿藏和40多个油气田，上百次出色完成重大科研项目的飞行任务。在执行这次航测任务中，机组人员针对飞行航线长、高度低、地形生疏等特点，制定了周密的飞行计划，做了大量地面准备工作和适应性训练，并预想了多种特殊情况的处置办法。机长吴国存是一位有着3600小时飞行经历的特级飞行员，几天来，他连续飞行了9个架次；曾多次立功的领航员曹振华每次起飞前，都认真研究相关资料，对测区经纬度和航线熟记于心。飞行航测中，他们根据计算控制导航系统发出的信号，多次战胜恶劣天气的影响，及时准确地修正航向，获取了大量的宝贵资料。
    林 武警新疆森林总队守卫沙漠绿洲
    本报讯赵友国、记者张建军报道：在喜迎党的十六大召开的日子里，从祖国大西北的沙漠绿洲传来好消息：刚刚成立的武警新疆森林总队官兵，边组建边训练边执勤，可随时遂行森林灭火任务。
    10月中旬的一天，记者一走进这个总队，就强烈地感受到这里处处充满着“奋发进取创佳绩，努力实现开门红”的工作气氛。在总队机关，首长和机关各部门正在制定规划，研究方案，部署任务，工作紧张有序。森林灭火作战、防火执勤、处置突发事件和抢险救灾等重点工作方案已经出台。
    总队领导带领有关人员，行程6000多公里，刚刚从所属上千万公顷的森林管护区勘查现场归来，取得了26万字、600余幅照片的林区勘查实录和23万多字的当地林业资源资料。
    记者看到，官兵正努力学习掌握新装备，苦练现代扑火本领。利用卫星定位仪快速判定方位，利用电话快速联络通信，快速搭乘直升机训练等，已成为今日森林部队训练场上的新亮点。
    行 兰空某空防处搭建“通天大道”
    本报讯谭建安、李正一报道：10月下旬，在喜迎党的十六大召开的日子里，兰空某空防工程处第一施工大队官兵承建的新疆和田机场扩建施工任务已完成工程总量的90%。经有关部门严格检测，机场完工部分的工程质量全部超过设计标准。
    今年5月，这个大队奉命承担位于“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠腹地的和田机场扩建施工任务。此项工程工期短，任务重，施工难度大，环境恶劣。面对这一艰巨任务，大队党委把能否保质保量完成施工任务当作衡量部队战斗力的尺度，广大官兵发扬连续作战、敢打硬仗的顽强作风投入战斗。在施工紧张的时候，大队领导轮流值班守在工地，工程处工程师一刻不离盯在工地，监督施工质量。为抢工期，赶进度，官兵每天工作长达十几个小时，没有一人叫苦叫累。辛勤工作终于换来了丰硕的成果。前来工地检查工作的新疆民航管理局的同志看完工程情况后，激动地说：没想到施工速度这么快，更没想到施工质量这么好。
〖-ZW/正文〗
