〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜欢吹口哨的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，女兵杨洋的妈妈给她寄来一大包零食，她高兴得腮帮一鼓，冒出一声“嚯儿……”，立刻让我目瞪口呆。
    “你，会吹口哨？”我好奇地问她。杨洋眼皮一翻：“怎么啦？”“注意一点军人形象！”我端起老兵的架子提醒她。谁知，杨洋翻出一本《中国青年》杂志，说那上面一个叫秋鸣的女孩子吹口哨出了名，还专门举办过个人口哨演奏会。
    嗬，这不是跟我对着干吗！我强压着怒火说了一句：“地方是地方，部队是部队！”杨洋眼珠一转，做了个鬼脸，马上请我吃她的夹心巧克力，算是“赔礼道歉”了。
    我的权威得到了尊重，很快就把这件事忘到脑后了。不久，战士开始专业训练，别人一个星期才记300多个电话号码，杨洋竟能记到1200多个，3个月训练下来，她的记忆量达到了5700多个！说实话，我这个老兵还没有这个本事。我站在队列前面表扬了她几句，队伍刚解散，就听见杨洋嘴里冒出“嚯儿”的一声……
    我平生最反感的就是得意忘形的人，马上收拢队伍当众考她。我扒了半天号码本，拣最生僻的两个问她，没想到她脱口而出：“877529，513876。”大家正在吃惊，杨洋却说：“这两个号码用谐音记忆，一个是‘别去气我二舅（877529）’，一个是‘我要上班去了（513876）’，就这么简单！”
    奇怪，从那天开始，我对杨洋的口哨不那么反感了。
    不久，上级组织通信专业比武，在我的极力推荐下，杨洋作为全站的唯一代表去参赛。比武那天，我一直在电话边等候她的消息。电话铃响了，我抓起电话，刚说了一句“喂”，那边就传来一声喜洋洋的“嚯儿……”
    第二天，杨洋回到连队，抱着冠军奖杯，一脸灿烂的欢笑。
    兵事感言
    战士的个性千差万别，爱好丰富多彩，不可能是一个模子里刻出来的死面疙瘩。有“怪异之举”的战士，说不定就有“怪异之才”，带兵人即便不能“欣赏”，也不应一概斥责。灵气一闪，当头一棒，战士就被管“傻”了。
〖-ZW/正文〗
