〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第三十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布会议通过的三项法案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持会议并发表讲话
    本报北京10月28日讯记者于春光报道：九届全国人大常委会第30次会议今天下午圆满完成各项议程后在京闭幕。国家主席江泽民分别签署第76号、第77号、第78号主席令，公布修订后的文物保护法、环境影响评价法和全国人大常委会关于修改中华人民共和国保险法的决定。
    李鹏委员长主持会议并发表讲话。
    会议首先表决通过了修订后的文物保护法、环境影响评价法和全国人大常委会关于修改中华人民共和国保险法的决定。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国和突尼斯引渡条约、中国和秘鲁引渡条约两个决定，全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告。
    会议还分别表决通过了全国人大财经委、全国人大环资委、全国人大农业与农村委关于九届全国人大第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议还通过了有关人事任免事项。会议决定免去黄镇东的交通部部长职务，任命张春贤为交通部部长。
    完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。李鹏说，环境保护关系到经济与社会的可持续发展，全国人大常委会历来非常重视。本次会议通过的环境影响评价法，必将为进一步解决环境的污染和破坏问题，提高我国环境保护的水平，提供有力的法律保障。
    李鹏说，这次通过的文物保护法修订案，先后经过常委会会议四次审议，围绕如何确定新形势下文物保护工作的方针和原则，如何在加大对贵重文物的管理和保护力度的同时，促进文物的合理流动、允许文物的民间收藏等重大问题，听取和吸收了委员们的意见，也广泛征求了有关国家机关和社会有关方面的意见，从而在充分发扬民主的基础上，实现了正确的集中，使文物保护法更符合客观现实的需要，也更具有操作性。这是人民代表大会制度民主的一次生动实践。
    李鹏指出，保险法是规范保险活动的重要法律。随着我国社会主义市场经济的发展，特别是我国加入世贸组织后，迫切需要对保险法作出必要的修改。本次会议通过的修改保险法的决定，将更好地保护保险活动当事人的合法权益，加强对保险市场的监管，推动保险业的健康发展。
    李鹏说，本次会议听取了国务院关于就业和再就业工作情况和关于林业工作情况的两个报告。各级政府要认真贯彻落实党中央不久前召开的再就业工作会议的精神，并根据本次会议上常委会组成人员的审议意见，落实责任，挖掘潜力，切实采取有效措施，千方百计创造就业门路和岗位，尤其要加强对特殊困难群体的就业培训和指导，增加他们的就业机会，全心全意地为人民群众谋利益，保持国家和社会的稳定。在今后一个时期，我国林业工作将面临人口增长和经济发展的双重压力，各级政府务必抓好重点难点工作，强化依法治林，坚持科技兴林，保护和发展森林资源，推动林业事业的快速、持续发展。
    李鹏最后说，党的十六大不久就要召开，这是新世纪我们党召开的第一次具有重大历史意义的大会。全国人大常委会全体组成人员和机关工作人员，都要深入学习领会、认真贯彻落实十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，依法履行职责，把常委会的各项工作做得更好。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：江泽民；签署；李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
