〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系高原士兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨军分区关心基层生活二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在世界屋脊的西藏拉萨军分区在实践“三个代表”重要思想中，与时俱进解决与战士利益密切相关的实际问题，使边防战士的生活正在发生深刻的变化。
    1
    10月上旬，笔者走进拉萨军分区的几个连队，发现战士们的档案里又多了一项资料――健康档案卡。哪个战士的身体状况怎么样，一看卡便可知晓。
    这个分区所属连队驻守在条件艰苦的雪域戈壁滩上，战士们训练、执勤、生产任务重，发病率也比较高，战士们在治病拿药上花去不少时间。官兵们的健康问题牵动了军分区领导的心，决定为每个官兵建立健康档案卡。针对个人实际，他们还对每个人提出了具体的保健防病要求，并给各连队印发了“高原健康与卫生”等小册子，提醒官兵防病。
    2
    在拉萨军分区某部一连见到这样一幕情景：站在体重计上的一级士官刘鑫惊呼：“哇！这个月长了1公斤。”
    西藏独特的高原环境对营养的要求高，指甲凹陷、嘴辱开裂、皮肤粗糙是常见的症状，影响战士的身体健康和训练效果。为了使连队官兵都有一个强健的体魄，拉萨军分区在吃上下功夫，仅今年就举办了3期司务长和炊事员“营养餐”培训班，根据一年四季变化，为每个连队制定了科学的“营养食谱”，根据气候季节变化，合理搭配伙食营养，确保官兵吃饱、吃好。
    3
    10月13日，拉萨军分区的连队战士又领到了一件新“装备”――洗脚盆，战士们再也不用一个盆洗脸又洗脚。
    前不久，军分区后勤部曲恒明部长下连队检查工作时发现，战士们用一个盆洗完脸后又用这个盆洗脚。原来，每个战士只发了一个盆子，既不方便又不卫生。回分区后，曲部长指示有关部门，给战士们每人又买了一个洗脚盆。
〖-ZW/正文〗
