〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李虹陈辉
    10月16日上午10时许，在宁夏六盘山北麓的海原县一个山村里，济南军区155医院派出的第二批专家医疗队专家一下车，立即被各族乡亲们围得水泄不通。医院领导告诉笔者，这是他们响应国家卫生部、总后勤部卫生部联手发起军队医院支援西部省（市、区）医疗卫生建设的号召，真情为西部人民服务的一个缩影。
    笔者在现场看到，专家们顾不上洗去脸上的灰尘，立即对前来应诊的患者进行诊疗。今年60岁高龄的张祥老人被发现患贲门癌两个多月，已让家人准备“后事”。医疗队的专家得知这一情况后，立即借助当地县医院的手术室，免费为老人成功实施了手术。
    海原县人民医院技术力量较弱，前几年购置的医疗设备中有的闲置，有的损坏。医疗队内科专家毛海洲，当天下午就帮助医院修好了闲置且已损坏长达5年之久的纤维胃镜，并手把手地教会了两名医生利用纤维镜和纤维结肠镜检查疾病的技术。医生梁波发现医院配置的远程会诊系统瘫痪多年无法使用，吃了午饭后，顾不上休息马上进行检修，排除了故障；医疗器械技术员岳发彩强忍因高原反应和水土不服等因素带来的头痛，对海原县人民医院的心电图机、牙科综合治疗机等10多台医疗设备进行了维修。
    看着一件件、一台台“趴窝”的医疗器械“起死回生”，海原县人民医院徐院长激动地说：“我代表全院医务人员感谢你们！”155医院还为海原的贫困患者免费赠送了价值达10余万元的药品，为海原县各乡镇医院送去了50多万元的医疗设备……
    夜幕降临时，155医院的专家又连夜奔赴另一个贫困县开展医疗扶贫工作。
〖-ZW/正文〗
