〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡明渠截流进入攻坚阶段等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡明渠截流进入攻坚阶段
    据新华社宜昌10月28日电（记者施勇峰）三峡导流明渠截流在上下游围堰分别形成150米和140米龙口之后，截流施工进入最为艰巨的攻坚阶段。记者今天在截流工地看到，上、下游截流围堰戗堤在龙口形成后已暂停进占。截流施工单位正在为冲刺下一个目标――将上游龙口推进到70米宽全面备战。
    据了解，截流龙口从150米到最后合龙，3天至5天内即可拿下。这次截流设计合龙流量每秒1.03万立方米，是对120年来长江水文资料分析后确定的。据葛洲坝集团公司负责人介绍，只要预报流量连续3天至5天低于设计流量标准，合龙决战就可立即展开。目前，截流戗堤向前推进和截流合龙正在等待时机。
    我国将开展实验室资源调查
    据新华社北京10月28日电（记者齐中熙）为适应我国加入世贸组织后实验室工作面临的新形势，更好地管理和使用现有的实验室资源，国家认证认可监督管理委员会决定，从今年11月起，将在全国开展一次实验室资源调查。
    据悉，我国目前的实验室分散隶属于不同的国家职能部门，没有统一的管理，也没有总体规划，造成了目前我国实验室数量不少、规模不大、水平不高、各自为政。因此，了解我国当前实验室资源的状况已经成为包括政府有关部门、实验室自身、实验室管理机构和用户共同的需要。此次国家认监委组织这一调查，主要目的就是搞清我国实验室的“家底”，为今后国家有关部门在实验室的规划和建设提供科学的决策依据。
〖-ZW/正文〗
