〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师建功“一号工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩/王国权/钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲雄师建功“一号工程”
    ●罗全恩王国权钱永林
    川西平原，丰年的稻香醉了金秋。成都军区某装甲旅数千名官兵奉命开赴这里，参加成都市“一号工程”施工会战。这项集政治、经济、社会效益为一体的光缆工程，是四川省今年实施西部大开发战略的重点建设项目，因此被命名为“一号工程”。在近半年时间里，广大官兵发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，攻克了无数个难关，谱写了一曲支援西部大开发的动人凯歌。10月中旬，该部完成数百公里光缆铺设工程，被指挥部评为优质工程。
    1
    我们在施工现场采访，沿途醒目的“以优异成绩向十六大献礼”等彩旗迎风飘扬，“嘿哟、嘿哟”的铿锵号子声不绝于耳，官兵个个精神抖擞。一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。在整个光缆施工现场，夏旅长、刘政委既当指挥员，又当战斗员，哪里有硬仗，哪里有险情，他俩总是率先冲向哪里，为全旅官兵树起了“标杆”。光缆施工进入第6天的夜里，出现了一个棘手问题，在都江堰胥家路段，一段宽10米、厚60厘米的混凝土地段，犹如“拦路虎”挡在了官兵面前，影响了工程进度。“请工兵爆破！”旅政治部任忠方副主任当机立断。第二天凌晨，任副主任便早早地来到了施工现场，亲自放置路标，疏散过往车辆及行人，然后带领工兵打眼、装药、填眼、引爆，把挡在施工线上的这一“拦路虎”给搬掉了。
    2
    横穿新津县永商镇近两公里的工地上，官兵不仅要在风化石上施工，而且面临山体滑坡和塌方的危险。坦克二连把此项任务当成一场攻坚战来打。施工前多次组织人员进行现场勘察，仔细分析情况，采取“有条不紊、稳打稳扎、逐段推进”的方法，加快了工程进度。经过12天苦战，硬是用铁锤和钢钎啃掉了这块“硬骨头”。笔者在放缆现场看到：两盘800公斤重的光缆并排架在一起，一字排开的官兵肩扛数根光缆在施工线上攀登，150名官兵站在齐腰深的河水中托着光缆从涵管中横穿过来，当第4根光缆刚拉出1040米就出现小角度扭曲时，三连连长杨智勇和技术监理人员密切协作，仅用8分钟就解决了问题。
    3
    笔者看到，许多即将退伍的老兵挥汗拼搏在光缆工地上。坦克一连副班长刘国红，手被铁锹碰伤了，鲜血直流，包扎处理后，吊着一只胳膊搬运泥土。还有一个不愿披露姓名的老兵，妻子要生孩子，本来可以回家照顾，可是他放弃了。在工地，当他接到妻子的来信时，心里喜滋滋的。可拆开一看，两行眼泪便夺眶而出。原来，他妻子难产，孩子夭折了，妻子产后卧床不起，亟待他回去照顾。他扑进帐篷，用被子蒙住头，痛哭一场，第二天一早，又上了工地。
〖-ZW/正文〗
