〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德修养应从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；道德修养教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部特别是领导干部自觉践行“三个代表”重要思想、加强道德修养，有利于以良好的自身形象影响和带领广大官兵为完成党的根本任务而奋斗。但是，道德修养是一个长期的积累过程，不可能一蹴而就。古人说：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”这个道理，很适合于党员领导干部的道德修养。任何细小的高尚行为，都是道德大厦的一砖一石。一件看似平常、很不起眼的小事，往往能反映出一个人的文明程度和道德水准。所以，加强道德修养，应该坚持从小事做起，在持之以恒的积累中，使自己日臻完善。党员干部道德修养从小事做起，还能在潜移默化中对群众起到示范和鞭策作用，影响、吸引和带动大家参与思想道德建设，形成人人重德行、讲修养的良好氛围。
    值得注意的是，有些党员干部特别是有的领导干部虽然明白这个道理，但只是喊在嘴上，却不见诸行动，原因主要在于他们感到小事小节无碍大德，只要立场对头，政绩显著，小事小节放松一点不是什么问题。讲立场、讲政绩，当然是必要的，但这绝不是说小事小节可以无所谓甚至无所顾忌。事实上，一个人的道德修养和小事很难截然分开。贪图享乐者多半慵懒，以权谋私者多半虚伪，拒绝做小事者必难成大器，很难想像一个小事上随随便便的人能有好的精神状态、好的道德修养，能在事业上兢兢业业，在群众中率先垂范。更重要的是，党员干部的世界观、人生观、价值观，在很大程度上也是从工作和生活小事上表现出来的。党员干部道德败坏，必然变质；小事放纵，离堕落就不远了。所以，党员干部特别是领导干部应该懂得，哪些事情碰不得，哪些东西染不得，不论在什么情况下，都能够保持清醒头脑，谨言慎行，严格要求，切不可把小事小节不当一回事。
    还有的同志感到，在小事上对自己要求太严了会吃亏，尤其是看到周围个别同志随随便便活得挺“轻松”、挺“潇洒”，就产生了错误攀比。这里先不说在小事上严格要求会不会吃亏，单说这种攀比心理，就非常有害。党员干部应该与周围的同志比什么，头脑中应该有个清醒的认识。有的同志感到，要比就比谁干的事大、当的官大，在那些鸡毛蒜皮的小事上比没什么意思。其实，越是那些小事越能体现一个人的精神和修养，也只有在小事上严格要求自己的人，才能修成大德，干成大事。法国银行大王恰科年轻时，先后52次到一家银行找董事长谋职，当他最后一次被拒绝后丧魂落魄地从银行走出时，看见银行大门前的地上有一根大头针，便弯腰把它拾了起来。出乎意料的是，第二天，银行录用恰科的通知就来了。原来，就在他弯腰拾大头针的时候，被董事长看见了。董事长认为，如此精细小心有修养的人，还有什么大事干不成呢？由此可知，在小事上认真的人不但不会吃亏，而且还会得到大好处。从比的角度讲，党员干部善于在小事上与周围的人比比谁做得更好，是一种更高境界的比。雷锋、焦裕禄、孔繁森、范匡夫等，都是慎于细行的人，但又有谁能说他们的事业不伟大、道德不高尚呢？
    实践“三个代表”重要思想，保持党的先进性，党员领导干部肩负着重要的责任，自觉在道德修养上以身作则，是个奠基性示范工程。党员领导干部的一言一行看似很小，但对群众的影响却很大，任何时候都应该有正确的行为准则。在深化改革开放和加速发展社会主义现代化建设事业的今天，各种思想观念交错融合，言行举止正误难辨，如果党员干部不在小事小节上率先用正确的行为准则约束自己，不仅自己容易道德失范，迷失方向，而且会严重损害党在群众中的威信，影响共产党员的形象。
〖-ZW/正文〗
