〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要自觉接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建成/陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕建成陈从本
    江总书记在“五三一”重要讲话中强调，要“永远与人民群众心连心”。这一重要论述，既深刻总结了我们党80多年的基本经验，体现了我们党对执政规律的深刻认识，也反映了我们党对世界其他政党兴衰规律的深刻反思。我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，全心全意为人民服务是党的根本宗旨。党的性质和宗旨决定了党同人民群众的血肉联系，而要永远保持这种血肉联系，就必须自觉接受群众监督。
    自觉接受群众监督是执政党的地位决定的。执政党的最大危险就是脱离群众，因为执政党手中有权，权力是一把“双刃剑”，既可以用来为人民服务，又可能使党脱离群众。可以说，目前党的建设中存在的种种问题，根子都在脱离群众，失去了群众的监督。比如，在社会主义现代化建设的新时期，有的领导干部经受不住改革开放和发展社会主义市场经济的考验，走上了腐化堕落、违法犯罪的道路，给党和国家造成了极大损失，他们自己也身败名裂。这些人之所以走上危险的道路，其重要原因就是既不愿意自觉加强世界观的改造，又不愿意接受群众的监督，把自己看成是特殊党员，长期不参加组织生活，不接受群众的批评教育，使自己过不了“生活关”，并由此走上了犯罪的道路。我们要全面贯彻“三个代表”重要思想，进一步提高党的执政水平和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，完成新世纪的各项历史任务，实现社会主义现代化建设的宏伟目标，必须自觉接受群众监督，不断克服和解决自身存在的各种问题。
    自觉接受群众监督是发扬求真务实作风的有力保证。群众路线是我们党的根本路线，只有坚持群众路线，自觉接受群众的监督，才能坚持实事求是，防止弄虚作假。有的领导干部在工作中不是树立正确的事业观、政绩观，而是习惯于搞急功近利、表面文章、掩盖矛盾、报喜藏忧、以点代面、单项冒尖等形式主义和官僚主义的东西，搞那些出名挂号的“政绩工程”、哗众取宠的“形象工程”、锦上添花的“窗口工程”和劳民伤财的“亮点工程”。这些都是为谋求个人升迁而制造的虚假政绩，是与人民利益格格不入的，是群众坚决反对的。如果各级领导自觉接受群众监督，就能有效地防止这些问题的产生；就能把对上负责和对下负责一致起来，始终把“人民高兴不高兴”、“满意不满意”、“答应不答应”、“拥护不拥护”作为一切工作的出发点和落脚点，尽公仆之责，用公仆之权，取公仆之利，并真正体现在每一项计划、措施、工作之中；就能确保在工作中讲实话、出实招、办实事、求实效，真正做到按照人民的根本利益和意愿行使权力，兢兢业业地为人民谋利益。
    自觉接受群众监督是党员干部以德从政、执政为民的必要环节，也是加强干部队伍建设的题中应有之义。大量事实证明，加强从政道德建设，主要靠自律，但也离不开他律，没有他律，很难做到真正的自律。作为党员领导干部，除了接受党内监督外，还必须自觉接受群众监督，使自己的“工作圈”、“生活圈”、“社交圈”始终置于群众的监督之下，真正做到权力行使到哪里，群众监督就实行到哪里。自觉接受群众监督首先要重视接受党内群众的监督，特别要加强党员对领导干部、下级组织对上级组织的监督，切实保障党员的各项权利，充分发挥党员的民主监督作用。还要大力拓宽民主渠道，积极推广各类行之有效的民主形式，依靠广大群众实施有效监督。要切实把基层风气搞端正。对入党入团、考学提干、选改士官、评功评奖、学技术等涉及官兵切身利益的敏感问题，要做到指标、条件、程序、结果公开，做到以公开求公正，形成积极向上的正确导向，激发官兵奋发进取的热情。
〖-ZW/正文〗
