〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委联合举办报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三年来党的组织工作与时俱进成就显著〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在人民大会堂继续举办党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就报告会。中央组织部常务副部长张柏林在报告会上说，党的十三届四中全会以来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导下，党的组织工作紧紧围绕经济建设这个中心和改革发展稳定的大局，坚持党要管党、从严治党，以改革创新的精神全面推进党的建设新的伟大工程，走过了不平凡的历程，取得了一系列历史性成就，谱写了新的篇章。
    张柏林着重从六个方面介绍了十三年来党的组织工作取得的成就：
    领导班子建设不断加强，建设高素质干部队伍的工作取得重大进展。坚持用邓小平理论武装头脑，认真学习贯彻“三个代表”重要思想，各级领导干部的马克思主义理论水平和运用理论解决实际问题的能力明显提高。
    干部人事制度改革不断深化，进入全面规划、整体推进的新阶段。
    干部教育培训工作蓬勃开展，中国特色的干部教育体系初步形成。
    人才工作纳入“十五”计划，摆上国民经济和社会发展的基础性、战略性地位。
    党的基层组织建设和党员队伍建设得到全面加强，基层党组织的创造力凝聚力战斗力进一步提高。
    以民主集中制为核心的党的组织工作制度建设取得较大进展。
    张柏林说，十三年党的组织工作的成就，是以江泽民同志为核心的党中央高度重视、精心部署、加强领导、身体力行的结果，是各级党组织以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻执行中央的部署和要求，与时俱进，开拓创新的结果。
    张柏林最后指出，全面完成党在新世纪新阶段的历史任务，党的组织工作肩负着重大的政治责任和庄严的历史使命。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，进一步加强和改进党的组织工作，为全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业提供坚强的组织保证。
    今天的报告会由中央宣传部副部长胡振民主持。在京党政军机关和中央金融、企业系统司局级干部700余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
