〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院全军肾脏病研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续肾移植救活兄弟俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗方案：专家对二人分别进行3次血液透析治疗。3个月后，二人各项身体指标达标，且肾脏配型成功。由于遗传因素，二人血管比普通病人的细，给术中血管吻合和术后吸收抗排异药物带来困难。
    8月1日上午，殷立平医师主刀为程文群实施肾移植术，动静脉血管吻合良好，植入的异体肾很快正常工作。接着，专家及时调整抗排异药物浓度和种类，进行常规免疫抑制治疗和抗感染治疗。8月7日，其弟程文德也顺利地接受了异体肾移植。20多天后，兄弟二人相继出院。
    研究所简介：中心成立于1992年，学科带头人为中国工程院院士黎磊石教授，他在国际上首创应用雷公藤治疗慢性肾炎，用大黄延缓慢性肾功能衰竭。学科带头人刘志红教授，在肾病发病机理、糖尿病肾病分子病理、肾小球硬化的发生机理及其肾脏病基因多态性的研究方面做出了突出贡献。研究所拥有全国规模最大的血液透析中心，开展了连续性血液净化治疗、抢救严重感染、创伤及中毒病例的新疗法，已成功救治200多例患者。
    此外，他们还在国际上首次将血浆免疫吸附用于脂蛋白肾病的治疗，取得显著疗效。肾移植中心应用中西药结合方法预防排异反应，一年内存活率在98%以上，一年肾存活率达96%以上，排斥反应发生率降低在20%以下。他们创办的《肾脏病与透析肾移植》双月刊为中国医学类核心期刊。
〖-ZW/正文〗
