〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解除患者病痛为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍十多年来，我一直在基层门诊部任卫生员，在工作实践中，逐步摸索出一套运用针灸、按摩、刺血等中医技术治疗疑难杂症的方法，大家亲切地叫我“兵大夫”。一些同志对我这个普普通通的卫生员能掌握治疗疑难杂症的“绝活”感到疑惑不解，有的战友甚至向我讨教“祖传绝技”。
    其实，我并非出身于中医世家，更没有什么“祖传绝技”。探索治疗某些疑难杂症的方法，完全是为了尽好卫生员的职责。刚当卫生员那会儿，只能给病人打打针、消消毒。工作中接触到一些为国家和军队奉献了大半辈子的老干部、老专家，病痛给他们的晚年生活带来了极大的不便和沉重的阴影。听说传统中医的一些治疗手段对解除他们的病痛效果较好，我暗暗发誓：一定要刻苦钻研中医技术，尽可能为病人解除病痛。
    立志容易实现难。只有初中文化的我，学习中医谈何容易？但我深信“一分耕耘，一分收获”。在专业技术上，只要沿着自己确定的方向努力攀登，总会对提高医疗技术有所帮助。于是，我省吃俭用凑足学费，报名参加北京市中医自学考试。经过四年苦读，自学并通过了12门课程的考试，取得了中医药大学大专毕业证书。
    之后我又参加了北京师范大学中医函授、国家劳动和社会保障部举办的高级按摩学习班、中国中医研究院华佗学校推拿按摩治疗班、北京市针灸治疗提高班等学习班的学习，并以优异成绩取得了各种毕业、结业证书。为进一步学习和积累资料，我录制了不少中医专家、教授的讲座316盒，反复播听，反复琢磨，还先后拜中国中医研究院马德水教授、北京中医院针灸科专家周德安主任、中国自然医学会会员陈立明医师为师，从他们那里学到不少真经绝活，为我探索运用针灸、按摩、刺血方法治疗疑难杂症打下了很好的基础。
    在努力掌握中医基础知识和基本理论、虚心向中医名家名医求教的基础上，我不断总结探索，大胆把传统中医和现代医学结合起来，将药物、针灸、封闭、正骨按摩、刺血疗法、穴位注射、刮痧治疗等技术融合进去，探索出一套辨证施治的综合疗法，对治疗脑血栓半身不遂等心脑血管疾病、神经性头痛、坐骨神经疼痛、颈椎病、肩周炎、腰肌劳损等顽症，有明显疗效。
    医学无止境。我虽然在探索中医治疗技术方面取得了一些成绩，但用“三个代表”的要求来衡量，自己做得还远远不够。我将一如既往地努力钻研下去，力争掌握更多的医疗技术，更好地为患者服务。（全红梅整理）
〖-ZW/正文〗
