〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念带来新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赞颂新成就，迎接十六大”教育活动正在各部队深入开展。谈成就、赞发展，思想观念的转变与更新不可不谈。回顾这些年来部队建设和改革取得的成就，莫不以解放思想为先导，伴随着观念的更新而发展。记得改革开放之初，当手表和收音机进入军营时，对让不让战士戴手表、买收音机曾经有过一番激烈的争论。从当初的疑虑，到今天要求教会战士用电脑、上网，这反映出思想观念的变化何等巨大！也正是由于观念的不断更新，给部队建设注入了无限生机和活力。
    当今世界，科技发展日新月异，军事革命蓬勃兴起，我国改革开放和社会主义市场经济深入发展。所有这些，使部队建设的内外环境和主客观条件，都发生了深刻变化。面对不断发展变化的新情况，广大官兵遵循邓小平同志关于“解放思想，实事求是”和江泽民同志关于认真探索新时期治军特点和规律的教诲，首先从更新观念开始，不断调整视角，拓宽思路，在继承中创新。比如，确立新的发展观，向改革创新要质量、要战斗力；确立科技强军观，广泛深入地开展科技练兵活动；确立大后勤观，向三军联勤和社会化保障要保障力；确立人才为本观，大力培养和造就高素质人才；确立依法治军观，大力推进法制化、正规化建设，等等。观念的不断更新，打开了新的思维通道，引导部队建设的方方面面进入了全新的境界。
    时代在前进，社会在发展。我们的军队，机械化道路还未走完，又面临着向信息化跨越的要求。战争转轨期、军队转型期，是一个不断探索、不断认识、不断创新的时期。部队的建设和改革在观念更新中创新、发展取得了很大成绩，但是依然有许多新情况、新问题有待我们去探索，许多新规律、新特点有待我们去认识。比如，如何与时俱进，进一步增强思想政治工作的时代感和针对性、主动性、有效性；如何着眼“打得赢”，把科技练兵和三军联勤、社会化保障不断引向深入；如何适应兵役和士官制度改革、编制体制调整和高技术装备日益增多的新特点，进一步改进管理，等等，这些都有待我们通过进一步解放思想、更新观念，开拓新思路，探寻新方法。我们依靠更新观念、开拓创新，创造了值得自豪的昨天；坚持不懈地这样走下去，必将开创一个更加辉煌的明天！
    主持人沈新时语
    改革最大的成就，莫过于使人的思想得到最大限度的解放。马克思在讲到德国人的解放时说过：“思想的闪电一旦真正射入这块没有触动过的人民园地，德国人就会解放成为人。”在我们前进的道路上，只要继续坚持解放思想，必将不断放射出“思想的闪电”。而随着“思想的闪电”不断射入新时期军人的心田，必将产生出无穷的创造力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
