〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军下大力改善基层就餐环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建制连队食堂均实现餐厅化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟振海/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯佟振海、特约通讯员姚建平报道：10月上旬，随着北京军区某集团军4个旅团的新式餐厅落成，这个集团军所有建制连队食堂全部实现了餐厅化，基层官兵告别了几十年的“八人一桌”的家庭式就餐模式。总后军需部肯定了他们的做法。
    这个集团军通过调查发现，基层连队沿袭了几十年的家庭式就餐模式，存在着饮食环境方式不科学、不文明、不卫生等弊端。为此，集团军党委从提高基层官兵生活质量出发，大胆对连队食堂进行餐厅化改革。他们经过反复论证，确立了以餐厅化为载体、以自助餐饮食为模式、以集约化管理为手段的具体改革思路。集团军各级部队利用营房换建改造的机会，按照餐厅化标准，对所有建制连队老旧食堂进行统一扩建和改造，使建制连队食堂全部实现餐厅化，并在餐厅配置安装了音乐欣赏、广播收听、电子屏幕显示等9种文化娱乐功能系统；为餐厅统一购置安装了自助餐桌椅，为官兵统一配发了不锈钢自助餐具，每餐都有6种主食、3个汤，10种荤素搭配的菜，供官兵选择食用，改变了以往“七八双筷子同夹一盘菜”的就餐方式。
    据集团军后勤部长李厚华介绍，餐厅化改革使基层官兵就餐方式走向文明，饮食疾病传染率降低，炊事用兵减少了，官兵人均每天节约伙食成本费0.8元，进一步维护了干部战士的切身利益。
〖-ZW/正文〗
