〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬就在平淡中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位为抓好基层，动了不少心思，想了不少办法，用了不少招数。如何才能保证不把劲使偏，把力用斜，真正抓好基层呢？笔者认为，最重要的是端正抓基层的指导思想，耐住寂寞，淡泊名利，在平淡的工作中扎扎实实地打基础，求过硬。
    衡量一个基层单位的建设是否过得硬，不能只看它搞了几次试点，转发了多少经验，也不能只看它捧回了多少奖杯，评了多少先进，关键要看基础牢不牢，工作实不实，战斗力强不强。基层部队工作很多，仅仅搞一两个“拳头”，造几个“景点”，装几处“门面”，不能说部队基础就很牢了。为什么有的单位一边扛红旗，一边出问题呢？恐怕主要还在于基础性工作不扎实，经常性工作不落实，对管长远的工作不重视，老是想争彩头、出风头，结果捅了娄子，吃了苦头，影响了部队安全稳定工作的大局。
    “平平淡淡才是真”。一些单位看似平淡，不显山露水，但这些单位的全面建设往往比较过硬，部队思想政治合格，作风纪律严明，训练成绩突出，内外关系良好，基础设施齐全，文化活动丰富。他们靠的是老老实实按条令条例和《纲要》办事。被誉为“乌蒙铁军”的炮兵某团，也经历了一个默默无闻打基础、无名无利抓落实的过程。正因为他们不急于求成，不心浮气躁，年年打基础，反复抓落实，才最终通过近10年的努力，建成了全军有名的过硬团队。
    甘于平淡体现了一种崇高的思想境界。其内在的决定因素就在于树立了高尚的世界观、人生观和价值观。只有不为虚名所动、利益所驱、升迁所困的人，才能真正把自己的工作当事业干，才能经受考验，抵制诱惑，淡泊名利；才能不忘党员干部的标准和要求，不忘党组织的培养教育，不忘基层官兵的期望，做到不比官职比敬业，不比得失比贡献，始终保持一种旺盛的工作热情和奋发进取的精神状态。
    当然，平淡不是平庸，不是安于现状，不是“看摊守店”。工作必须要有高标准。如果标准不高、要求不严，部队建设就会在低层次循环，就不能适应“打得赢”和“不变质”的需要。要想部队过得硬，就不能安于现状、因循守旧，更不能照抄照转、坐等上级出主意、拿办法，必须要有与时俱进的思想，认真探索和研究社会发展给部队建设带来的新情况、新问题和提出的新要求。很多工作看似平淡，但要做好并不是一件容易的事情，必须要有开拓创新的精神，用对党、对部队建设负责和立足于打赢未来高技术战争的高度政治责任感，把工作做细、做实、做到位。只有这样，才能带出全面过硬的部队。
〖-ZW/正文〗
