〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泌尿外科技术出类拔萃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢庆祥：技高胆大除顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英/王龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢庆祥芗几叩ù蟪顽症
    ●温连英王龙飞
    病例目击：一位50多岁的男性患者，30年前因外伤导致后尿道断裂，先后在多家医院进行过5次手术治疗，排尿依然困难。前些日子，他慕名来到南京军区175医院泌尿外科，找到了主任医师谢庆祥。谢庆祥发现患者不仅有3条假性尿道，还并发了尿道会阴漏，且尿道狭窄段长达10厘米，导致膀胱无力症，手术难度很大。他制定了周密的手术方案，术后患者康复出院，彻底解除了长达30年的痛苦。
    成果索引：1996年，谢庆祥研究生毕业回到医院，接待了一位93岁高龄的前列腺增生症患者。这位4年来只能依靠留置导尿管生活的老人，伴有重度贫血、心功能不全和胸腔积液等多种疾病，身体极度虚弱，跑了多少家医院，没人敢给他做手术。谢庆祥技高胆大，顺利为老人做了手术。从此，他对前列腺增生症的基础和临床研究一发不可收，短短几年就发表论文30多篇，研究成果在军地先后获得多项科技进步奖。如今，谢庆祥在尿道外科、前列腺增生症、泌尿系结核、膀胱癌和梗阻性肾积水等治疗方面均达到国内先进水平。仅最近5年，他就发表论文70多篇，获军队科技进步奖4项。
〖-ZW/正文〗
