〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国经济增长速度将明显高于预定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，一季度我国国内生产总值增长7.6％，二季度增长8％，三季度增长8.1％。规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、出口等其他经济指标也呈现向上攀升的势头。权威经济部门指出，我国经济增长的基础日益牢固。从趋势上看，第四季度仍将保持快速增长的态势，经济总量有望首次突破10万亿元。
    不仅如此，我国经济增长的内在活力趋于增强。在出口领域，私营企业、股份制企业今年的出口成倍增长。在投资领域，低迷不振的民间投资正在抬头。前三季度，集体和个体投资增长18％，明显快于上年同期的9.1％的速度。跨国公司大型项目也明显增多；在消费领域，尽管社会消费品零售总额并没有出现猛增的态势，但车与房的销售出现了爆发性行情。专家指出，在积极财政政策和稳健货币政策支持的大背景下，经济持续快速增长的动力日益充沛。
〖-ZW/正文〗
