〖ZQ/总期〗16363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”统一思想指导实践
    ●本报评论员
    当前，全军广大官兵正以饱满的政治热情，迎接党的十六大召开。用“三个代表”重要思想统一思想、指导实践，做好军队建设与改革的各项工作，是迎接十六大最好的实际行动。
    用党的理论创新成果武装官兵，是我军思想政治建设的一条基本经验，也是我军成长壮大的根本保证。正是有毛泽东思想、邓小平理论的武装和指引，我军才始终保持了正确的政治方向，发展成为一支强大的人民军队。“三个代表”重要思想是我们党理论创新的最新成果，同毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器，也是开创军队革命化、现代化、正规化建设新局面的根本指针。在新世纪新阶段，人民军队要完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，回答和解决新形势下军队建设遇到的新情况、新问题，就必须深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，用“三个代表”统领各项工作。惟有如此，才能进一步把思想统一起来、力量凝聚起来、精神振奋起来，不断推进军队的建设与改革。
    江泽民同志提出“三个代表”重要思想以来，全军把用这一党的最新理论成果武装官兵作为第一位的政治任务来抓，通过各种形式和方法，组织官兵认真学习，深刻领会。特别是江泽民同志“七一”重要讲话、“五三一”重要讲话发表后，全军进一步兴起了学习实践“三个代表”的热潮。随着学习教育活动的不断深入，“三个代表”重要思想日益深入人心，成为广大官兵的精神支柱，谋划工作用“三个代表”来统领，落实工作围绕“三个代表”来展开，检验工作以“三个代表”为标准，已在全军各部队蔚成风气。实践证明，“三个代表”重要思想作为强大的思想理论武器，已在军队建设和改革中显示出巨大威力。
    理论武装是一项长期的战略任务，学习领会党的最新理论成果，是一个从理论到实践、又从实践到理论的循环往复、不断深化发展的过程。“三个代表”是一个博大精深的科学理论体系，内涵丰富，思想深刻，具有很强的思想性、理论性、实践性。要全面、系统、准确地掌握这一理论的科学体系和精神实质，特别是对其中一系列新思想、新观点、新论断真正学懂弄通，绝不是一件轻而易举的事情，需要反复学习、深钻细研。“三个代表”重要思想也是一个开放的、发展的科学理论体系，将随着实践的发展而不断丰富、发展。理论创新没有止境，用“三个代表”统一思想、指导实践，同样没有止境。这就要求我们必须持之以恒地抓好理论武装工作，引导广大官兵紧紧跟上党的理论创新和实践发展的步伐。
    用“三个代表”重要思想统一思想、指导实践，就要进一步在深入学习理解上下功夫，切实掌握“三个代表”的精神实质。要紧密联系国内外形势发展变化和部队建设的实际，把学习江泽民同志“七一”重要讲话、“五三一”重要讲话，与学习《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）、江主席关于国防和军队建设的思想结合起来，在原有的基础上加深理解，提高认识，用学习的新成果推动工作的新进步。要进一步在解放思想、统一思想上下功夫，提高全面贯彻“三个代表”的自觉性和坚定性。只有用创新的精神学习党的创新理论，才能更好地把广大官兵的思想统一到“三个代表”重要思想上来，统一到党中央对国内外形势作出的重要判断上来，统一到党中央的重大决策和重大部署上来。要进一步在学以致用、指导实践上下功夫，把“三个代表”重要思想落实到部队建设的方方面面。要以与时俱进的精神，研究、解决军队建设和改革中遇到的各种矛盾和问题，把学习成果转化为官兵履行我军神圣使命的高度责任感和紧迫感，转化为各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，转化为各级领导干部解决实际问题的能力和水平，使全军更加坚定地高举旗帜、维护核心、听党指挥，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
