〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越重工作越忙越要做好接收新党员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗接收新党员的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮团在1958年建党中，时接收新党员和预备党员的考察教育工作，都抓得很好，作出了显著成绩。由于他们对接收新党员和预备党员的教育工作抓得紧，促得勤，从而保证了全团每门火炮和每个技术小单位经常保持有一至二名党员。这就壮大了党的队伍，增加了新的血液，加强了党对军队的绝对领导，有力地推动了部队各项工作的大跃进。
    一手抓发展 一手抓教育
    团党委采取了很多措施，如集训、开办党校、组织座谈等，对预备党员进行系统的教育，还采取了以下三种办法：
    （一）结合每月支部评比和五好评比，由党小组对预备党员定期进行鉴定。
    （二）各支部广泛开展了正式党员帮助预备党员的互助活动，使所有的预备党员都和正式党员挂上钩，受到更多的教育。
    （三）发动党小组长、支部委员对预备党员进行个别谈话教育；介绍人以负责到底的精神继续认真地进行考察和帮助。
    党委对接收新党员的工作抓得更紧，每批党的发展对象，党委都要细致地讨论研究，明确分工。为了使这一工作作出成绩，并严格地掌握党员条件，团党委书记李久生，亲自参加支部大会，找党员了解发展对象的情况。党委委员李树滋生病住院，还经常给分工由他培养的发展对象来信，进行鼓励教育，了解情况，指出努力方向。
    有计划 也有措施
    党委和各支部都有工作计划和完成计划的具体措施，真正做到有根有据。他们的具体作法：在制订计划之前，党委和支部首先进行对接收新党员工作指示的学习，然后普遍进行摸底排队，逐级对发展对象进行审查。方法是：支部召开小组会座谈酝酿，把共青团和群众中的积极分子挑选出来；支委会根据中央更加提高党员标准的要求，逐个衡量确定。并在这个基础上，由下而上地订出工作计划。
    为了完成计划，党委、支部都积极地进行了许多细致的工作。
    （一）党委亲自抓。去年，党委对接收新党员的工作专门研究过两次，结合中心工作，在政工会上进行过三次部署，提出了具体要求；营党委抓得也很紧，经常进行研究，如二营去年召开了九次党委会，其中有五次研究过接收新党员工作。
    （二）及时检查，总结推广经验。团党委除经常询问各支部工作进展情况之外，团政治处还组织了三次普遍检查，推广了三个支部的工作经验，从而有力地推动了这一工作的正常进行。
    （三）各支部也注意了经常的检查工作。除每月结合中心工作检查总结外，并根据团党委的指示，在8、10月份，利用党日时间，普遍进行了有系统有准备的检查总结工作。
    紧密结合中心任务
    他们认识到，结合中心任务接收新党员，不仅不会妨碍接收工作的正常进行，反而给接收工作创造了更为有利的条件。在实际工作中，对发展对象考察教育越深刻，接收的新党员质量也就越好。因此，团党委在任务繁重、工作紧张的情况下，更加抓紧了这项工作。为了使接收新党员工作和中心任务紧密结合，党委曾多次在支部领导同志中进行动员教育，及时表扬做得好的支部，批判那些把接收新党员工作和中心任务对立起来的错误认识。在统一认识、思想明确的基础上，各党支部紧密结合整风、社会主义教育、训练、施工等各项中心工作，普遍地进行了接收新党员的工作。这样做的结果，在实际工作中充分发挥了发展对象的积极性和模范作用，有力地推动了各项工作的开展。1958年接收的新党员百分之百受过奖励，其中有66％立了功或被评为“五好”。
〖-ZW/正文〗
