〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南湖北整顿民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少县市获得初步成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/刘文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整顿民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯抓得紧，进度快，河南、湖北两省的整顿民兵组织工作，目前已经全面展开。不少开展较早的地区，已获得了初步成绩。
    两个省经过组织整顿和受到全民皆兵、热爱公社教育的民兵，思想觉悟提高了，国防观念加强了，生产干劲也大了。湖北应城杨河管理区民兵，在整顿期间共积肥三百六十七万多担、追肥六千九百多担、深翻地二千二百七十多亩、锄草和清沟一万多亩，民兵的干劲格外显得突出。河南省长葛县六万三千名民兵在十天内，就冬灌十九万余亩，积肥七万四千多车，运肥和深耕地五千八百余亩，生产效率比过去提高25％。
    在整顿民兵组织中，各地清除了个别不纯分子，调整了民兵武器，并且将民兵组织与生产组织分成两套，配齐了干部。如河南省清丰县，最近以县建师、社建团、生产大队建营、生产队建连，改变了过去的建制。干部的配备，除政治干部由党委书记兼任外，团、营、连长均设了专职。同时还注意选拔复员退伍军人，充当民兵干部。
    整顿中，两省各县宣传贯彻了党的群众路线，发扬了民主和实事求是的作风，使广大民兵干部受到了一次深刻的教育，纠正了个别干部的一些不良作风。湖北鄂城华容人民公社民兵三营营长汤国楚，在整顿前作风有些缺点，群众写大字报说：“国楚国楚，工作漂浮，命令老祖。”整顿以后，汤国楚的作风转变了，群众又马上写大字报表扬说：“国楚国楚，从前少有，作风转变，工作带头，接受意见，不要态度，群众说好，民兵拥护。”通过整顿，有的县批判了某些民兵组织中存在的形式主义，建立了必要的组织制度。（刘文东、刘文英）
〖-ZW/正文〗
