〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重要工业产品按人口平均计算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜年内超日波兰七年超意法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南工业总产值今年将增长41%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝/波/越工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 朝鲜国家计划委员会委员长李锺玉20日在朝鲜第二届最高人民会议第五次会议上说，朝鲜完成了1959年人民经济计划以后，电力、煤炭、生铁、水泥、化学肥料等重要工业产品、捕鱼量和谷物的按人口平均计算产量将远远超过日本。
    平壤各报今天刊载了李锺玉的讲话。李锺玉说，朝鲜1959年人民经济计划规定今年要生产电力九十七亿度、煤炭一千零八十六万吨、生铁和粒铁一百一十二万四千吨、钢八十八万四千吨、化学肥料七十万六千吨、水泥三百一十八万五千吨，鱼类八十五万五千吨、布匹二亿公尺。
    李锺玉说，在朝鲜实行技术革命中起着决定性作用的机械工业今年也有很大发展，要为各钢铁厂生产二万多吨生产设备，其中包括六十七组压延机。另外，为了各经济部门进行技术改造，要生产拖拉机三千台、载重汽车三千辆、掘土机一百辆、发电机七千四百台、电动机四万五千五百台、抽水机一千四百多台。
    他说，完成1959年的人民经济计划，将提前二年以上在今年内全面完成第一个五年计划所规定的政治经济任务，而且一系列的重要工业产品的产量将超过原定的第一个五年计划最后一年1961年的水平。
    新华社华沙20日电 据“人民论坛报”报道：波兰统一工人党中央政治局委员英德里霍夫斯基最近在基尔兹市举行的党代表会议上的讲话中指出，在今后七年中，即到1965年，波兰的工业生产也象苏联的增长速度一样，增加80％。到1965年，我们将在最重要的工业产品按人口平均计算的产量方面超过意大利，赶上和超过法国目前的水平，并大大缩短同欧洲最发达的国家的距离，如英国和西德。
    英德里霍夫斯基又说，1965年以后，波兰将跻身于欧洲先进国家之列，而在下一个五年计划时，波兰将能够提出新的更大胆的计划。
    据新华社河内21日 电越南工业部副部长武英今天在记者招待会上说，越南今年国营工业总产值预计将比去年增长41％，国营工业基本建设的投资将比去年增加三点七倍。
    他指出，越南的工业建设将进一步扩大规模和加快速度前进。
    今年，越南限额以上的工业建设工程将达到五十五个，其中三十四个是在今年内动工兴建，二十一个已经在去年动工，今年将组织修建。今年将有八个新工厂开始正式大批生产，其中有发电厂、鱼罐头厂、啤酒厂等。
    武英说，今年必须用更大的力量来发展生产资料工业，同时也将继续注意发展消费品工业。预计，同去年比较，生产资料工业的产值将增长49％，消费品工业产值将增长33％。
    武英说，今年1月份国营工业生产成绩已经为全年的工业生产打响了第一炮。三分之二的国营工厂企业超额10％到59％完成了计划。
    武英说，1958年的国营工业生产已经取得了巨大的成绩，超额完成了国家计划规定的任务。
    去年，三十六个国营工厂企业有三十个超额完成全年生产计划。国营工业总产值超过计划指标11.8％，比1957年增长64・4％。
    去年有十五项工业建设工程完工。工程设计的工作量比1957年增加三倍。
    去年在实际生产中培养了大批技术干部，而且派出了三千多名干部到国内和国外的技术学校去深造。
    武英说，1958年工业生产计划的超额完成，正在鼓舞着工人发挥更大的干劲，来争取超额完成1959年的工业生产计划。
〖-ZW/正文〗
