〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文星/邵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉山县成立民兵干部教导连
    江西玉山县在2月12日成立了民兵干部教导连，分批训练民兵干部，提高民兵干部的军事技术和政治素养。
    教导连的轮训时间为十天，军事和政治教育共计一百一十多个小时。军事训练除学习各式轻机枪外，还学习重机枪和六○小炮。训练后，他们不光能够熟练地掌握以上武器的性能、用途、构造、分解结合与射击动作，而且回去后还能担任民兵小教员。
    目前参加第一期训练的八十三名学员，学习情绪个个高涨，他们纷纷写大字报、挑战书，决心要在最短的时间内，学到更多的东西。（韩文星）
    广宁、四会一批优秀民兵入党
    广东省广宁、四会县各人民公社党的组织，近来在基干民兵中，吸收一批优秀民兵加入了共产党。
    这批新入党的优秀民兵，自建立基干民兵组织以来，都是生产战线上的突击手。在去年的大跃进中，他们干劲冲天，积极参加水利建设，经常保持最高纪录；并且认真学习军事，获得良好的成绩。
    这批新入党的民兵，都经过了较长期的培养、教育和各个政治运动的考验。在斗争中，他们一贯立场坚定，斗志昂扬，不断受到党和上级的奖励和表扬。其中还有在部队立过多次功，回家后又多次被评为劳动模范和先进工作者的复员退伍军人。（邵斌）
〖-ZW/正文〗
