〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切关怀和大力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五零七六支队党委和政治机关领导团工委的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委关怀支持团工委/5076部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5076支队团工委的工作在前一时期有了显著的起色，这是与支队党委和政治机关的关怀支持分不开的。
    党委关怀和支持团工委的工作，首先是加强和健全了团工委的组织及制度。去年改选团工委的时候，党委专门研究了工委委员候选人的名单，推荐真正适宜于做青年工作的同志作为候选人。新的委员选出以后，在党委指示下，推选了三名书记，便于加强领导；有时一两位书记出发了，团工委工作仍旧不会停顿。团工委委员中有时有调动，党委和政治机关就指定及时补选。去年半年期间，就补选过两人，另外有一位副书记患病不宜于兼管团工委工作，也及时作了更换。党委对于团工委的会议活动也抓得很紧，有一次，一位团工委委员无故不到会，党委书记马上对他进行批评。
    党委对团工委工作上的领导，贯彻了“大权独揽，小权分散”的原则，充分发挥团工委的积极性。党委对于团工委的工作方针、重大组织活动，都经过研究讨论，使团工委能够真正成为党委的有力助手。对于某些具体活动，党委放手让团工委会组织。团工委先后组织过共产主义风格比赛，青年跃进月、向国庆节献礼等活动，有力地推动部队中心工作。
    各党委委员经常参加团工委的会议，对团工委工作也有很大的推动作用。党委书记杨烈福多次参加了团工委的会议，并且及时提出改进工作意见；对于团工委的工作成绩，给予恰当的评价，鼓舞大家的情绪。党委委员、参谋长李浩也很关心青年工作，他多次在会上讲话，给大家很大的鼓励。
    政治机关对团工委的帮助和支持，是团工委能够做好工作的重要因素之一。比如开展竞赛评比、树立标兵、开展五好运动等，既要发动广大团员和青年，又要充分发挥党员的模范作用，在这种情况下，政治机关和团工委联合组织各种活动，效果就很好。团工委在召开支队团员大会期间，党委和政治机关从时间，物质准备等方面都予以大力支持。因此，几次大会开得有声有色，教育和鼓动作用很大。
    （5076支队政治处）
〖-ZW/正文〗
