〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵五好排长郭廷忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振江〖HH/换行〗DW：河北交河@里王公社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵怎样当好民兵干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵五好排长RW：郭廷忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们基干民兵连里，有很多五好民兵和干部，但是最受大家称赞的还是三排长郭廷忠。劳动好、学习好、工作好、以身体则和民主作风好、关心群众生活好，以成为他的一贯表现。
    郭廷忠同志平时不多说话，可是排里工作却非常活跃，同志们的情绪个个饱满。其主要原因之一就是他能以身作则，处处用自己的模范行动来影响大家。如去年10月郭屯村有六十多亩红薯和四十多亩玉米、白菜被水淹没。我们接到上级的指示，派郭廷忠同志带领民兵前往参加抢收。10月的早晨，水是很凉的。郭廷忠毫不犹豫地脱掉衣服第一个跳下水去。在他的影响下，全体同志也都跳下水去。这样经过两天的奋战，把红薯、玉米和白菜全部抢收出来。最近在积肥、运肥中，郭廷忠拉车驾辕，也是处处都拣重活干，民兵们都很感动。可是每到吃饭、分配什么东西的时候，郭廷忠却总是先让别人先吃先用，最后才是自己。
    郭廷忠同志是去年9月份被选担任民兵排长的。当时他工作经验不多，军事知识也差。他虚心学习，刻苦钻研，不会就学，不熟就练，在短短的时间内就取得了明显成绩。现在他已掌握了一定的军事技术知识，还担任了全排的军事教员。
    关心体贴民兵，经常向同志们问寒问暖，是郭廷忠同志工作中的一个特点。在生产大协作时，民兵们干一天活累了，晚上躺下就睡。郭排长虽然和大家同样疲劳，但是他怕同志们夜间蹬掉被子冻着，一夜起来几次为同志们盖被子。有一次民兵常蓝岭和左进芳病了，他就给他俩打水、请医生，并且一天看望几次。常、左二同志感动地说，排长对我们这样关心，我们一定积极工作，努力生产。在生产劳动中，民兵小伙子们干劲猛，往往顾前不顾后，很容易发生工伤，郭排长为了保证大家的安全，一方面经常向民兵进行安全教育，一方面又采取了一些安全指施。因此全排从没发生过事故。
    半年多来，三排全体民兵在郭廷忠同志的模范行动带动下，各项工作样样丰收。为此全排经常受到奖励，郭廷忠也不断受到上级的表扬，并被评为五好干部。
〖-ZW/正文〗
