〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦克米伦到苏联访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏真理报发表评论希望他对维护和平作出贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英苏关系RW：麦克米伦/首相/访问/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 英国首相麦克米伦在今天下午三时（莫斯科时间）乘飞机抵达莫斯科。同机到达的有外交大臣劳埃德和其他随行人员。
    到机场欢迎的有：苏联部长会议主席赫鲁晓夫，第一副主席科兹洛夫、米高扬。赫鲁晓夫致欢迎词。他表示希望英国首相的这次访问有助于促进两国间更好的互相了解。
    赫鲁晓夫说，至于苏联方面，我们过去和现在始终都在致力于大力改进同英国的相互关系。我们希望改善和其他国家的关系，只要这些国家也抱着同样的目的。
    赫鲁晓夫在谈到苏联的和平外交政策时说，在这个政策的基础上确立了和平共处的原则，苏联在一贯坚持这个原则。
    麦克米伦在致答词中感谢赫鲁晓夫的欢迎，他说，我的访问有三个目的。第一，礼节上的答谢访问；第二，我想看看你们的人民，你们的工业和农业；第三，我们希望我们的访问是对相互谅解的一个贡献。
    麦克米伦说，我们希望同苏联政府首脑和政府成员进行某些认真的会谈。我不是来就专门的问题进行谈判的。我希望在我们的会谈中至少将达到对我们观点的更好的了解。他最后说：“让我们看是不是我们能够做到这一点。”
    据新华社21日讯 据塔斯社报道：苏联“真理报”和“消息报”21日发表社论和文章，欢迎英国首相麦克米伦访问苏联。
    “真理报”在社论中表示希望说，英国政府首脑的访问将有助于改进英苏关系，有助于加强欧洲初世界和平。
    “真理报”写道：英国首相麦克米伦前来莫斯科访问一事正在吸引着世界公众的注意，这并不是偶然的，因为各国人民都在渴望结束令人厌倦的“冷战”，渴望国际局势正常化。国家领导人的首要职责就是要实现各国人民的这些正当的愿望。社论说，苏联和英国作为两个大国，能够对解决两国公众密切关心的国际问题作出共同的重大贡献。
〖-ZW/正文〗
