〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主管理暖人心纪律加强干劲增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连人人都做思想工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想工作/9797部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9797部队三连在部队管理工作方面重视思想教育工作，使连队思想和生活面貌焕然一新，战备训练取得了优异的成绩。
    三连首先重视了对干部的思想教育，批判了个别干部“以惩办代替说服教育”的偏向。如在战术演习中，三排违犯纪律的现象比较严重，三排长提出要处分五个人，有的干部也基本同意，但是党支部坚持原则，召开了支委会和支部大会，分析产生问题的原因。大家一致认为三排问题多，主要是排长管教生硬，不做思想工作引起的，因此首先必须改进排长的工作作风。最后支部决定除对问题较严重的九班副班长给予处分外，其余一律不给处分。通过这样的工作，使干部树立了“政治挂帅，思想领先”的观念。
    连里一个战士表现落后，大部分干部、战士都认为教育不过来。但是，自从提出“思想领先”以后，支部全面研究了他的问题：他是贫农出身，在旧社会要过饭吃，是可以教育过来的，只是领导上不应单纯“批评处分”，要很好启发他的阶级觉悟，帮助他树立工作信心。支部对他做了一系列的工作，又把他调到思想工作较好的六班，发动全班热情地帮助他，终于使他逐渐有了进步，克服了缺点，能积极工作。
    训练中，三连用大鸣大放大辩论的方法，使战士逐渐养成了敢想、敢说、敢辩论的共产主义风格。如野营训练前组织了一次大鸣大放，就有不少同志向组织交了心。其中，主要是怕苦怕累，不愿意搞野营训练。针对这个思想，支部提出“人民战士能不能吃苦？该不该吃苦？”让大家讨论。结果普遍认识到“不怕苦才能练出好本领，克服困难是人民战士的本色”。大家提出同老同志和全国人民比艰苦奋斗，比干劲。这样问题解决深透，情绪马上沸腾起来，各班互相挑战，决心在今年的各项工作中争取先进成绩。
    他们还用本连的模范事例，对士兵进行教育。个别遵守纪律较差，执行命令不彻底的人，经过反复的宣传教育，提高了觉悟，成为连队自觉遵守纪律的好战士。
    三连是以党支部集体领导为核心，以干部和党、团员为骨干，普遍开展思想工作。如连进攻演习前，每个排长都同士兵谈心，鼓励上进；士兵互相谈话，思想交锋，也形成了一种习惯。干部真正成为士兵的亲人，党、团员成为群众的知心朋友。这样群众性的思想工作，带来了共产主义思想的高涨。例如，连、排战术演习中，虽然连续三、四个昼夜，每天摸爬滚打平均在十六小时以上，战士情绪始终饱满。有五十多个同志脚扎破了不叫苦，新战士徐其茂鞋子破了不能穿，用绳子绑住坚持演习到底。
〖-ZW/正文〗
