〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐朽没落的西方世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗绘图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高不可攀
    振峰
    法国的物价在一月份又上涨了。
    奴才的服务态度
    远明
    岸信介：您在日本过得惯吗？
    美国兵：顶好！你小子顶会服务，这儿和美国一样。
    砍春苗
    振峰
    一月份西德的钢铁生产，比去年同月减少了三十七万吨，即减少了百分之十六点六。
    “愁”源猛进
    远明
    今年一月份，美国失业人数比去年十二月份猛增六十一万六千人，达到了四百七十二万四千人，又一次接近美国失业人数的危险点――五百万人。一月份内英国失业人数也增加了八万八千人，达到了六十二万人。
    最后给家里挣一碗饭钱
    振峰
    美国洛杉矶一名叫布罗哈德的会计师失业了，他没有办法养活他的妻子和四个儿女，终日忧郁悲伤，终于在二月二日开枪自杀了。死前，他给妻子留下了一张字条，上面写着：“你现在可以领到二百五十四美元的社会保险了。”为了给妻室儿女挣下一碗饭钱，他竟交出了自己的宝贵生命。
    这是美国社会的悲剧。象这样的悲剧几乎每天都在发生着。要使这样的悲剧不再重演，就只有结束资本主义这个罪恶的制度。
〖-ZW/正文〗
