〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联进入全盘电气化决定性阶段〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联全盘电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后七年内苏联增长的电力产量按人口平均计算将超过英、法、西德目前按人口计算的电力生产水平，对工业电力供应接近美国水平，铁路电气化程度大大超过美国。
    在新华社莫斯科21日电 本社记者报道：最近闭幕的苏联共产党第二十一次代表大会通过的苏联七年计划，开始了苏联完成国家全盘电气化的决定性阶段。七年计划的控制数字和苏联报纸发表的材料表明，到1965年，苏联按人口平均计算的电力产量将由1957年的平均每人一千零二十八度增加到大约二千三百度，超过英、法、西德等国目前按人口计算的电力生产水平。那时候，苏联工业的用电量将比现在增加一点二倍，工业工人所摊的用电量将几乎提高一倍，对工业的电力供应将接近目前美国的水平。农业用电量将增加三倍左右，所有集体农庄在七年计划结束时将基本上完成电气化，而国营农场和机械修配站电气化的完成还要早得多（目前美国只有92―93％的农场实行了电气化）。铁路电气化程度将大大超过美国，电气化铁路线长度将增加为现在的两倍以上，达到将近三万公里。在居民日常生活中，电力将得到更广泛的应用。
    为了建立共产主义物质技术基础和完成全国电气化，今后七年苏联电力生产增加的规模和发电站建设的规模将空前的巨大。七年计划规定，到1965年苏联的电力产量将达到五千亿到五千二百亿度，即增加一倍以上。在电力生产水平已经很高的基础上，这样的增长速度是非常快的。大家知道，在1952―1958年期间，苏联电力总产量增加了约一千三百亿度，每年平均增加约一百九十亿度，而在今后七年中，电力总产量的绝对增长额将达二千七百亿到二千九百亿度，年平均增长额为三百八十五亿至四百一十五亿度，即比过去七年的增长额多一倍以上。这样快地增加电力生产，将使得苏联按人口平均计算的电力产量在今后七年间增加一倍以上，使得国民经济各部门劳动所摊的用电量在1965年增加为革命前1913年的五十倍以上。这将保证社会劳动生产率的迅速提高。
    在发电站建设方面，今后七年苏联建成和投入生产的发电站的总发电能力将达五千八百万到六千万瓦，把目前全国发电站的总发电能力翻一番以上。这就是说，在今后七年内苏联要建成和投入生产的发电站总发电能力，还超过过去四十一年苏联建成和投入生产的全部发电站的发电能力的总和，比过去七年增加的发电能力则多80％左右。
    今后七年也是苏联空前大规模加速电力网建设的时期。这期间，将建成欧洲部分统一电力网和中西伯利亚统一电力网，以及西北部、西部地区、南高加索、哈萨克和中亚细亚等地区的统一电力网，全国将建成将近一百万公里的输电线，三万五千伏特到五十万伏特电压的输电线总长度将增长二倍以上。这样，就可以更广泛地把全国的大发电站同各地城市、工业区和农村联结起来，使更多的地方电气化。
〖-ZW/正文〗
