〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委重视整社干部的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9091部队及时了解情况加强指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想工作/9091部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9091部队党委非常重视整社干部的思想工作。整社干部分散到公社后，该部党委为及时了解和掌握他们的情况，采取了如下措施：（1）派专人到各点、片去检查了解工作队情况；（2）派人到地方党、政部门联系，听取他们对工作队的意见和反映；（3）参加地方党委领导机关召集的有关会议，了解情况；（4）部队党委、政治机关与各个工作队经常通信、通电话。
    这样作的结果，部队党委对整社干部的思想和工作情况，基本上做到了及时了解。
    最近，在整社工作队所在的县委召开的一次扩大会议上，该部政治部主任又亲自去参加了会议，并专门向整社工作队全体干部作了一次报告。对不同人分别进行了表扬和批评，并对今后的思想和工作进一步提出了具体要求，特别强调要尊重和服从地方党委的统一领导，认真学习党的方针政策和地方工作的经验，充分发扬我军的光荣传统，密切联系和团结公社干部和群众。报告后，还组织了座谈讨论。为了便于加强领导，进行工作，并与县委商定：由工作队抽出一人常驻县委，以掌握全面情况，交流经验；各工作组负责人，分别参加片、社党委，以便更好地接受领导。由于部队党委对思想领导抓得紧，更加强了整社干部的热情和积极性。许多干部给党委写信，表示一定要好好完成党交给的任务，做到工作好，学习好。（丛培政）
〖-ZW/正文〗
