〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足青年干劲加强团的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0054部队开展优秀团支部运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/潘崇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展优秀团支部运动/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步鼓足广大团员和青年的干劲，加强团支部建设，充分发挥团支部在今年更大跃进中的突击队作用，0054部队决定开展创造优秀团支部运动。
    2月16日，部队政部治召开了共青团工作会议，讨论了创造优秀团支部的意义、条件以及具体措施。目前，政治部已将开展优秀团支部工作列入1959年度的政治工作规划，要求各级领导不断地对运动进行检查、评比，注意及时交流和推广先进经验。在运动开始的时候，要大力进行宣传和组织工作，结合训练、施工等各项任务，进行深入的思想动员，组织团员和青年深入学习创造优秀团支部的意义和条件。各团支部应在统一思想、统一认识的基础上，制订出具体规划和措施。在开展运动的时候，还发动青年群众积极参加。会议认为：创造优秀团支部运动应该紧密围绕中心工作，跟上部队大跃进的步伐。会议确定在“五四”、“十一”和年终总结时进行三次全面的评比；并把定期评比和经常性的报喜、验收结合起来，促进运动不断地向前发展。（刘波、潘崇华）
〖-ZW/正文〗
