〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习人民公社决议带动部队工作更大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23382〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 18日晚，总政治部召开了有全军各单位参加的电话会议。会上，肖华副主任对当前部队深入学习人民公社决议和干部参加整社工作问题，作了重要指示。
    肖副主任说：自从中央“关于人民公社若干问题的决议”公布以来，各单位对决议的学习，一般地都抓得紧，学得认真。许多单位都组织了干部短期集训。北京炮兵部队已经集训了60％以上的干部。有些单位的领导干部学得很认真，如河北军区和0214部队领导干部，都成立了中心小组，每周集中学习两次，一直坚持不懈。经过这一阶段学习，部队干部战士进一步明确了奋斗方向，提高了认识，增强了信心，鼓舞了干劲。许多单位并根据决议精神，初步检查和改进了工作作风。为了密切联系公社的实际情况，学好六中全会决议，各单位还抽调了大批干部参加整社的工作。参加整社的干部出发前，大多数经过了集训，明确了整社的目的、方针、政策，有了充分的思想准备，因而他们到公社以后，一般都能虚心学习，积极工作，和公社干部、群众打成一片。
    当前如何把对于六中全会决议的学习深入一步？肖副主任向各单位指出，必须切实注意如下几点：（1）各级领导必须充分认识这一学习的重要性，认真地把它抓起来。干部集训的办法很好，要继续搞，但是在职学习也不能放松，也必须搞好。（2）领导干部须首先学好，才能更好地指导部队的学习。（3）要注意理论和实际相结合。要通过决议的学习，切实提高政策理论水平，正确认识人民公社和1958年大跃进的成就，并和改进工作、改进作风联系起来，继续鼓足干劲，力争上游，把学习人民公社决议成为推动1959年部队工作进一步大跃进的动力。
    关于军队干部参加整社的工作，肖副主任指出：军队干部参加整社必须坚持贯彻以学习为主的方针，把学习和工作很好地结合起来。军师党委、政治机关要加强对整社干部的思想领导。要教育干部全面地正确地认识农村情况，在工作中谦虚、谨慎，防骄防躁，服从地方党委统一领导，加强和地方干部的团结，密切联系群众。整社工作必须从帮助公社解决最迫切的问题着手，目前最主要的就是要抓生产。
    肖副主任强调指出，各级领导必须切实加强对部队学习的领导。当前部队任务很多，党委要统一安排，拿出足够时间和精力来搞这一教育。党委应有主要负责同志掌管人民公社教育和干部参加整社的工作，及时总结经验，加以推广，并向总政治部报告。
    此外，肖副主任在会上还指出，全军应在春节前后展开的以支援公社为中心内容的拥爱活动的基础上，积极展开积肥运动，用实际行动支援人民公社争取1959年更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
