〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队全面安排接收党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗接收党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0217四支队最近在总结去年接收新党员工作的基础上，组织各党支部普遍进行摸底排队，然后，自下而上地订出今年接收党员工作规划。
    支队党委研究了复员补兵后的部队党组织情况，提出今年接收党员的工作指标是：争取在今年内基本上达到每辆车、每门炮和每个技术班，都有党员，以便在连队更好地发挥党的领导作用。
    在制订规划过程中，各党支部首先向全体党员传达了接收党员的方针，讲解了党员的条件。各党小组对周围的非党积极分子进行摸底排队，然后初步确定了今年的党的发展对象。对于党的发展对象的培养教育，各支部作了专门分工。
    为了做好接收新党员工作、党委提出：各党支部应该向非党群众经常运行党的发展方针和入党条件的教育。接收新党员的时候，应在可能范围内，通过适当方式，广泛征求和听取群众意见。
    支队党委要求各党支部要经常加强对党的发展对象的教育。严格入党手续。在支部大会通过的时候，必须发扬民主，充分讨论。
    支队党委准备在今年进行四次评比，评计划、评教育、评措施、评质量和数量。通过评比，及时交流先进经验。
〖-ZW/正文〗
