〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远年青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唱共产党员石聚增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寄平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员石聚增，
    革命的心儿火样红，
    他的职务是指导员，
    战士说他是普通一兵。
    他出生在富饶的冀东平原，
    但从前他穷困半生；
    党帮助他打开生活的镣铐，
    丢掉苦难奔向革命。
    记不清他参加多少战斗，
    记不清他修建多少工程；
    战斗中他第一个冲向敌群，
    劳动时他总是最后一个收工。
    冬夜里战士都已熟睡，
    哪知穿坏的鞋袜是指导员在缝！
    飞针走线十指忙，
    谁知缝进多少阶级友情！
    夜夜他都为战士盖被子，
    难怪他们在梦中也露出笑容 。
    他们梦见炉里添了新火，
    梦见友爱的双手在烘暖心灵。
    多用一张纸他是多么惋惜！
    多花一分钱他又是那么心疼！
    但是，为了解除战友们的困难，
    他却常把腰包掏空。
    十一年来如一日，
    为党工作忠心耿耿，
    他耻于计较个人名利，
    把党的信任看成最大光荣。
    深山能埋万吨黄金，
    革命从不埋没忠诚。
    群众把他当成一面红旗，
    他的事迹到处传颂。
    人们热爱红旗，
    人们热爱共产党员石聚增；
    红旗迎风飘呀，飘呀，
    石聚增的心越变越红。
    群众这样比喻，
    石聚增好象万年松。
    今年已是四十有余，
    他却越变越年青。
〖-ZW/正文〗
