〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不设支委会的情况下党支部发挥集体领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光族/林华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部一个独立小分队，长期以来在沿海地区执勤。这个分队人员人少，流动性大，党员人数不足十人，按照党章规定，不能够成立支部委员会。在这种情况下，党支部注意充分发挥全体党员的积极性，在执行分队各项任务中真正起到了团结与领导核心作用。这个党支部基本上达到了上级党委提出的先进支部的标准。
    支部发挥集体领导作用的重要方法之一就是开好支部大会。对于分队的各项重大工作，支部书记都能够事前作好准备，提交支部大会讨论研究。有些意见有争执，一定要发扬民主，统一认识。
    支部依据党员的工作情况进行分工。支部书记盛明义兼管共青团工作，党员陈立生（排长）和党员锺振禄（班长）重点协助俱乐部工作，还有一位党员重点抓群众工作。由于分工明确，大家的干劲很大，支书盛明义经常召集共青团支部委员开会研究工作，加强了团支部工作。陈立生当了小分队的俱乐部主任，抓紧了改善生活问题，同志们都表示满意。锺振禄在担任俱乐部副主任期间，在党支部、团支部的协助下，组织许多竞赛活动和文娱活动，对活跃部队起到了重要作用。
    支部考虑到党员数量较少，必须加强思想教育，使每一位党员发挥更大的作用。支部经常组织党员学习如何执行党员义务、如何发挥模范作用，如何团结非党群众等，因此党员都自觉地在各种工作中起带头作用和骨干作用。有一次在出海时有些人呕吐，这时几位党员挺身而出，他们不仅细心照顾同志，还作鼓动工作，鼓舞大家情绪。在党员的模范行影响下，这次任务顺利完成了。
〖-ZW/正文〗
