〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快抓民兵整顿工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整顿民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合整社整顿民兵组织，目前已成为广大地区人民武装部门的中心任务。许多军区、军分区和县市武装部门都发出指示和派人参加了整顿民兵组织的工作，取得了初步的成绩和经验。但是，有的干部对整顿的目的、内容和方法步骤还不十分明确。有的县没有结合整社、结合生产进行顿整民兵的工作，而是集中四五天的时间，简单地把民兵组织调整一下就算了事；也有的对民兵的思想教育抓得不深不透。
    整顿民兵组织，健全领导机构和必要的制度，是一件重要的工作。各级武装部门必须抓紧时机进行。当前尚未布置整顿工作的地区，应当及时作出计划，送交党委审批实施；已进行布置，而工作不够深入细致的，应当重新安排进行，使民兵组织的整顿随着整社工作顺利地开展起来。
    整顿民兵组织，是一项比较复杂而又细致的工作。要确保民兵队伍的纯洁，又要提高民兵的思想觉悟，在工农业生产和各项工作中更好地发挥民兵的积极作用，使民兵组织得到长期稳固地发展。我们一定要把这一工作做好。
〖-ZW/正文〗
