〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部种试验田的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任茂如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部种试验田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至1958年11月底，我部已有30％左右的团以上首长和机关干部参加种试验田，共有各类试验田一百五十八块。许多营、连单位在过去掌握重点班、排的基础上，也种试验田，约有一百四十余块。各级试验田试验内容紧紧结合各个时期的中心任务，几乎包括了军、政、文、体和衣、食、住、行等各行各业。
    试验田的形式，基本上可分三种：一种是“长期蹲点”。即固定单位，长期扎根。既结合部队的中心任务，又照顾试验的重点项目，自始至终进行试验。一种是“巡回落户”。即不固定单位，以一个或几个重点题目，寻找适合“土壤”，抓住时机到某一单位进行试验，取得经验，推广出去，再“迁居落户”。第三种是“短期单项”试验。即为解决某一个问题，某一件工作而到一个单位，不固定时间，亲身试验，做专题研究，解决了便结束。
    我们通过试验田取得了工作中的具体经验，起到了以点带面的作用，有力地指导了全盘工作的开展。在种田的实践过程中，不仅能够及时发现机关工作的优、缺点和验证布置工作的准确程度，而且能够找到周围的症结所在，消除领导指示工作与连队实际情况相脱节的现象，保证正确地指导工作。因此，有许多人把试验田誉之谓“领导的耳目”、“机关的温度计”。
    种田干部在连队生活过程中，以普通劳动者的姿态出现，与士兵实行五同，不仅密切了上下和官兵之间的关系，也鼓舞了群众的干劲。通过种试验田，干部们以田为家，与士兵生活在一处，许多人在思想感情上起了变化，也学到了一些新的工作方法与新的技术。通过种试验田，各行各业干部在政治思想、业务能力方面都有很大提高，它是使干部走上红专道路的良好途径之一。
    从各单位种田过程中摸索到的经验和存在的缺点看来，种好试验田在于正确解决下列一些问题：
    种试验田的认识和态度
    首先必须正确理解种试验田的目的及其意义。我部有一部分单位在种田初期，由于认识不足，方法不够妥当，曾走了一段弯路。种田的兼职干部陷入连队的事务中；种田面铺得过广，试验田的内容繁多等等。这种情况，在当时看来还是出于积极的愿望，认为：既下田来就应钻进实际工作中去和经受实际锻炼；试验田既有助于改变领导作风和取得工作中的具体经验，面铺得广一些，内容选择多一些，就会更有好处。但事实上凡是这样做的单位，其结果都与本来愿望相反。从多数单位的体会看来，种试验田的主要目的和意义不外乎以下三个方面：一是取得工作中的具体经验，以点带面，推动全盘工作的开展；二是改变领导作风、密切上下关系；三是锻炼培养干部，促进干部向红专发展。这三者，是互为作用、有机结合的，不能片面和孤立地理解。但我们在种田的过程中又必须区分主次，掌握重点。就种田的基本目的说来，是为了亲手“解剖一个麻雀”，“尝到梨子的滋味”，取得经验，从而达到充实领导，发挥以点带面的作用。在努力实现这个主要目的的同时，尽力争取达到其它两个方面的效果，使试验田取得全面的丰收。因此，只单纯强调要钻进实际工作中去，而没有及时地冒出来更好地指导工作；只希望种得广，而没有集中精力去彻底解剖一个“麻雀”；只希望种得多，而没有抓住关键性的问题，取得经验，去带动全盘工作，其结果势必事与愿违。
    其次，种试验田必须具有大胆创造、勇于破陈出新的共产主义风格。有些同志顾虑很多，怕出乱子，工作摆得四平八稳，怕越雷池一步，不敢做任何新的尝试，结果，都没有搞出什么效果来。与此相反，凡敢于大胆创造，以破陈出新的共产主义风格去进行工作，就充分发挥了试验田的作用。某团开始种田时顾虑很多，看见的不敢说，碰到的不敢做，工作中束手束脚，连队干部也感到拘束，不敢大胆去进行工作，结果双方干着急，试验田的效果不好。以后他们改变了这种态度，种田干部既敢于当家做主，勇于创造，大胆地试验，也能够共同商量，密切地联系群众，后来试验田取得了很好的效果，使双着急变成了双满意。
    再次，种田必须从艰苦工作入手，不断防止急躁情绪。有些单位在种田初期，对此也认识不足，在工作中有着轻而易举和急于求成的情绪。因而，这些单位在种田开始时期成效不好，或一经挫折、失败，便灰心泄气，影响了种田信心。种田必须从实际情况出发，脚踏实地，从艰苦工作中获得经验，要反对浮躁虚夸和急于求成。同时，也要有不怕失败的精神准备。一旦失败了，就要防止互相埋怨、推脱责任，或一蹶不振、灰心泄气。对于试验田某些工作的失败，如果能够从失败中找出教训，使一个单位失败的教训，成为大多数单位成功的原因，这也是一种收获。
    种什么样的田和种什么
    种什么样田和选择什么种子，是要依据各类试验田的目的来确定的，而往往选择什么样的田又根据种什么来决定，只有两者相适宜，才能够获得丰收。
    种田首先必须明确田在那里？对各级领导机关来说，连队就是田，对某些专业部门来说，田也应该放到基层单位（即一个专业分队、一个服务社、一个食堂、一个门诊所等等），只有这样，才能实现我们种试验田的目的。
    种试验田的目的是为了取得先进经验，指导全盘工作的开展。因此，对田的选择（即选择先进、中间、较差的那一种连队），首先应考虑到能代表一般又比较先进的单位。这样的单位，对带动中间，促进落后，具备着较为有利的条件；可以在已有先进的基础上，创造更先进的经验。但这也并不是说不能够选择较差的单位做为试验田，通过种田干部、连队领导和群众的共同努力，可以变落后为先进。为了创造变落后为先进的经验，就要选落后的单位去种。种田时，绝不能为了创造突出的、先进的事迹，而集中超乎一般单位的优惠条件。这样做即便是成绩最好，也没有充分的说服力，所取得的经验也无法推广，不能真正起到试验田的作用。
    种什么？要与各个时期的中心任务结合。在各个时期，各兵种部队都有不同的中心任务，所以，应紧紧围绕中心任务，考虑需要和可能，选择一般的带有关键性、既重要而又有普遍指导意义的工作项目做为试验内容，使我们试验的工作能推动整个工作开展，又不致脱离部队中心单搞一套，造成连队的负担。但在这个前提下，根据各级领导机关职权范围和指导工作的关系不同，在种田内容选择上也应有所区别。对于团一般机关来说，因为接近基层单位，试验内容应该紧紧结合每个时期的工作任务，以先行一步的方法，进行短兵相接的试验最为适宜。这样能够及时地总结推广经验，有效地指导当前工作。对于师、军以上的机关来说，最好选择带有较长时期普通意义的关键性工作做为试验内容，所取得的经验，也才能有效地在大单位范围内推广。
    种田的具体方法
    “长期蹲点”、“巡回落户”和“短期单项”三种方法，根据不同的任务和目的，都可以各自发挥特有的效果。但我们应大力提倡的则是第一种形式。这种形式在长期深入群众、深入实际工作中，不仅能够使我们更脚踏实地，经受成功和失败的波折，取得准确而可靠的经验，指导整个工作，并且也能够在长期连队生活中，密切上下关系、官兵关系、改变领导作风，实现种田的全部意义。后两种形式，对于某些专业单位和机关部门说来，为解决某些方面的问题、某一件工作，在人力、效果和时间性上来看，都有它独到的优越性。然而，需要强调的是都必须脱鞋下田，亲身实践，深入群众，脚踏实地，从而取得准确而可靠的经验。
    种田采用什么样的方式，各单位做法不一，一种是工作组，另一种是兼任职务，即当兵、当官或时兵时官。不论采用那种类型和什么样的方式，重要的问题在于发动群众、密切联系群众，走群众路线。要把试验意图、内容、方法交给群众广泛地进行讨论，大家共同研究，把领导意图和群众的意见结合起来，使试验的工作变为种田干部和所在连队群众的共同任务，这样才能把试验田种好。炮兵某团开始种田时这方面注意不够，团长仍以首长身份领导，因而连队干部产生了依赖情绪，连长说：“有团长当连长，就用不着我操心了，跟着学就行了。”所以效果不好。以后他们改变了这种方法，在连队党支部的统一领导下开展工作，一面亲自动手，一面注意发动群众，既是领导首长，也是本连队的一员。在工作中遇到群众有不同的意见时，便耐心地说服教育，使正确的意见成为大多数人的意见。这样就使群众的积极性得到了充分发挥，使他们试验的各项工作都取得了良好的成绩。
    在种田中，搞好与所在连队干部的关系，这也是能否种好田的一个重要环节。我部大多数单位在种田中关系都很好，但也有一些单位有一个时期关系不够融洽。其主要原因，从种田干部来说是，有时看问题思想方法主观片面，急于求成，工作中不注意发动群众商讨研究，包办代替，作风上不够踏实深入，发现问题多，解决问题少，提出意见多，参加工作少，甚至指手划脚，摇摇摆摆，没有真正脱鞋下到田里来。从所在连队干部来说，在思想上对承担试验田认识不正确，态度不端正，怕麻烦，怕工作搞不好影响自己成绩。此外，双方在工作水平、思想水平、认识问题能力以及对连队情况熟悉程度等方面都不一样。这些问题的存在，首先要求种田人员端正态度，以田为家，脚踏实地，多做细致艰苦的工作，尊重领导、密切联系群众，同时注意经常主动地向营，团取得联系，了解他们的意图，向他们反映情况，求得支持，以顺利开展工作。与此同时，各单位的领导首长和种田干部，边必须注意端正试验田所在连队干部的思想认识，经常检查了解种田情况。
    种试验田还应注意军政协同，密切配合。军政机关或专业部门协同起来配合种田，好处很多：在试验工作中遇有技术性或有关长年任务中环节上的问题，经过互相研究协商，看问题全面，解决及时，效果好，可避免走弯路或产生偏差；同时，通过军政密切地配合，能够更好地顾及整体，适当地安排连队的各项任务，充分地组织动员群众，会有利于工作的开展；此外，军政协同配合种田，也能够互相学习，互相促进。但从我部一些单位的情况看来，还必须进一步解决统一领导的问题。试验前应把试验的项目作统一的计划，共同协商，明确分工和适当配合；试验中要互通情况，密切联系，共同研究问题，统一调度；试验后某些工作经验的总结、推广也应进行必要的协商和相互及时交流情况。除此之外，也还应加强思想领导工作，真正做到军政融合一体。只有这样，才能更好地发挥协同种田的作用。
    在种田过程中，他还必须适当解决种田人员与本职工作的矛盾。领导首长挂帅，亲自种田，遇到问题敢于果断决定，水平也高，很多事情都好办；但也确有问题。我部开始有部队首长十二名，部门首长二十九名下去种田，后来由于参加上级会议、集训、演习和处置整个领导工作等，都陆续回来了。必须明确，首长亲自种田意义很大，应争取时间多到田里边去。在方法上应在党委统一领导下分工，组织协作，轮流下去种田，或采用短期下田的办法，预有目的地解决关键性问题，到田里去解决了再上去。某团试验田在党委统一分工协作下，把住了工作上的关口，田里经常有首长参加领导工作；炮兵某团团长在试验田当连长，后因参加军召开的会议和集训脱离了，这时政委适当安排了本身工作后，分期到田里抓了三个关键：试验前计划安排、试验中关键性问题的解决和试验后某些成功经验的推广，这样既照顾了面而又解决了点的领导。机关干部种田不同于领导首长，变动小、时间长，要在田里贯彻始终，因此解决他们种田与本职工作的矛盾尤为重要，这也是种田人员本身所要考虑的问题。现在我部团以上机关基本都采用了“三三制”的方法，即把机关分成三摊子，既有长期种田的，也有巡回跑面的，又有在家照管业务工作的，以多面手组织大协作，相互代替，变工合作的方法，解决了这一矛盾。
〖-ZW/正文〗
