〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧好时机劳力早安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0211部队积极参加工农业建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木易/苏沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加工农兵建设/0211部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓紧新年度训练前的空隙，以一个月的时间积极参加驻地工农业建设，这是0211部队党委最近作出的决定。
    部队党委在听取了全军政治工作会议的传达以后，立即召开了党委会，在全面安排今年任务的同时，也对部队参加社会主义建设问题，作了认真的讨论和研究。会上除制定了全年的部队支援社会主义建设的计划外（全年完成二十万个劳动日），并确定从春节后到年度训练开始前的一个月时间，各部队都要把参加社会主义建设作为中心工作。争取在这个时间内完成全年劳动日的70％，其余30％将根据驻地党委的需要，在训练开始后去完成。
    这次部队参加社会主义建设，党委还根据驻区是工业城市的特点，妥善地安排了劳力。部队除了重点参加农业建设外，还参加了部分的工业基本建设。部队所承担的工农业建设工程，都是根据地方党委所提出的最紧迫的建设任务而确定的。
    在部队参加这些工农业建设工程以前，曾作了充分的准备工作。所以在春节一过部队全部赴工地，展开了热火朝天的生产劳动。在劳动中官兵们干劲十足，一致表示：要多为社会主义建设贡献一分力量，支援地方工农业生产的更大、更好、更全面的跃进！（杨木易、苏沛）
〖-ZW/正文〗
