〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收党员工作要经常化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗接收党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进中，各部队都涌现了大批先进人物，许多同志积极要求入党。为了不断地增加党的新鲜血液，党组织应该经常地注意，把合乎党员标准的同志接收到党内来。
    接收一个新党员，是党对非党群众进行长期教育和考察的结果。许多支部的作法是，根据需要和积极分子成长的情况，制定接收党员工作计划，经常地有计划地进行教育和考察工作。并且随着积极分子的发展变化，适时地调整计划。例如0235部队二支队各支部，在1958年调整过三次，把不够条件的发展对象取消了十一名，另外增加了三十八名，既积极又慎重，使计划更加符合实际情况。对发展对象的情况，党支部经常心中有数，那一个发展对象在那方面还有缺点，不具备入党条件，即加强那个方面的工作，成熟一个接收一个，做到细水长流，把历史清楚，自愿申请入党，具备了党员条件的先进分子接收到党内来。
    有一些党支部，他们没有把接收新党员工作当作是党支部的经常任务之一。工作不主动，也没有计划。有的虽有计划，但缺乏具体措施。这些支部的情况是：“平时冷冷清清，年终突击发展”，工作组织，因而也就容易产生降低党员条件的偏向。产生这种情况的重要原因之一，是他们不了解在群众运动中建党的重要意义。他们说：大跃进很忙，没有时间进行接收党员的工作。他们把接收党员工作和当前任务对立起来，没有深刻认识到，党的发展对象中从群众运动中产生出来的，工作任务越紧张，越有接收新党员的条件。发展党和巩固党的组织，都不能离开各种斗争而孤立地进行。在战争时期，我们是边打边建，使党的组织不断地巩固和发展，难道那时比现在清闲吗？
    也还有一些支部，在党员条件比过去要求更高更严的情况下，失掉了接收新党员的积极性，放松了对群众进行培养教育工作，坐等群众创“自然成熟”。他们说：“党员条件要求高了，发展只好少了，今年不成熟还有明年。”因此，长期不接收一个新党员，形成了关门现象。他们不懂得党员条件提高以后，更需要加紧对群众的考察教育工作，只有经常地积极地进行这些工作，才能创造接收党员的条件，保证新党员的质量。事实上，我们每一个党员，都是经过党的长期培养教育才入党的。党组织应该把接收新党员的工作经常化起来。
〖-ZW/正文〗
