〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加整社收获大总结学习再提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队指出：整社回队后总结学习必不可少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部总结经验继续学习提高/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部最近向所属部队发出“关于做好整社回队人员的总结工作的通知”。强调指出：军队参加整社工作的干部在结束工作回队后，必须拿出一定时间，做好总结提高的工作。
    通知说，目前第一批参加整社的干部，已陆续回队。他们做了不少工作，取得了不少成绩，深受地方干部和人民群众的欢迎；通过整社工作的实践，他们也进一步加深了对党在农村的方针、路线和政策的理解。但是由于整社工作着重在揭露矛盾、解决矛盾，加之大家在整社中参加基层单位的具体工作时间较多，因而对全局情况的了解和理论政策的研究就作的较差，个别人甚至还产生了一些不正确的认识。通知强调指出：各单位领导除应协同地方党委认真加强对整社干部的政策思想领导外，对已经返部的整社干部，应集中起来，拿出一定的时间，按原来参加整社的组织，结合总结，深入学习“关于人民公社若干问题的决议”和有关文件。目前尚未返部的整社干部，也可在适当时机就地集中，进行总结学习，并须派出负责干部前往主持掌握。
    通知说，整社干部的总结学习，主要是求得从理论政策上进一步提高，弄清楚整社中各种问题的现象和本质、主流和支流，进而弄通人民公社的性质、今后发展方向和其它有关的理论政策问题，统一对人民公社的认识，以便通过他们去教育部队，正确地向部队宣传人民公社，宣传党的决议在农村贯彻的情况，成为部队中学习和宣传六中全会决议的骨干。关于总结提高的做法，通知提出，主要是通过摆事实、摆观点、大鸣大放、大辩论，把问题集中到人民公社的性质与发展方向；实现两个过渡的条件和道路；大集体小自由；家庭问题；工资制与供给制结合；正确对待人民公社运动中的成绩和缺点等主要问题上来。把鸣放辩论、读书、报告结合起来，把这些问题逐个地搞深搞透。
    又讯 广东军区直属机关第一批参加整社的干部，回队后认真地进行总结提高工作。
    这个单位第一批参加整社的干 部共八十余人。他们在整社中，分别参加了四个生产管理区的工作，在地方党委和公社党委的领导下，对公社的思想、生产和生活等方面的整顿，做了不少工作，并取得了显著的成绩。通过整社工作，大家也获得了大量的有助于加深对公社认识的材料，深切地领会了地方干部艰苦朴素、深入实际、联系群众的优良作风，和农民群众忘我劳动、干劲冲天的高尚品质。但另一方面，由于对军队干部参加整社主要是为了教育自己的目的理解不够，加以整社工作紧张，小组人员分散等情况，因此，对理论政策的学习和提高做得较差，个别同志对当前公社中存在的某些问题缺乏正确认识，弄不清本质与现象、九个指头和一个指头的关系。
    为了使整社工作队全体同志在整社实践的基础上，进一步提高理论政策认识，该部领导上决定这一批同志再拿出十天的时间来进行总结。结合总结，深入系统地学习六中全会决议。要求每个参加整社的同志，通过总结和学习，着重弄清楚人民公社的性质、发展方向和其它有关的理论政策问题，树立对人民公社的全面的、正确的认识。几天来的情况已经证明，整社干部进行一次总结学习，可以使他们从理论政策上得到进一步的提高；同时，可以总结出一套参加整社工作的经验，有利于指导第二批整社工作队的工作和学习。（广宣）
〖-ZW/正文〗
