〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用劳动的双手美化营区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美化营区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――多整齐的树！
    ――还有果树呢！
    ――这究竟是什么地方？
    ――哈哈，原来是解放军的营区。
    高世读画
    绿化、美化、园林化，这是多么美丽的名词啊！在不久的将来，当我们走进营房的时候，绿荫护夏，红叶迎秋，四季常青，鸟语花香，常年有果；道路两旁栽有枝叶繁茂的垂柳、松柏和苹果、葡萄等各色各样的树木；房前房后，有供观赏和乘凉的各种奇花异草和果树；沿墙有爬墙虎、紫藤等攀绿植物；空旷的地方有花有草，大地成坛……。这幅美丽的图案和引人入胜的景象，目前虽然还是个理想，但是，同志们读了0207部队等单位的报道，会相信这个理想并不是遥远的，经过大家的辛勤劳动，很快就可以实现。
    绿化造林，不论对国家建设和人民生活都有极大的关系。党中央在关于人民公社若干问题的决议中，号召全国人民“改造自然环境，美化全中国”。总政治部在关于军队进行工农业生产的指示中，要求全军“栽培果木，逐步实行营区园林化”，并许可在工业生产收入中拿出一些钱来建设营区。我们必须积极响应党的号召，把园林化作为部队农副业生产的组成部分；广泛宣传它的重要意义，在今年各项工作大跃进的同时，使营区园林化的工作也来个大跃进。我们希望各级领导重视这项工作，根据驻地气候、特点和条件，做出规划，拟定出图案，提出具体的措施。
    做好这一工作，除了干劲以外，还必须掌握必要的科学知识，如那些地区适合种什么树，怎样种，以及幼苗的培育等，植树不仅要多、要快，还要注意好，保证活得多、长得快，这样才能更快地实现园林化的规划。过去有些单位植了大量的树，但由于思想教育不够，技术指导不力，把绿化工作当做一种临时性的任务，缺少长远规划，植树季节热闹一阵，经常性的经营活动就很少有人管。结果栽下的树成活率不高，生长很慢。今年我们要特别注意这一点，要发动祥众，实行分片、分段包干，保种、保养、保活，开展竞赛，经常检查评比，交流经验。只要大家动手，人人关心，这个工作就能够做得更好。
    春临大地，正是植树造林的好季节。让我们立即行动起来，抓住这一有利时机，在统一领导和规划下，利用战备训练的空余时间，积极开展植树造林、美化营区的活动。让我们所有营区尽早地披上鲜艳的绿装，大家在自己建造的大花园里更好地工作、训练、休息和愉快地生活。
〖-ZW/正文〗
