〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支海军后备队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖畲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国山水秀丽的广西梧州市的江面上，有一支炮艇民兵集训队在紧张地学习海军军事技术。他们中间绝大部分同志来自人民公社，少部分来自工厂、学校、机关。他们虽然各有各的职业，但是都是民兵中的骨干和极积分子，人人都有一个共同的愿望：要做一个海军后备兵和民兵中的水手。
    负责这次训练的是海军某部派来的军官和水兵。训练开始，由于人员来自四面八方，语言不通，再加上部分学员文化程度较低，教学中遇到了不少困难。但是，在队党支部“勤学苦钻，互教包学”的号召下，学员们个个鼓起最大勇气，文化高的自动帮助文化低的学习，会普通话的主动给不会普通话的做翻译；再加上教员讲解耐心，教学中进步很快。
    学员郑增光文化低，又不懂普通话，开始困难最多。但是他想到自己是个共产党员、民兵骨干、便决心克服困难，在学习中发挥了高度的积极性。课中他集中精力听讲，课后有一点疑问就向班里同学或教员去请教。因此他的学习成绩很快赶上了大家，在几次测验中，除两次获得四分外，其余全是五分。
    教员们在教学中也发挥了高度的责任心，他们本着多快好省的精神，不光深夜备课，耐心教学，还想尽一切办法保证教学效果。如航海教员刘圃芳少尉，为了使理论结合实际，用木头做了一个“舵盘”模型，使学员们很快掌握了操舵技术。
    集训中正是由于教员、学员们这种干劲加钻劲的精神，使原订四十天的教学任务，提前十天完成了。结业时全体民兵一致表示，回去后要将所学到的初步海军技术，教给全体民兵，坚决做一个海军后备队，随时准备保卫祖国的海防。（杨祖番）
    民兵驾驶着炮艇在梧州市江面上前进。
〖-ZW/正文〗
