〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优秀团支部条件（草案）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、听党的话，当好助手。团支部要在政治上、思想上、工作上全面地服从党支部和上级党委、政治机关的领导，认真执行党的政策、决议和指示，按时完成党支部交给的任务，党指向那里，团支部就奔向那里。在党的绝对领导下，团支部要发挥工作主动性和积极性，每月成一个训练阶段要向党支部请示报告工作，提出团的活动意见。不断教育团员听党的话，当好助手。
    二、作好对团员、青年的共产主义和团的基本知识教育。积极发动和组织团员参加以人民公社为中心的共产主义教育，作到团员学习成绩总评优秀、按计划对团员和青年进行团章和共产主义道德品质教育，团员测验成绩总评应在良好以上。团员要努力提高共产主义觉悟水平，树立集体主义、大公无私的思想和忘我的劳动态度，服役态度端正；在训练、工作中干劲大、钻劲足，起模范作用，联系群众；杜绝不良倾向和伤亡、车祸、失密、医疗等责任事故。
    三、作好中心工作，作训练、施工和生产的突击队。不断地对青年进行思想摸底，运用“五大”等方法有效地发动团员和青年积极完成各时期的中心任务；选择重要的、青年最能使上劲的环节，发动竞赛，组织突击队伍；在青年中大力开展五好和一专多能运动，发动和支持青年的合理化建设及发明创造。团员射击成绩应总评优秀，战术总评良好以上，90％以上实现一专多能，40％以上达到五好，完成或超额完成生产指标。
    四、充分发挥团支部集体领导作用，健全和壮大团的组织。一切重大问题要经过讨论，分工贯彻执行；支委会要经常保持健全；支部民主生活活跃。搞好2、8月的整支，有问题随时整顿。每月开好一次支部大会，两次支委会；按月或训练阶段具体制订团支部工作计划；小组会经常召开，每月不得少于一次；团员的组织纪律性好，批评与自我批评经常，经常向支部汇报。加强对发展对象的教育，积极而又慎重地发展新团员，确保质量，完成各个时期和全年的发展计划。
    五、关心青年的生活与要求，积极协同俱乐部开展文化体育活动。团支部要关心青年的痛痒和特殊要求，关心青年的生活与休息。教育青年热爱党所交给的各种革命工作，包括炊事工作和其他服务性工作。动员、组织团员、青年学习文化和科学知识，按时完成扫盲任务。全训部队团员90％达到劳卫制标准，半训部队团员50％达到劳卫制标准。
〖-ZW/正文〗
