〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让营区披上美丽的新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为璧/航/韩荣志/房/雷鸣/高世读〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区绿化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风景优美的营区
    远处看去，0207队一支队的营房，就象一座风景幽美的小镇，周围整齐地排列着许多“钻天杨”和槐树。走近一看，营房四角有苹果园、梨树园、葡萄园和桃树园。据介绍，今年官兵们就可以吃到自己种的苹果，两三年后，其他果树也将开花结果。营房里更是美观，平坦的道路两旁，种有松树、柏树；每到春天和夏天，宿舍门前，花草芬芳。
    1954年以前，一支队对绿化工作并不十分重视，当时虽然栽了一些树，也因为不注意养护，死了一半。有些同志还说：“我不在营房住一辈子，管它活不活！”以后上级强调绿化营区，各级领导首先对全体官兵进行了宣传教育，使大家树立了“营房如家”和“先人栽树后人乘凉”的思想。植树的时候，支队长余洪信亲自制订计划。平时，他经常检查对花木的养护工作。这么一来，更引起了全体同志的重视。老战士提出：“栽树种花为新战友留纪念！”新战士提出：“绿化营房，学习老战友的劳动精神！”真是人人干劲足，个个都争先。不论首长和战士，都经常打水浇树浇花，消灭虫害，适时施肥、修枝。到了冬天，官兵们用稻草把树干包起来，以防冻坏。
    一支队绿化营区的经验是“四抓”：即春季抓种树、浇水、施肥；夏秋两季抓修枝、灭虫害；冬季抓防冻培土；平时抓爱护保养。此外，他们还按单位分片，包栽包种；按人分工负责养护，包活包长。（董为璧）
    大搞“四化”
    零一五九部队紧密结合农副业生产和爱国卫生运动大搞营区“四化”（绿化、美化、香化、果园化）。仅仅二十天时间，就种植了各种果木树四万零三百八十株，建设花池、花坛数百个。
    去年十二月下旬，部队党委发出了大搞营区“四化”的号召后，全部队就掀起了一个修花果园、美化营区的热潮。
    在搞营区“四化”工作中，他们特别重视发现人才，组织植树、栽花，制作各种园地图案、模型、标语，充分发挥群众的智慧。（雷鸣）
    高原上四季常青
    渭北高原土质松软，水分缺乏，每逢刮风，尘土飞扬。四年多前，某校营区内仅有七棵柏树。四年多来，全校同志种植花木十万零五千二百四十一棵，使营区四季常青，大道绿树成行。去年5月，领导机关曾在学校召开了现场会议，介绍他们的经验。
    这个学校每年都制出绿化图案，确定栽培方法、位置、品种，分别提出养护中的具体要求，保证了绿化工作顺利进行，使植树成活率达到97.5％。
    自己育苗是早期达到绿化的一个重要方法。现在学校有各种苗囿八亩，培植了苹果苗、柏树苗及各种花草三十四种。几年来，他们培植的树苗除自己绿化用外，还支援了当地政府、企业、团体及友邻部队。 （航）
    路路有绿树 夏来有花香
    空军某场站经过三年多努力，种植果树、小榆树十三万多株，成活率达到85％以上，建成花坛五百九十七个，基本上做到了“路路有绿树，夏来有花香”。过去大片空地和杂草丛生的地方，今天果树成片，树木成行。每栋房子有“树墙”，房前房后有各种形式的花坛和用碎石筑成的图案、口号，使营房变成了风景宜人的花园。有些转业的同志来队看战友，高兴地说：“这里的环境大变样了！”
    三年多来，场站的首长一直重视绿化工作。每年都及时制订规划，提出具体要求还亲自组织人员参观访问，加强技术指导工作。（房）
    零三八九部队营房区已基本上实现了园林化。共栽树一千六百多棵，预计今年水果收成后，每人平均可分到五斤。图为战士们植树的情形。
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
