〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗412医院关心驻地群众健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援公社保健事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树榛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗关心群众的健康/412医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部412医院一贯关心人民群众的健康。在去年一年内，他们给驻地人民公社治病一千多人，抢救了二十多个生命垂危的病人。他们还帮助公社建立了一个保健站，赠送了一部分药品和器材，指派了医生、护士各一人，经常到保健站工作。此外，还帮助社里训练了两个卫生员。现在，两个卫生员都已能够单独治疗一般的病症。
    他们对社里送来的任何病人，都能想尽各种办法进行治救。如去年7月，社里一位十六岁的青年社员杨其梅被大石块压伤了大腿，伤了七处，最大的伤口有十公分宽，最深的地方已经见到骨头，由于伤势过重，眼看就有生命的危险。医院的负责同志立即在全院进行了动员，对杨其梅进行紧急抢救，医生、护士给他输了一千多西西血。经过两天的治疗，终于将他从死亡的边沿抢救了过来。他的母亲紧紧抓着医生和护士的手说：“我就是这么一个儿子，你们救了他的命，也就是救了我的命。”还有一次，护士长周胜芳和徐福生同志到野外散步，发现一位中了暑的老大爷病倒在路旁，口吐白沫，呼吸微弱，看样子病得很重。他们两人就轮换着从一里多路远的地方把老人背回医院。院里立即给老人输了氧气，输了血，进行了三小时的急救，才将他救活过来。
    他们不但积极帮助群众治病，而且经常支援群众的生产。群众写诗赞扬医院和他们之间的友谊关系说：“救死又扶伤，友谊似海深。帮助搞生产，军民永不分。”有的社员还给县报写了稿，对医院进行表扬。（王树榛）
〖-ZW/正文〗
