〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊敬烈军属热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地人民热烈展开拥军优属活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节期间，全国各地广大群众，在无比欢乐的气氛中，广泛深入地开展了传统性的拥军优属活动。更加鼓舞了人民军队和广大烈、军属以及残废、复员、退伍军人保卫祖国、建设祖国的政治热情和生产积极性。
    代表各界人民问候子弟兵的各省市春节慰问团，深入到海防、边防、福建前线和驻内地的部队进行慰问。每到一地，他们都举行慰问大会，向官兵们报告祖国去年社会主义建设的伟大成就，和今年祖国社会主义建设的重大任务，勉励全体官兵继续发扬人民军队的光荣传统，提高军事、政治素养，为社会主义建设事业作出更大的贡献。同时，许多慰问团都深入连队，与官兵见了面，亲热地问寒问暖。慰问团的女同志还给战士们缝补军衣。各地的慰问活动，给官兵们以莫大的鼓舞。特别是福建前线三军将士，对于祖国人民的亲切慰问和关怀，感动最深。一位战士当看完慰问演出后，送给亲人一首诗，写着：“接受慰问，心中激动，用什么回答？实际行动！祖国令下，跨海征东！横扫金马，解放台澎！祝捷会上，咱们再相逢！”署名是“某部张雹”。
    各地工人、农民、学生、干部成群结队地扛着彩旗，敲着锣鼓，把光荣匾、光荣牌、光荣灯、慰问信和各种礼物，送往烈、军属和残废、复员、退伍军人家里，在他们屋前张灯结彩，帮助他们拆洗被褥、擦玻璃和进行环境卫生。不少地区还开展了“拥军优属运动月”、“为烈、军属做一件好事运动”。河北省遵化县组织了二千二百五十个慰问小组，有一万五千七百人参加，逐户深入到烈、军属家里进行亲切的慰问，帮助他们拆洗一万四千多件衣服和被褥，做了一千二百六十四双鞋，作为慰问的礼品。辽宁省安东市三个区给烈、军属家贴了两万多张年画，给三千多烈、军属戴上了光荣花。各地商业、供销部门为了表示对烈、军属和残废、复员、退伍军人的尊敬和热爱，使他们愉快地过好春节，都规定了各种不同的优待办法，给以照顾。通过慰问，大大鼓舞了烈、军属和残废、复员、退伍军人的革命干劲和生产积极性，河北昌黎县曹东庄的八户烈、军属，在亲切慰问的鼓舞下，最近都成了当地积肥运动中的模范人物。
    与此同时，有的地方还广泛展开了向解放军进行慰问的“一封信”运动。仅据河南省八个县的统计，给驻军和前线官兵发出的慰问信就达一百五十多万封，同时还有一百三十七吨的各种慰问品。
    结合拥军优属活动，各地普遍检查了优抚、复员安置工作，深入了解了烈、军属的生产、生活情况，对一些忧抚、复员工作中存在的问题，及时作了研究解决。河北省秦皇岛市在春节期间组织了五百五十个优抚小组，对全市一万多户烈、军属和残废、复员军人的生产、生活进行了具体检查，给有困难的烈、军属和残废、复员、退伍军人解决了四百四十五件棉衣和一百四十四床被褥，并把三十一名无依无靠的烈士家属，送进了烈属养老院，使他们过着幸福的晚年。辽宁省盖平县为了进一步作好拥军优属和复员安置工作，县委和县人委组织了一个七十多人的优抚、复员安置工作检查团，深入全县各地进行普遍检查。在检查中，帮助一百多户烈、军属和残废、复员军人解决了缺少棉衣的问题，有九十多名患病的烈、军属和残废、复员军人被介绍到医院治疗。河北省易县在拥军优属运动中，发动群众在十四天给缺乏劳力的烈、军属和残废、复员、退伍军人打柴二百二十四万斤，解决了二千多户烈、军属等的烧柴困难。
    目前，各地的拥军优属活动仍在继续开展。
〖-ZW/正文〗
