〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证木材供应美化祖国河山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春季造林运动初步展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个半月来江苏等十二省、区已造林5393万亩四川造林面积超过去年同期十倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗春季造林/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 春季造林运动已在南方大部地区和华北平原初步展开。据江苏、广西、四川、贵州等南方十二个省、区到14日为止的统计，一个半月来共已造林五千三百九十三万亩，四旁植树一万八千九百一十八万株。目前，东北、西北各地以及已经开始造林的省、区都在积极准备，大规模的春季造林运动预计将在3月开始。
    今春造林运动的特点是，抓得早，进度快。全国大部省、区早在一两个月前就召开会议布置了造林工作，不少省、区都成立了绿化指挥机构，由党委书记挂帅，因此造林运动开展迅速，去年进度较慢的今年都急起直追，赶了上来。广西在2月初造林面积达六百二十六万多亩，超过去年同期一倍半，一度在全国领先。十天以后，四川造林面积由一百六十万亩激增到一千一百九十七万亩，超过去年同期十倍，代替广西在全国领先。这个省还决定开展一个造林运动月：半月准备，十天造林，五天扫尾。此外，江西、浙江、河南等省今年进度也比去年快。江西已造林五百六十九万亩，为去年同期的五倍多，并且有十九个县已经完成或超额完成了省里分配的造林任务。
    在开展大规模的群众造林运动的同时，各地都特别注意了抓重点来带动一般。安徽省今春造林有四个重点：一是淮南和津浦两条铁路的沿线，二是长江、淮河两岸，三是淮南煤矿区，四是合肥市。为了保证这些地区造林质量，省林业厅、省委农村工作部、铁路局共同组成三个工作组，长期驻点督促检查。现在淮南铁路除北段未定的复线以外，沿路两侧都已植好树，两侧五里内的荒山上也已造了林，三十多处薄地已植上桑、竹或果树，将培植成园。淮南煤矿区已营造矿柱林十五万亩。湖北省的重点摆在浠水县等平原地区，要大搞绿化造林，建立森林基地，使平原地区逐步达到用材自给。西北和内蒙古等地将大力营造防护林。河南、山东、江苏、浙江、广东等省，也都按照当地具体情况选择了造林重点。
    今春各地将大力营造用材林来满足日益增长的对木材的需要。今年全国用材林营造面积将占造林总面积的一半强。湖南、福建、河南、广西、贵州等省、区共已营造速生丰产林十七万七千三百三十五万亩。南方各地还将发展油茶林和垦复旧有茶山，北方各地将大量种植核桃树，积极发展木本油料生产。产竹地区今春还要发展竹林，增加竹材供应量。
    为了提高造林质量，各地今春更强调了传播技术，贯彻技术措施，训练骨干等工作。辽宁省1月份曾召开有七百五十人参加的造林技术会议，预计3月初全省可以训练出技术骨干五千人。湖南省普遍推行了改一锄法为整地造林，改稀植为密植，改单行为多行，改双株为单株，改分散小块造林为大面积成片造林等措施，现在全省已基本上消灭了粗放的一锄法造林。浙江省由杭州到吴兴的公路植树全用大苗，群众为防止冻伤苗木，植好后便用稻草把树苗包扎起来。河北境内京广路两侧群众成立了护林组织，分派专人负责保护管理。
    让祖国到处成美丽的花园
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
