〖ZQ/总期〗713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧整社干部的政治思想领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年12月以来，全军各单位根据总政治部指示，陆续抽派大批干部到农村参加整顿人民公社的工作。截至目前为止，有些单位第一批参加整社的干部，已经结束工作返回部队，第二批参加整社的干部已经去到农村。
    从这一个时期的情况来看，参加整社的军队干部，绝大多数同志表现了高度的热情和积极性，在学习和工作中勤劳刻苦，积极负责，深入实际，深入群众。他们以普通劳动者姿态出现，和公社社员同吃、同住、同劳动，和地方干部、公社干部紧密团结，密切协作，为巩固和提高人民公社做了不少有益的工作；在实践中也提高了自己的思想和政策理论水平。但是，有些同志的学习收效，看来还不很显著。因此必须注意加强指导，使军队干部通过参加整社来大大提高政策理论水平。
    军队干部参加整社，一方面是为了用实际行动支援人民公社，支援社会主义建设事业，但另一方面，也是最主要的一方面，则是为了教育和提高自己，即通过参加整社，深入地了解人民公社的情况，学习地方工作的经验，进一步提高干部的政策理论水平。因此，为了帮助整社干部更好地学习和工作，圆满地达到预期目的，各级领导必须认真地、切实地加强对整社干部的领导，特别是加强对他们的思想领导。
    如何加强对整社干部的思想领导呢？从现有的经验来看，大体要抓紧这样三个环节：
    第一，整社干部下社以前，必须拿出一段时间专门进行一次集训，认真地学习六中全会决议和有关文件，弄清楚整社是为了巩固和提高人民公社，以便使它能够日益完满地负起促进生产力和生产关系向前发展的伟大使命，从而树立起对整社的正确态度，明确军队干部参加整社主要是为了教育自己的目的。这一步学得深，学得好，就为在整社中学习和工作，做好了充分准备。在集训中，应该通过鸣放辩论，把对公社认识上的问题都提出来，经过辩论，归纳成几个主要问题，带到公社去，以便在整社实践中，用公社的活生生的事实，有的放矢地解决问题。军队整社干部也可以参加地方整社干部的集训，但是，集训中除了和地方干部共同学习党的有关方针、政策等以外，对军队干部参加整社的目的、意义和注意事项，仍应作为一项内容来专门进行学习。
    第二，整社干部下社以后，必须及时地、经常地对他们进行检查和指导。军队干部参加整社，热情很高，但是毕竟还有些需要解决的问题。例如，对农村情况不熟悉，工作也较生疏；在整社中有许多牵涉到党的方针、政策的问题必须正确地加以处理，而军队干部在这些方面比较缺乏经验的；特别是在整社过程中，如何很好地安排学习和工作，如何正确对待公社和公社干部，等等，都需要很好加以处理。领导上及时进行检查和指导，就可以帮助干部更快地、更好地克服各种困难，避免和防止消极因素，顺利地进行学习和工作。认为整社干部有地方党委统一领导，因而部队领导就可以少管或不管的想法和做法，是不对的。军队整社干部无疑地必须坚决服从地方党委领导，在地方党委统一意图下进行工作，但是加强对这些干部的检查和指导，帮助他们更好地学习和工作，部队领导仍然是责无旁贷的。
    第三，每批整社干部结束工作返部后，还必须拿出充分的时间，认真地进行总结提高。整社干部经过一个时期的整社工作实践后，无疑地得到有关农村和人民公社的大量的、丰富的实际知识，解决了或者基本解决了不少认识和理论问题。但是，可以设想到，事实也这样证明，由于某些客观的和主观的条件限制，他们所学到的东西往往是片断的、属于感性的东西较多。特别是由于整社工作中主要是揭露矛盾、解决矛盾，因此，在某些同志思想上，还可能产生一些片面的看法，弄不清事物的本质和现象，主流和支流，因而带回来一些模糊观念甚至错误认识。因此，在工作结束后，必须有一段时间，进行一次总结，认真地检查一下整社中的学习收效如何，在具体执行党的有关方针、政策中，做得怎样，有些什么心得、体会。结合总结，再一次深入学习六中全会决议和有关文件，把整社中得到的片断的感性知识，进一步提高到系统、完整的理性认识的阶段，从而真正弄通几个有关人民公社、社会主义建设和向共产主义过渡方面的理论政策问题。
    除了这个意义以外，通过总结，还可以积累丰富的参加整社工作的经验，指导下一批整社干部学习和工作；同时可以整理出一批材料，丰富部队社会主义和共产主义教育的内容。
    总之，抽派军队干部参加整社工作，是全军当前的一个重大任务，人数多，影响广，意义大。因此，各级领导必须十分重视这个工作，切实加强对整社干部的领导，使军队干部通过整社，真正达到统一对人民公社的认识、提高理论政策水平的目的，并使他们成为部队社会主义和共产主义教育中的骨干。
〖-ZW/正文〗
