〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区组织联合战役集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启动新一轮战区联合训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据济南军区相关领导介绍，此次集训紧紧围绕破解军事斗争准备难题进行筹划设计，把深化实践联训成果、推进训练转变作为创新增长点，充分发挥信息系统的支撑功能，采取依托网络平台异地同步联训模式，以推动联训向网聚能力联合转变。记者在现场看到，此次集训，理论辅导围绕问题，讨论形式开放互动；战例研究结合任务，发言精彩角度独特；想定作业紧贴实战，斗智斗勇扑朔迷离；阶段点评客观扼要，批评表扬有的放矢，整个集训弥漫着浓烈的硝烟味。
    纵观集训全程，信息系统把三军、军地联为一体，相互观摩相互借鉴相互促进。战区陆军、海军、空军、第二炮兵部队及武警部队和山东、河南两省政府有关部门，围绕联动联通、精确打击、后装保障等问题，研究对策研练战法，取得一批创新性成果。同时，战役首长机关组织指挥信息化条件下联合作战能力得到有效锤炼，推动了联合训练由战役层次为主向战役战术层次整体联动转变。
〖-ZW/正文〗
