〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抛热血护新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创作《父亲・李大钊》想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰宁远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，在革命先驱李大钊同志的家乡唐山矗立起了一座巨型雕塑。这座用100多吨花岗石砌成的李大钊像，由于出自我的老师钱绍武先生之手，一直令我非常关注和神往。安放在唐山市大钊公园的这尊塑像，将李大钊伟岸的身躯与大地紧紧熔铸在一起，他高昂的头颅和宽厚的铁肩露出地面，依然在用坚毅、深沉的神情和深邃、锐敏的目光凝视着他深深爱着的祖国。因此，当我欣然接过创作话剧《父亲・李大钊》剧本的任务时，第一时间想到的就是这座雕塑。尤其是那被夸大了的双肩，更使李大钊“铁肩担道义，妙手著文章”的气概得以淋漓尽致地呈现出来。
    李大钊用坚定的信仰和坚贞的人生践行着“铁肩担道义”的深刻内涵，同时也用精彩的诗文和独到的见解，诠释着“妙手著文章”的丰厚寓意。两者都是他生命和人格中不可或缺的部分，它们汇入到中华民族的精神长河，成为了民族意志、情感和文化的象征。这些元素不断地冲击着我的大脑，不停地交织着，一个高瞻远瞩、大义凛然的革命先驱的光辉形象在我的脑海中渐渐清晰起来。所有这些理解和体会在我脑子里逐渐化为一个最单纯的形象，李大钊同志就像一座在中华大地上拔地而起、不可动摇的大山一般，方正、刚直、沉稳、开阔，是中国革命的伟大基石。
    剧本的母题就这样呈现并确定，话剧的体例也随之而出。我将李大钊的革命历程和精彩诗文相结合，在讲述其伟大人生的同时，把他的精彩诗文融于台词之中，创造一种两者相互补充、相得益彰的戏剧样式。当然，就艺术创作规律而言，一部作品写得是否成功，主要是看其主人公塑造得是否丰满。因此，创作话剧《父亲・李大钊》，除却正确地写出重大革命历史事件外，我从鲜活的细节入手，浓墨重彩地把历史上的伟人化作生动感人的人物形象，完成历史真实向艺术真实的转化。我和我的合作者们选取了李大钊在北京生活工作期间的故事，从与维经斯基会谈到共产党小组的成立，从“共产党”名称的确定到建党主张的发表，从对青年学子的帮助到对膝下儿女的教育，再现了一个有血有肉、大爱无疆的李大钊的艺术形象。我在历史理性的创作中融入了人性的补充，采用了穿插女儿的深情讲述来推动故事情节发展的方式，为的是让观众在“红”的主题、“情”的故事中，感受到一种浓郁的生活氛围、一种单纯和自然的情趣，领略到李大钊的真性情。
    在中国共产党成立91周年的喜庆氛围中，《父亲・李大钊》在国家大剧院正式与首都观众见面了，而同“李大钊”一起走过的那些日子却令我永生难忘。因为创作这部话剧，让我清晰地知道了北京城里那段激昂与惊险并存的历史，也让我走近了一位襟怀坦荡、高风亮节的革命先驱者。我想说，如果读懂了那段峥嵘岁月，就读懂了这片古老土地上的沧海桑田，和在20世纪舞台上上演的悲欢离合；如果读懂了那段红色历史，便读懂了中国的过去，并加深着对未来的理解。因为，用鲜血记录的历史不会随风而去，滚滚向前的时代也不会凭空而来。
〖-ZW/正文〗
