〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合国得到中国强有力支持”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国秘书长潘基文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长潘基文在联合国总部接受新华社记者独家专访时说，联合国在世界和平与安全、维和、发展、人权和人道主义援助等许多重要工作上得到了中国 “强有力的支持”，他希望能够进一步加强联合国与中国的合作关系。
    潘基文在即将前往中国进行访问前夕对新华社记者说：“中国在国际社会发挥着非常重要的作用，我对中国继续支持联合国表示衷心的感谢。在维和、发展、人权和人道主义援助等大多数联合国重要工作上，联合国总是得到中国政府的强有力支持。”
    潘基文说：“中国在全球事务中正发挥着越来越重要的作用。访问期间，我将与中国领导人就如何进一步加强联合国与中国之间的合作关系与伙伴关系进行讨论。”
    潘基文将于本月中旬访问中国，并出席于19日至20日在北京举行的中非合作论坛第五届部长级会议。这将是潘基文去年6月连任联合国秘书长以来首次访华。曾经多次访华的潘基文说：“这次能有机会再次访问中国，我感到非常高兴和兴奋。这是我开始第二个任期不久所进行的中国之行，因此我觉得非常重要。”
    潘基文说：“联合国内的任何一项重要工作议程，从和平、安全到发展、人权和人道主义援助，总是离不开中国的积极支持与参与。作为联合国秘书长，我将向中国领导人强调中国进一步加强参与联合国事务的重要性。我对中国给予联合国的支持以及对我作为联合国秘书长的支持表示衷心的感谢。”
    潘基文说，联合国从中国政府和人民的强有力支持中获益，而他本人则从中国传统文化中吸取养分。中国古代思想家孔子、孟子的哲学思想以及他目前正在练习的中国书法都使他受益匪浅。
    他说：“从中国文化经典中，我们学到了许多重要、有价值的智慧。像《孔子》《孟子》等中国伟大的哲学家、教育家的经典书籍，在我年轻时候就对我产生了很大的影响。这些书籍给了我许多启迪和智慧。现在，孔子和孟子的思想已经成为全球普世价值的重要组成部分。”
    在谈到中国书法时，潘基文说，他儿时曾学习书法，现在又开始与妻子一同跟随一位书法名家研习，尽管他练习中国书法已经多年，尽管他自己用毛笔手书的汉字“和平”已参加了今年年初在联合国总部举办的“企盼和平――2012年新春联合国官员与中国书画名家作品展”，但“我只不过是一个初学者”。
    潘基文在专访中用汉语说出他书写的“和平”二字。他说：“和平、发展和人权是《联合国宪章》的三大支柱。那天，当我将我的书法作品‘和平’送去参展时，我感到非常骄傲，因为作为联合国秘书长，我用中国书法转播了联合国的理念。即便如此，我的书法仍不够好，我还需要多多练习。”
    （新华社联合国7月12日电）
〖-ZW/正文〗
