〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行2012年春季学期毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并为学员颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 （记者吴晶、赵超）中共中央党校13日举行2012年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席毕业典礼。
    中央党校本期毕业学员共740人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国务院国资委分校的3300多名学员同期毕业。学员们普遍反映，通过参加学习培训，增强了保持和发展党的先进性与纯洁性、坚持实事求是思想路线的自觉性和坚定性，提升了党性修养；深化了对马克思列宁主义、毛泽东思想特别是中国特色社会主义理论体系的学习理解，夯实了理论功底；加深了对当前世界大势和我国大政方针的理解认识，丰富了知识，强化了世界眼光和战略思维；汲取了理论联系实际、学以致用的智慧和力量，增强了工作本领。
〖-ZW/正文〗
