〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一键制敌非易事 吃透原理应百变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部剖析典型事例引导官兵提升信息化素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜勇/罗未然/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一键制敌非易事
    吃透原理应百变
    ――成都军区某部剖析典型事例引导官兵提升信息化素养
    ■姜 勇 本报特约记者 罗未然 邓忠开
    7月上旬，滇西高原。成都军区某部一场实兵对抗演练在浓雾中展开。
    新型火炮、新型反坦克导弹等5种新装备硝烟中“亮剑”，一发发炮弹像长了眼睛，扑向打击目标。令人惊喜的是，操作新装备出击的“驭手”大多是第一次上战场的列兵。
    战斗间隙，记者攀上新型火炮一探究竟。指着战车内液晶显示屏和几十个按钮，连长徐志林说：“新装备信息化程度高，通信、火控等技术业务都是靠电脑控制，摁摁按钮就完成操作，简便易学，就像‘傻瓜相机’。”
    “怪不得新射手也成了‘神炮手’。”记者感慨道。
    “用好‘傻瓜相机’并不是想像中那么简单！”徐连长接着说：“操作简便了，意味着技术含量高了，对人的素质要求也更高。一个按钮也有可能影响战斗进程，怎么摁这个按钮，大有门道！”
    徐连长回忆起年初的一场恶仗――
    红方合成战斗群，战法灵活，攻势凌厉，将负隅顽抗的蓝方压制在阵地上。突然，天降冷雨，红方突击分队受阻。“占领射击阵地，对蓝方阵地实施火力打击！”接到命令，红方新型突击炮群迅速出击。
    “锁定目标，开火……”然而，火炮却没能像往常一样发出怒吼。得不到火力支援的红方突击分队成了蓝方的“活靶子”。导演部最后判定：蓝方胜出！
    煮熟的鸭子咋飞了？演练复盘，原因浮出水面：突击炮车上的激光测距机因雨水“致盲”，造成火控系统无法正常工作。然而，只要切换为其他瞄准模式，火炮照样可以正常瞄准射击，为何战场上大家就没想到？
    随后的调查引发了这个部队领导的反思：近年来，一批信息化新装备列装部队，由于使用简便，有的官兵很快掌握了操作要领，却忽视了系统学习装备原理和功能设置……
    “没吃透新装备何谈驾驭新装备？摁按钮，也需要专业水准啊！”谈及此事，现场指导演练的某部参谋长王凯感慨地说：“信息化素养的‘按钮’，说到底在人的头脑里。只有这个‘按钮’摁下去，新装备形成战斗力才能真正加快。”
    为此，该部队举一反三，认真纠正部队存在的偏训漏训现象。记者翻阅这个部队所属某团的坦克手训练计划表，训练内容和时间分配都有了较大变化，模拟训练和信息化知识学习的比重大幅提高。该部队还修订新装备训练考核方法，会操作、懂原理、善维护成了训练标兵的新杠杠。如今，在这个部队的训练场上，一批新型装备操作能手脱颖而出。
    上图：某新型反坦克导弹精确打击。
    本报特约记者 邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
