〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻不再牵马尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴波/张城龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 波 张城龙
    过去，帕米尔边防线上常常可以看见这样的景观：干部牵着马在最前面领路，后面的战士一手拉着前面的马尾，一手牵着自己的马，大家踏着积雪艰难跋涉。
    这道风景背后，不知蕴藏了多少惊险故事。几年前的一次巡逻中，风大雪狂，苏约克边防连巡逻官兵在雪中缓慢前行。巡逻路上有一座终年积雪不化的冰达坂，一边的悬崖下就长眠着一位战友和他的军马。带队指导员赵施恩的军马“将军”是一匹有战功的老马。一次有匹野狼从路边的山崖扑向指导员，“将军”一个直立，用头撞开了野狼，却丢掉了自己的一支耳朵。
    陡峭的冰川光溜溜犹如一面镜子，十分难走。队伍走到一段悬崖边时，吴排长因缺氧头脑一阵眩晕，脚底一滑，朝悬崖边摔去。慌忙中他抓住了一个东西，一看竟是“黑风”的尾巴。“黑风”痛得一声嘶鸣，却没有挣脱，而是向前走了一步，借着这一步之力，战友们迅速将吴排长拉了起来。被救的吴排长紧紧抱着“黑风”，“黑风”也通人意似地快乐地嘶啼。
    近年来，随着边防基础设施和巡逻防护装备不断健全，曾经的“左手峭壁，右手悬崖”的“天路”已成为过去，巡逻路将各执勤点位相互贯通形成了一张交通网；便携式吸氧包为巡逻官兵提供保障，新型防寒防滑靴、雪地太阳镜、登山镐、防护绳等配发官兵，那些惊心动魄的故事渐渐成为边防官兵津津乐道的“传奇”。
〖-ZW/正文〗
