〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘边关茄秆水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李印/魏建顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 印 魏建顺
    盛夏时节，边城黑河，艳阳高照。家住江边的孙大伯夫妇，又一次来到“黑河好八连”，为官兵送来了30顶新型驱蚊防蚊帽。
    说起孙大伯夫妇与连队官兵的故事，还得从20多年前那一锅茄秆水说起。由于驻地冬季严寒，那年连队战士王德全在界江执勤时身体多处被冻伤。“听说用茄子秆熬的水能治冻伤，咱们多熬点给战士们送去！”两位老人多方打听到这个偏方，当天熬了一大锅茄秆水送到了连队。不久，王德全的冻伤痊愈。
    由于冬季长期在户外执勤，连队不少官兵都患上了不同程度的风寒、关节炎等疾病。为此，老两口每年都专门保存不少茄秆，送给连队官兵熬水泡脚、泡手，缓解了官兵的伤病。
    近年来，随着边防建设水平提高，各种防寒靴、保暖衣、冻伤药陆续配发基层部队，连队官兵执勤冻伤的事也不再发生。电热服、电热护膝、充气防寒鞋和电热鞋垫等物品的配发，有效解决了冬季执勤时官兵御寒问题。
    部队保障条件越来越好，孙大娘的茄秆水也用不上了。得知有的官兵远离亲人想家，孙大娘就拿出多年积蓄，买了一台电脑并找人接通宽带。周末经过批准，想家的官兵来到孙大娘家，通过视频和家人进行简短亲情交流，这里被官兵亲切地称为“妈妈网吧”。
〖-ZW/正文〗
