〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻西藏部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬老西藏精神推动部队建设科学发展为维护国家安全和西藏繁荣稳定作出新的更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬老西藏精神 推动部队建设科学发展
    为维护国家安全和西藏繁荣稳定作出新的更大贡献
    本报拉萨7月13日电 记者安普忠、特约记者银军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻西藏部队调研时强调，驻藏部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力弘扬老西藏精神，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，更加注重维护军政军民团结和民族团结，努力开创部队建设科学发展新局面，为维护国家主权、安全和发展利益，为西藏繁荣发展和长治久安作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    调研期间，郭伯雄看望了西藏军区、武警西藏总队所属部队和基层单位官兵，勉励他们大力弘扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的老西藏精神，始终把党和国家的利益放在第一位，以苦为荣、以苦为乐，党叫干啥就干啥，自觉做党放心的人，当党放心的兵。郭伯雄长途跋涉，冒雨来到边防某连，与官兵亲切交谈，详细询问他们执勤、工作、学习、生活和医疗等情况，希望大家牢记使命，热爱边防，保卫边防，建设边防，不负党、国家和人民的信任、期望与重托。在有着光荣历史的某步兵旅，郭伯雄一边兴致勃勃地参观旅史馆，一边叮嘱旅领导要教育官兵牢记历史、珍惜荣誉，继承和发扬优良传统，努力创造新的辉煌。调研期间，郭伯雄认真听取所到单位的情况汇报，对驻藏部队各项建设取得的成绩给予充分肯定，要求他们永远做忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的雄师劲旅，为巩固边防，推动西藏经济发展、维护西藏社会稳定、保护西藏各族人民安居乐业不断作出积极贡献。
    郭伯雄指出，要更加重视从思想上政治上建设部队，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要进一步抓好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，务求取得实实在在的效果。要有针对性地加强形势政策教育和思想引导工作，注重打好意识形态领域斗争主动仗，确保官兵在思想上政治上行动上与党中央和中央军委保持高度一致。当前，要围绕以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，以饱满的政治热情、高涨的工作干劲、扎实的工作作风，更加扎实有效地做好各项工作，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保部队有效履行维护社会稳定的重要职能，确保边防空防安全稳定，确保年度各项工作圆满完成，让党中央、中央军委和胡主席放心。
    郭伯雄强调，要毫不放松地抓好部队战备训练，有效履行使命任务。要坚持不懈地用党中央、中央军委和胡主席的战略判断和决策指示统一思想，使广大官兵始终保持强烈的忧患意识和战备观念。要不断拓展和深化军事斗争准备，加强日常战备工作，坚决维护国家主权、安全和领土完整。要始终把军事训练作为加强军事斗争准备的主要抓手，持续兴起大抓军事训练热潮，紧贴使命任务积极开展针对性适应性训练，不断提高部队实战能力。要积极协助地方党委政府做好维护社会大局稳定工作，切实做好各项准备，确保一旦有事能够迅即行动，坚决完成任务。
    郭伯雄指出，要认真学习贯彻全军基层建设工作会议精神，坚持以人为本，以战斗力为标准，以基层党组织和干部骨干队伍建设为重点，以严格训练、严格管理为重要抓手，全面落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，一如既往地抓好基层全面建设。要进一步加大依法治军、从严治军力度，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要牢记我军根本宗旨，积极参加和支援西藏经济社会建设，坚决完成抢险救灾等任务，树立人民军队为人民、人民军队爱人民的良好形象，不断巩固发展军政军民团结和民族团结的良好局面。
    副总参谋长魏凤和，总后勤部副部长丁继业，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，成都军区司令员李世明、政委田修思和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
