〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆出台军人子女教育优待办法细则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自治区所属高校在同等条件下优先录取军人子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼万/张丰收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月13日电 刘礼万、张丰收报道：近日，新疆维吾尔自治区教育厅、新疆军区政治部联合制订出台了《军人子女教育优待办法实施细则》。
    按照《实施细则》规定，驻疆部队军人子女与就读常住户口学生同等享受国家和自治区规定的补助政策；入定点依托园校，在学费、升学录取、选送推荐和保送入学等方面，享受学校所在县（市、区）常住户口学生同等待遇；符合报考内地新疆高中班、新疆区内初中班、内地新疆中职班条件的在疆军人子女，同等条件下优先录取；符合相应条件的军人子女，中考时可按照报考的普通高级中学录取分值10%或5%的标准，降低分数录取。
    此外，高考成绩达到批次控制线未被录取的军人子女，经征求本人意见，由自治区招生办协调符合有关投档要求的高等学校调剂录取；自治区所属高校在同等条件下优先录取军人子女；自治区每年拿出一定数量计划单列，按照国家定向就业招生政策定向录取军人子女；部队烈士子女，可在高考统考成绩总分的基础上增加20分投档。
    据悉，为科学制定 《实施细则》，自治区教育厅与新疆军区政治部专门组成调研组，深入驻疆部队进行调查摸底，针对新疆各地区的军人子女教育问题进行分类汇总，梳理出16种不同类型的情况，并提出具体应对措施。《实施细则》的出台，让戍边军人子女享受到更优质的教育资源，进一步激发官兵献身使命、忠诚戍边的决心。
〖-ZW/正文〗
