〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵国琴：平凡岗位担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭才/许益博/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆奉献
    赵国琴：平凡岗位担大任
    ■王旭才 许益博 本报特约通讯员 赵 阳
    七一前夕，武警青海省总队二支队后勤处营房股助理员赵国琴被青海省表彰为“三八”红旗手。赵国琴是一名80后大学生女干部，说起话来腼腆朴实，做起事来却十分干练，在平凡岗位上做出不平凡贡献。她先后2次荣立三等功，3次被表彰为优秀共产党员。
    一个岗位干了7年
    2005年7月，赵国琴从青海大学建筑工程系毕业后，毅然选择警营，在营房股助理员的岗位上一干就是7年。
    “男人能干的事，女人照样能干好！”支队新营房供暖设施试运行期间，赵国琴穿着大衣，打着手电，冒着-20℃的严寒，昼夜巡查供暖管道运行情况。前年3月，支队所属5个中队的菜窖、晾衣场需要维修，赵国琴利用休息时间精心论证，最终设计出一套符合高原部队实际的合理化改造方案，比预算节省了近20万元。
    生态营区的设计师
    走进二支队，只见营区内溪水潺潺、鸟语花香、绿树环绕，好一座绿色生态文明营区！
    2008年4月，支队搬迁到新营区。面对白手起家的巨大压力，赵国琴放弃休息时间，天天深入施工一线。在她的努力下，支队先后被国务院、全国绿化委员会、武警部队和青海省表彰为 “绿色营区先进单位” “房地产管理优秀单位”和“青海省绿化先进单位”。
    解开小家与大家的方程式
    赵国琴的丈夫赵积宏是一名基层中队主官，平时吃住都在中队。儿子出生时，恰遇部队担负临时紧急任务，赵积宏奉命远行千里，赵国琴只对丈夫说了一句：“孩子有我呢，你自己保重！”为了不影响工作，赵国琴每天在家和单位间来回要跑三四趟。战友们都劝她请假，可她说：“现在支队营区建设正处于关键时刻，我怎能撒手！”
    2010年4月，满怀歉意的丈夫终于休了婚后第一个探亲假，正想着好好补偿妻儿，可是玉树突发地震，到家第3天，他又在赵国琴理解的目光中出发了。
〖-ZW/正文〗
