〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵“天路”写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    七月，党旗下的青春更绚丽
    党旗辉映青春秀
    激情七月，党旗飘处，青春分外绚丽。
    凝聚在党旗下，当代青年官兵举臂握拳，许下青春的誓言，谱写壮美的青春诗行。
    那面镰刀与锤头相嵌的红旗，辉映着一张张年轻的脸庞。聆听他们的誓言，每一字每一句都犹如金石般铿锵；细读他们的成长历程，每一篇每一章都仿佛星光般熠熠闪烁。
    “如果远方呼唤我，我就走向远方；如果大山召唤我，我就走向大山。”青春充满着力量，也充满着希望和信心。生逢盛世，当代青年官兵把个人的理想抱负融入祖国和人民的宏伟事业、融入部队建设科学发展的壮丽蓝图，志存高远、脚踏实地；奉献才智、燃烧青春，刻画前所未有的美好未来。
    党旗辉映青春秀。新一代青年官兵，在党旗下茁壮成长，把忠诚写上灿灿军徽。
    （风 云）
    ☆信念
    大学生士兵“天路”写忠诚
    ■朱 铭
    “我志愿加入中国共产党……”7月1日上午，西藏军区某汽车团22名铁骑勇士在千里运输线上庄严宣誓、光荣入党。大学生士兵王军宣誓完毕后，流着激动的泪水与战友紧紧相拥……
    据统计，近3年来该团涌现出上百名“红旗车驾驶员”“红旗车标兵”，其中大学生士兵所占比例高达80%以上。
    在英雄的群体中成长
    2009年11月，蒋乐智怀揣绿色梦想从湖北师范学院参军入伍。
    新训结束后，他被评为军事训练尖兵，分到曾被国防部授予“西藏高原钢铁运输班”荣誉称号的五连二班。第一次跟车，他就有幸成为全军“红旗车驾驶员”唐德州的学员。
    头痛、恶心、胸闷、气短，一路昏昏沉沉，一路险象环生。
    夜里，海拔5000多米的曲德贡山，车队刚过一个回头弯，大家还没来得及反应，汽车已驶向冰面，“哧溜”一下打了横，向百米深的悬崖滑动。
    千钧一发之际，唐德州冷静处置，汽车在距悬崖仅有10厘米的边缘停下了。
    好险！-10℃的天气，蒋乐智的衬衣却被冷汗湿透了。
    第一次跟车就经历生死考验，让蒋乐智对脚下这条天路顿生几分敬畏，也读懂了高原汽车兵的忠诚、勇敢、牺牲和奉献。
    从此，蒋乐智刻苦训练，很快熟练掌握了多种新型车辆装备的驾驶和维修技术，被评为“红旗车驾驶员”。
    去年11月，母亲打来电话，希望蒋乐智选择退伍继续完成学业。他顿时心里空荡荡的，感到两年军旅生涯实在太短了，于是说服母亲，向连队郑重递交了继续留队服役的申请。
    把崇高追求根植火热军营
    2004年6月，伍继伟以优异成绩考入湖南大学机械制造系。
    伍继伟在高中时曾以青少年选手的身份前往澳大利亚参加第八届世界龙舟锦标赛，勇夺一金一铜。这样的经历让他一进大学，就被推选为学校学生会文体部长。
    在大家看来，伍继伟的校园生活充满鲜花和掌声，但大二时，伍继伟毅然选择参军入伍，成为一名高原汽车兵。
    新兵下连时，伍继伟被分配到修理连。当时，“斯太尔”系列载重车刚刚装备部队，但受高原气候影响，连续发生管路爆裂。
    伍继伟初生牛犊不怕虎，主动请战，用一周时间找到了故障原因：该车型设计时以海平面为基准，在高原环境工作时，由于制动管路承受气压相对降低，就容易发生爆裂。
    经过统一改装后，新装备迅速成为该团运输主力，伍继伟也因此荣立二等功。
    当兵8年来，伍继伟连续4年在专业比武中夺得冠军，并获全军优秀士官人才奖一等奖。
    把个人成长融入部队建设
    索朗次仁出身烈士家庭，2005年11月，他从中央民族学院毕业后，怀着英雄情结参军入伍。新训结束时，索朗次仁没能如愿当上英雄的高原汽车兵，而是成了连队文书。他很快调整心态，全身心投入到工作中。他说，作为一名士兵，必须把个人成长融入部队建设。
    当兵第二年，索朗次仁终于驾车走上了天路。如今，已成为车队一号车手的索朗次仁，每遇险情总是第一个走在前面。今年6月，车队途经曲德贡山时，恰逢下雨，狭窄的路面又湿又滑，新驾驶员心里都有些打鼓。索朗次仁说：我先过，你们再跟着我过！只见他驾车上路，时而贴近山壁，时而沿着悬崖，安全驶过了600多米的险路，探出了最佳车辙线。
    入伍7年来，索朗次仁先后4次被评为“红旗车驾驶员”，荣立三等功。
    题图：7月初，大学生士兵梁国洪被评为“红旗车驾驶员”后，与战友分享喜悦。
    刘响摄
〖-ZW/正文〗
