〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留之间，耐人寻味的两次选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探析南京军区某师政治部原副主任雷秋元的思想境界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马剑/高立飞/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 剑 高立飞 本报记者 张 良
    6月19日，看到雷秋元军装笔挺地坐在中国军网嘉宾访谈室，南京军区某师退伍战士潘敬林兴奋地在网上跟帖留言：“老教导员，你还是那么帅！”但访谈开始后，潘敬林的心情变得低落起来。他怎么也想不到，今年3月，在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动展开之际，他的老教导员、时任师政治部副主任雷秋元主动向组织申请转业。就在去年，潘敬林和10多个战友相约回老部队看望老教导员时，大伙儿还劝他争取换个轻闲的部门再多干几年，或者再坚持一年，等服役满30年后直接退休。
    “这个老教导员啊，作出的决定总是让人意想不到。”9年前，雷秋元在组织某新型手榴弹实投时遭遇意外，不幸被手榴弹碎片击中眼睛，致使右眼失明。正当大家都觉得他会就此转业，商量着怎么为他送行时，他却坚持要留下。而如今，他又出人意料地选择了离开。
    潘敬林想不到的，恰恰是记者想探寻的――
    可以留下，他却选择离开
    他不是不可以留下。
    右眼失明后，雷秋元不能长时间看电脑、不能开车，去年为护送战友去医院时不慎摔倒，造成3根肋骨断裂，这些给他转业找工作带来一定困难。老战友好心提醒：“你现在是看不清、挺不直、站不稳，还是尽量留下来吧。”家人也劝他：“当兵这么多年，落下一身病，你再留一两年直接退休不行吗？”部队领导也挽留他：“你是咱们师的功臣，大家都舍不得让你走。”
    是啊，雷秋元服役期间荣立过1次二等功、7次三等功。2008年12月，他被任命为参加国庆60周年阅兵的某型防空导弹方队政委。阅兵要求高、训练苦，受伤的眼睛多次红肿发炎，训练时汗水流进眼眶疼得钻心，雷秋元却手不动眼不眨，硬是把队伍带成了30个装备方队的基准方队。他为全体参阅官兵上的教育课《一次机遇、一段经历、一生光荣》，被联合阅兵指挥部表彰为“最佳一课”。正式阅兵那天，他们方队以零误差通过天安门广场，被联合阅兵指挥部表彰为“优胜方队”，雷秋元个人也荣立二等功，受到军委首长的亲切接见。
    他更不是不想留下。
    这身军装，雷秋元穿了29年；在这个师，雷秋元摸爬滚打了29年；在这个师驻地，雷秋元生活了29年，比对家乡的感情还要深。
    所有这些，雷秋元不是没有想过，也曾连续几个晚上辗转难眠。但每次思想斗争的最后，总是“组织”占了上风――
    不能给组织添麻烦。自己出生在湖南祁东一个小镇，从小家境贫寒，是党让自己走上了从军之路，是党把自己从一名啥也不会的新兵培养成了正团职干部。平常总是说，一切听从党召唤。是共产党员，就要知恩报党，坚决听党话、跟党走，主动为党分忧。
    不能拖部队的后腿。当前部队建设转型正加速推进，战斗力生成模式正加快转变，更需要一批年轻而富有朝气的干部。而自己是士兵提干的，信息化素养不高，年龄偏大，身体状况也难堪重任，应该把发展的机会留给年轻的同志！是领导干部，就要知己知足，把组织需要当成人生选择。自己主动申请转业，早一点把位置腾出来，也是为部队做贡献。
    不能当兵当到最后变样了。是军人，就要知责尽责，岗位变换责任不变，环境变换本色不变。像自己这种情况，再坚持一年，说得好听是功成身退，说得难听是熬到退休，难道就不敢迎接新的挑战吗？难道自己血管里流淌的不再是军人那滚烫的热血？
    ……
    今年3月，雷秋元主动找师首长汇报思想，申请转业。他说：“职务越高越要讲政治，任职时间越长越要顾大局，年龄越大越要带好头。部队发展需要新陈代谢，总得有人走。组织的需要就是我的选择，在服从组织、顾全大局上，我来带这个头。”
    宣布完转业命令后，雷秋元独自在镜子前静静地站了10来分钟……他向组织提出3点请求：再向党小组汇报一次思想，交3000元特殊党费；再给老连队办一件实事，自费送两台液晶电视；再回入伍连队当3天兵、站3班岗。（下转第二版）（上接第一版）
    4月底的一天早晨，当雷秋元和某团警侦连的战士们一起迎着朝阳出操时，29年前那个朝气蓬勃的新战士好像又回来了：“我对明天充满期盼，我对未来充满信心！”
    可以离开，他却选择留下
    与这次选择一样，早在9年前，雷秋元就给过大家一次意外。
    只不过那次，大家都觉得他可能会选择离开，但他却坚持留了下来。
    2003年2月28日上午，时任某团二营教导员的雷秋元组织官兵进行某新型手榴弹首次实投。一名战士投出手榴弹后，一小块弹片出人意料地飞向站在安全位置的雷秋元。他躲闪不及，忽然感到右眼一阵剧痛，刹那间，鲜血直流……
    弹片钻进了他的右眼。半个月内，医生给雷秋元做了两次大手术。担心麻醉药对脑神经伤害过大，每次手术雷秋元都坚持让医生只麻醉40多分钟，剩下的一个多小时全靠自己咬牙硬挺。尽管如此，他的右眼终究没能保住，永远地失去了光明。
    消息传回部队，大家无不扼腕叹息。潘敬林回忆说，他们都认为教导员肯定不会留在部队了，大家开始充满感伤地商量着以什么样的方式给教导员送行。
    没想到，仅仅过了20来天，雷秋元竟然右眼裹着纱布回来了。潘敬林至今还记得那天的情景：老教导员告诉大家他正式归队了，所有人都不敢相信这是真的。
    官兵们不知道，就在住院期间，很多亲友劝雷秋元脱下军装转业算了，在深圳开公司的弟弟多次来电：“你年龄不小了，获得提拔本来就不容易，再加上这一受伤……干脆回来吧，咱们一起干！”
    脱军装，雷秋元不是没想过，只不过他想的是，自己会不会成为部队的负担，还能不能继续为部队作贡献。当时，二营营长和副教导员刚上任，副营长外出学习，各连队主官调整面大，对情况不熟悉。在这个节骨眼上，他怎么忍心撒手不管？回营当天，雷秋元就投入了工作，挨个找新任职干部谈心交流。
    一只眼睛看东西，没有立体感，多少有些不适应。雷秋元撞过几次门框，在台阶上摔过几次跟头。一个月后，他重新把脚下的路走得稳稳当当，把部队带得响当当。年底，二营被集团军评为“军事训练先进营”，营党委被集团军评为“先进基层党组织”，他个人荣立三等功。
    第二年的同一时间，又是手榴弹实投。跟前一年一样，雷秋元再次站到了指挥位置。
    接下来的几年，雷秋元都站在这个位置。不仅如此，每次遇到哑弹，都是他抢着上前处置。战士们问他：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，教导员你不害怕吗？”雷秋元开玩笑说：“被咬过一次就有免疫力了，弹片会躲着我走……”
    或走或留，不同的选择一样崇高
    9年前，他选择留；今天，他选择走。
    表面上，雷秋元的选择截然相反；实际上，他的选择是为了同一个目的。选择留，是为了报答组织培育之恩，替组织分忧，担起自己应该担起的那份责任；选择走，是为了部队有更好的明天，不拖部队的后腿，再为部队作最后一次贡献。
    其实，从穿上军装的那一刻起，雷秋元一直在做着同样的选择――那就是时刻把组织需要、事业需要放在首位，时刻以大局为重！
    1998年，正在九江抗洪的雷秋元突然接到电话――母亲病危！电话里，雷秋元努力控制着情绪说道：“姐，抗洪正是最紧要关头，我们很多战士没日没夜地奋战在大堤上，有的家就在附近、被淹了都没回去看一眼，我……我在大堤上给咱妈磕个头吧！”
    就这样，雷秋元把这个消息埋在心底，一直在大堤上坚持到抗洪结束。等他急急忙忙赶回家中，母亲已经去世21天。哥哥告诉雷秋元，母亲临终前，就是咽不下那口气，一直断断续续地念叨他的名字。
    说他无情？战友们却说他最重情。
    2002年5月，由于家庭困难，营里一个战士把平时省下的津贴费都寄回家给父亲治病了，在父亲去世时连回家的车票都没钱买。雷秋元知道后，悄悄给了这个战士700元钱，派人把他送到车站。任教导员4年多时间里，他个人先后拿出7000多元资助了13名父母病故的义务兵。右眼受伤住院期间，营长带着官兵们凑起来的3000元钱来看他，出院后他花了3700多元，给每个连队购买了一台缝纫机。
    接受采访时，雷秋元说：“我的选择，是每名党员、每名军人、每名领导干部都会作出的选择。因为，我们都是党培养的，我们的选择要立足于大局，着眼于部队需要。况且，组织上始终对我倾注了太多的关心厚爱，受伤后对我的关心照顾就不说了，仅为了我转业的事，各级领导多方协调，费尽心血，考虑到我的实际困难，上级领导还专门给驻地政府部门领导打电话沟通协调。”
    “请大家放心！在部队工作期间，我努力当好一把尖刀；到地方后，我要当一面镌刻着‘八一’印记的旗帜，绝不辜负首长和同志们对我的期望，绝不放弃共产党员的信仰，绝不丢掉革命军人的本色！”坐在中国军网嘉宾访谈室的镜头前，这名党龄27年的老党员、军龄29年的老兵，是那样自信、从容！
〖-ZW/正文〗
