〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇体育发展基金会在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨马兰奇体育发展基金会在京成立
    本报北京7月13日电 曹宇报道：7月13日，北京申奥成功十一周年纪念日之际，以已故国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇先生名字命名的体育发展基金会在北京正式成立。萨马兰奇体育发展基金会是由萨马兰奇家族发起、在中国民政部注册，以中国国家体育总局为业务主管单位的全国性非公募基金会。
    金阳县人武部强化汛期地质灾害监察
    本报讯 白支日、陈建辉报道：7月以来，四川省金阳县人武部组织民兵对全县境内174个汛期地质灾害隐患点实行24小时值班制，县气象局将地质灾害气象预警预报信息发送到值守民兵手机上，一旦出现险情，立即上报并快速组织群众撤离，保证应急预案随时启动。
    第二炮兵某部建立军地协作常态化机制
    本报讯 葛新通、赵洪江报道：近日，第二炮兵某部立足部队担负的发射保障任务，与驻地公安部门建立军地协作常态化机制。他们充分利用军地协调会平台，及时解决部队发射任务期间的车辆保障、人员疏散、环境净化、敌社情通报等问题。军地双方定期分析社会治安动态，共同维护社会稳定。
    双峰县人武部用先进典型激励民兵建功岗位
    本报讯 胡后继、陈家齐报道：湖南省双峰县人武部日前在全县民兵预备役人员中广泛开展“雷锋精神在双峰，先进典型在身边”学习教育活动。他们把该县近年来涌现出的“平民英雄”胡文金等人的先进事迹制作成宣传手册，发到民兵手中，引导大家以身边的“活雷锋”为榜样，立足本职建功立业。
〖-ZW/正文〗
