〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对日方船只干扰中方公务船执行公务表示强烈不满等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对日方船只干扰中方公务船执行公务表示强烈不满
    菲律宾部分油气招标区块侵犯中方权益
    新华社北京7月13日电 （记者廖雷、曹欣阳）外交部发言人刘为民13日表示，中方拒绝日方就中国渔政船进入钓鱼岛附近海域提出的抗议，并对日方船只干扰中方公务船执行公务表示强烈不满。
    刘为民在例行记者会上说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国渔政船前往中方管辖海域是执行正常公务。
    据报道，12日，又有一艘中国渔政船进入钓鱼岛海域。日本内阁官房长官藤村修表示，日方已就此向中方提出抗议。
    “中方拒绝日方提出的抗议，并对日方船只干扰中方公务船执行公务表示强烈不满。”刘为民说。
    新华社北京7月13日电 （记者廖雷、曹欣阳）外交部发言人刘为民13日表示，中方已多次就菲律宾部分油气招标区块侵犯中方权益一事提出交涉。任何国家或公司未经中国政府允许在中国管辖海域从事油气活动都是非法的。
    刘为民在例行记者会上说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。我们敦促菲方切实按照《南海各方行为宣言》的精神，不要采取导致南海争议复杂化和扩大化的行动，为维护南海的和平稳定做出应有的努力。
    据报道，菲律宾能源部副部长拉约格11日在马尼拉能源论坛期间称，将于31日为巴拉望省西部3块油气田举行招标，有关油气田范围均在菲专属经济区内，所有油气均属于菲。拉约格自称该招标计划没有遭到中国方面的反对。
〖-ZW/正文〗
