〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨折患者不宜多喝骨头汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彤/郝云刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘晓彤 郝云刚
    连线军医：武警某森林支队军医 常 成
    就事问理：俗话说“吃啥补啥”，也有人说伤筋动骨多啃骨头、多喝骨头汤好得快。如果在训练中意外骨折，应该多喝骨头汤吗？
    现代医学证明，骨折病人不宜多喝骨头汤，否则反而会推迟骨折愈合。因为肉骨头的主要成分是磷和钙，如果大量摄入，会促使骨质内无机质成分增高，对骨折的早期愈合产生阻碍作用；对长期卧床的骨折患者，还可能诱发血钙增高、血磷降低等。
    那么，骨折患者应注意些什么呢？骨折病人常伴有局部水肿、充血、出血、肌肉组织损伤，而机体修复组织、长骨生肌、骨痂形成的原料是各种营养素，所以患者要想更好地促进骨折康复，患病期间应合理安排饮食，摄入多种营养，切忌偏食，更不可多吃某类进补食物，还应根据病情和医生嘱咐加强锻炼。病人因积瘀化热、肝胆炽盛，可能出现低热、口渴、心烦等症状，因此饮食宜清淡，选择容易消化的食物，除新鲜蔬菜、水果外，宜食瘦肉、鸡蛋、河鲜，以蒸或煲汤为好。骨折愈合中期，局部淤肿慢慢消退，疼痛减轻，食欲增加，骨头也进入生长期，此时宜多餐少食，以鱼、虾、乳、蛋、禽等易吸收的动物蛋白为主，并辅以西红柿、苋菜、青菜、萝卜等维生素C含量丰富的蔬菜，促进骨痂生长和伤口愈合。骨折愈合后期，可以开始功能锻炼，恢复正常饮食。
    手术后的骨折病人还需适当补锌，以促进伤口愈合。主食方面应粗细搭配，少吃甜食，并少喝咖啡、浓茶及碳酸饮料等。有的病人因自己在患病期间行动不便，怕给医护人员添麻烦，刻意减少饮食以减少排便，这也是不妥的。如果患者活动少，肠蠕动减弱，饮水减少，很容易引起大便秘结，小便潴留，所以患者想喝水就喝，并应多食含纤维素多的蔬菜，也可以吃些香蕉、蜂蜜等能促进排便的食物，不必顾虑重重。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
