〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队医院维护伤病员身心健康等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟/张光安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队医院
    维护伤病员身心健康
    武警湖北总队医院针对入夏后，部分病情复杂的伤病员情绪不高的实际，把心理疏导与药物治疗结合起来，积极开展每周健康讲堂、每日一歌及书法、棋类比赛活动，促进伤病员康复。
    （王 娟、张光安）
    武警黑龙江省总队医院
    为困难群众送医送药
    6月下旬，武警黑龙江省总队医院抽调医务骨干，到哈尔滨市道里区共乐社区为群众送医送药、免费体检，并提供咨询服务，发放疾病预防手册，帮助群众防治夏季常见病。
    （赵 华、董 千）
    西藏军区某综合仓库
    加大心理咨询服务力度
    7月上旬，西藏军区某综合仓库邀请心理咨询师到分库，为基层培训心理骨干，传授心理学知识以及心理调试方法等，并开展集体心理行为训练，维护官兵身心健康。
    （徐正强、朱 铭）
    鼓浪屿疗养院
    启动医疗绿色通道机制
    为提高紧急医疗救助能力，鼓浪屿疗养院于7月上旬启动了医疗“绿色通道”机制，组织了紧急输送伤病员演练，进行院内抢救、通道启动、患者转运和移交，提高相关人员的应急处置能力。
    （郭丽娜、孟凡伟）
    重庆警备区万州干休所
    做好老干部防病工作
    7月上旬，重庆警备区万州干休所请来医疗专家，为老干部讲解夏季防暑常识、饮食禁忌和保健知识，并组织健康体检、建立健康档案，确保老干部生病能及时送医就诊。
    （谭开明、李 福）
    沈阳军区某部后勤处
    把好驻训点食品安全关
    沈阳军区某部后勤处对驻训官兵自行购买的食品进行严格检查，截至7月上旬，共查处和销毁调味品等5类食品百余件，对相关单位责任人进行了通报批评，为官兵把好食品安全关。
    （李佃会、魏广涛）
〖-ZW/正文〗
