〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪吃没好处等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/曹飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪吃没好处
    2
    美国科学家研究发现，饮食过量害处多，例如70岁以上的老年人，如果每天摄入过多食物，会导致其记忆力减退危险增加2倍。
    吃得太多不是没好处，而是贻害无穷。
    可适量献血
    20
    人体内有20%左右的血液存留在肝、脾等贮血库里，少量献血时，肝、脾里的血液就会立即释放出来，增加自身血容量。因此，适量献血对健康不会有任何影响。健康成年人一次献血200―400毫升，只占全身总血量的5%―10%。
    这点血对献血者没伤害，对需要血的人却是救命血。
    乐观者长寿
    3
    科学家发现，总是说自己感觉很好的人死亡风险较低。那些把自己的健康状况描述为非常差的人比感觉很好者死亡风险大3倍以上。
    心理暗示对健康影响很大，在心理上不要把自己当病人。
    喝水益处多
    2
    美国康涅狄格大学最新研究发现，轻度脱水就足以改变一个人的情绪和思维能力。相对应的是，常喝水可改善情绪和思维能力。专家建议，每天补充2升水。
    喝水当然也要有节制，并非多多益善。
    久坐会伤身
    7
    英国莱斯特大学研究人员一项新研究发现，每天久坐时间达7个小时的女性罹患Ⅱ型糖尿病的风险更大。
    要健康就不能舍不得离开凳子。
    （张国强、曹 飞辑）
〖-ZW/正文〗
