〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沂市兰山区探索形成民兵参与社会管理创新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防建设与经济社会发展互促共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 新的历史时期，如何统筹发挥民兵在经济社会发展和国防建设中的作用，是摆在各级面前的一个重要课题。山东省临沂市兰山区以“强武装、兴市场、保稳定、促发展”为目标，把基层民兵工作和社会管理创新捆在一起抓，不仅有效解决了新形势下基层武装工作遇到的难题，也为民兵服务经济社会发展开辟了新途径。
    本报讯 盛建伟、特约记者卢军报道：7月上旬，一批浙江客商慕名到山东临沂商城考察。他们没想到的是，在这个占地31平方公里、拥有93处各类批发市场和物流园区、日客流量30万人次的市场里，担负巡逻执勤的是一个个身着迷彩服的民兵。
    “南有义乌，北有临沂。”坐落于临沂市兰山区的临沂商城，去年实现交易额850亿元，使该市入选《福布斯》杂志“中国大陆最佳商业城市”名录。“民兵参与市场管理是我们临沂商城的一个亮点，也是市场保持繁荣稳定的重要原因。”招商引资大会上，兰山区区委书记、区人武部党委第一书记耿学伟的这番话，让外来客商坚定了投资兴业的信心。
    前些年，随着临沂商城快速发展，辖区内民兵出现了“有编无兵”现象。另一方面，因管理力量不足，商城也时常发生强买强卖等问题。如何结合实际加强基层民兵队伍建设，服务地方经济社会发展？在充分调研论证的基础上，兰山区军地双方打破以户籍为主的民兵编组传统模式，在商城内实施楼宇化编组，使民兵组织编用相符。他们还根据市场经营类别和民兵专业特长，着眼市场安全管理需要，组建了防化救援、运输保障等专业分队，每年组织一次千人规模的检验性综合演练。目前，4个民兵大队的1086名民兵常年活跃在商城经营管理一线，形成了点面结合、条块一体、上下联动、反应灵敏的组织网络。（下转第三版）（上接第一版）
    “把民兵工作和社会管理创新捆在一起抓，既回答了新形势下民兵组织如何建、如何管、如何用的现实问题，也为加强和创新社会管理提供了有益探索。”临沂市市委书记张少军告诉记者。
    建好是基础，用好是关键。他们充分利用民兵寓兵于民的特点，努力在社会管理创新中发挥作用。广大民兵积极参与创建无欺行霸市、无强买强卖等“六无商城”活动，配合市场管委会和工商、质检、税务部门打击假冒伪劣和偷税漏税等行为，处置突发事件，化解矛盾纠纷，成为促进商城和谐发展的重要力量。前不久，农贸批发市场一家商户违规使用电气焊引发火灾，上百间仓库和众多群众生命安全受到威胁，正在执勤的200多名民兵迅即出动，在较短时间内控制住火情，避免了一起重大火灾。
〖-ZW/正文〗
