〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本内阁新设“宇宙战略室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，日本首相野田佳彦出席了“宇宙战略室”的揭牌仪式。首任“宇宙战略室”室长由原就职于经济产业省的西本淳哉担任。
    据悉，“宇宙战略室”的主要任务是统筹日本中长期宇宙政策、负责“准天顶卫星系统”的研发和商业应用等。此外，“宇宙战略室”还将主导“宇宙政策委员会”委员的筛选工作，该委员会主要负责向首相提供宇宙政策建议。
    新成立的“宇宙战略室”拥有24名固定工作人员，分别来自经济产业省、文部科学省和防卫省等部门。此前，日本的宇宙政策和宇宙产业利用分别由文部科学省和经济产业省负责，“宇宙战略室”的成立打破了政府各部门长年来对宇宙事务“各管一摊”的格局，将发挥司令部的作用。
    日本媒体认为，“宇宙战略室”的设立有助于推进日本火箭和卫星的商业化利用、提高日本宇宙产业的国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
