〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某汽车仓库与驻地建立协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行应急任务有了“外援”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛双波/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月12日电 葛双波、特约通讯员汪学潮报道：7月10日清晨，沈阳军区某汽车仓库突然接到卸载300多台车辆的紧急任务。面对艰巨任务，仓库主任侯峰胸有成竹：“我们和驻地建立了协作机制，保证能圆满完成任务。”
    该仓库与驻地铁路货运站和某汽车装配厂平时工作来往较多。为应对紧急任务，他们和这两个单位建立了协作机制：应急分队平时的训练由仓库负责组织，遇到应急任务和仓库收发高峰期，两个单位作为仓库的预备队，协助仓库完成车辆应急收发等任务。
    笔者在现场看到，军地协作机制启动不到半个小时，驻地某汽车装配厂的40名工作人员就赶到现场支援。按照协作方案，他们将地方人员编成10个班，与官兵组成混合编队参加战斗。有了“外援”的加入，仓库官兵如虎添翼，大家一鼓作气，提前40分钟就顺利完成了卸载任务。
    “每当任务紧急、人员不足时，我们的帮手总能及时赶到任务现场。”侯主任介绍说，启动军地协作机制以来，他们已经10多次携手完成应急任务，切实提高了仓库的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
