〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留之间，耐人寻味的两次选择（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    走留之间，耐人寻味的两次选择
    （上接第一版）
    4月底的一天早晨，当雷秋元和某团警侦连的战士们一起迎着朝阳出操时，29年前那个朝气蓬勃的新战士好像又回来了：“我对明天充满期盼，我对未来充满信心！”
    可以离开，他却选择留下
    与这次选择一样，早在9年前，雷秋元就给过大家一次意外。
    只不过那次，大家都觉得他可能会选择离开，但他却坚持留了下来。
    2003年2月28日上午，时任某团二营教导员的雷秋元组织官兵进行某新型手榴弹首次实投。一名战士投出手榴弹后，一小块弹片出人意料地飞向站在安全位置的雷秋元。他躲闪不及，忽然感到右眼一阵剧痛，刹那间，鲜血直流……
    弹片钻进了他的右眼。半个月内，医生给雷秋元做了两次大手术。担心麻醉药对脑神经伤害过大，每次手术雷秋元都坚持让医生只麻醉40多分钟，剩下的一个多小时全靠自己咬牙硬挺。尽管如此，他的右眼终究没能保住，永远地失去了光明。
    消息传回部队，大家无不扼腕叹息。潘敬林回忆说，他们都认为教导员肯定不会留在部队了，大家开始充满感伤地商量着以什么样的方式给教导员送行。
    没想到，仅仅过了20来天，雷秋元竟然右眼裹着纱布回来了。潘敬林至今还记得那天的情景：老教导员告诉大家他正式归队了，所有人都不敢相信这是真的。
    官兵们不知道，就在住院期间，很多亲友劝雷秋元脱下军装转业算了，在深圳开公司的弟弟多次来电：“你年龄不小了，获得提拔本来就不容易，再加上这一受伤……干脆回来吧，咱们一起干！”
    脱军装，雷秋元不是没想过，只不过他想的是，自己会不会成为部队的负担，还能不能继续为部队作贡献。当时，二营营长和副教导员刚上任，副营长外出学习，各连队主官调整面大，对情况不熟悉。在这个节骨眼上，他怎么忍心撒手不管？回营当天，雷秋元就投入了工作，挨个找新任职干部谈心交流。
    一只眼睛看东西，没有立体感，多少有些不适应。雷秋元撞过几次门框，在台阶上摔过几次跟头。一个月后，他重新把脚下的路走得稳稳当当，把部队带得响当当。年底，二营被集团军评为“军事训练先进营”，营党委被集团军评为“先进基层党组织”，他个人荣立三等功。
    第二年的同一时间，又是手榴弹实投。跟前一年一样，雷秋元再次站到了指挥位置。
    接下来的几年，雷秋元都站在这个位置。不仅如此，每次遇到哑弹，都是他抢着上前处置。战士们问他：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，教导员你不害怕吗？”雷秋元开玩笑说：“被咬过一次就有免疫力了，弹片会躲着我走……”
    或走或留，不同的选择一样崇高
    9年前，他选择留；今天，他选择走。
    表面上，雷秋元的选择截然相反；实际上，他的选择是为了同一个目的。选择留，是为了报答组织培育之恩，替组织分忧，担起自己应该担起的那份责任；选择走，是为了部队有更好的明天，不拖部队的后腿，再为部队作最后一次贡献。
    其实，从穿上军装的那一刻起，雷秋元一直在做着同样的选择――那就是时刻把组织需要、事业需要放在首位，时刻以大局为重！
    1998年，正在九江抗洪的雷秋元突然接到电话――母亲病危！电话里，雷秋元努力控制着情绪说道：“姐，抗洪正是最紧要关头，我们很多战士没日没夜地奋战在大堤上，有的家就在附近、被淹了都没回去看一眼，我……我在大堤上给咱妈磕个头吧！”
    就这样，雷秋元把这个消息埋在心底，一直在大堤上坚持到抗洪结束。等他急急忙忙赶回家中，母亲已经去世21天。哥哥告诉雷秋元，母亲临终前，就是咽不下那口气，一直断断续续地念叨他的名字。
    说他无情？战友们却说他最重情。
    2002年5月，由于家庭困难，营里一个战士把平时省下的津贴费都寄回家给父亲治病了，在父亲去世时连回家的车票都没钱买。雷秋元知道后，悄悄给了这个战士700元钱，派人把他送到车站。任教导员4年多时间里，他个人先后拿出7000多元资助了13名父母病故的义务兵。右眼受伤住院期间，营长带着官兵们凑起来的3000元钱来看他，出院后他花了3700多元，给每个连队购买了一台缝纫机。
    接受采访时，雷秋元说：“我的选择，是每名党员、每名军人、每名领导干部都会作出的选择。因为，我们都是党培养的，我们的选择要立足于大局，着眼于部队需要。况且，组织上始终对我倾注了太多的关心厚爱，受伤后对我的关心照顾就不说了，仅为了我转业的事，各级领导多方协调，费尽心血，考虑到我的实际困难，上级领导还专门给驻地政府部门领导打电话沟通协调。”
    “请大家放心！在部队工作期间，我努力当好一把尖刀；到地方后，我要当一面镌刻着‘八一’印记的旗帜，绝不辜负首长和同志们对我的期望，绝不放弃共产党员的信仰，绝不丢掉革命军人的本色！”坐在中国军网嘉宾访谈室的镜头前，这名党龄27年的老党员、军龄29年的老兵，是那样自信、从容！
〖-ZW/正文〗
