〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院口腔科专家华泽权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10分钟治好三叉神经痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】华泽权，沈阳军区总医院口腔颌面外科主任，主任医师，硕士研究生导师，兼任辽宁省口腔颌面外科专业委员会副主任委员，辽宁省医学整形美容学会委员，辽宁省口腔医学会常务理事。对口腔颌面部肿瘤的手术治疗、面形重塑手术经验丰富。先后发表医学论文50余篇，荣获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖3项，军队医疗成果三等奖5项。
    【病情病例】73岁的王某感到面部下方出现阵发性疼痛，严重时，漱口、刷牙、洗脸都会引发一阵疼痛，甚至有时在睡觉中痛醒，遂到沈阳军区总医院就诊。华泽权为患者检查后，诊断为三叉神经痛。三叉神经痛是在面部三叉神经分布区域发作的阵发性疼痛，是常见的神经性疾病，多发生于中年或老年人。
    【治疗回放】华泽权带领助手为患者仔细检查病情，并与CT室专家会诊，最终决定在三维CT引导下为患者做手术。首先，华泽权让病人平卧在CT室的手术台上，对其面部进行消毒擦拭，接着对患者进行局部浸润麻醉，在CT的准确定位下，将穿刺皮针直接插入患者疼痛部位的神经卵圆孔，然后将穿刺皮针更换为电极针进行神经刺激定位。当患者面部出现麻木感后，进行射频热凝。从60℃-85℃，温度每升高5℃，热凝1分钟；温度升高到85℃后，将针退出5毫米，然后热凝1分钟将针完全退出。用酒精对手术区域及创口进行消毒后，手术宣告完毕，总共用时10分钟。术后，患者一切生理特征正常，稍作休息后出院。
    【术后回访】两个月后，对患者进行回访，患者面部疼痛已完全消失。患者家属特意将一面锦旗送到该医院口腔科。
〖-ZW/正文〗
