〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度：从“向东看”到“向东进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，新德里电视台报道称，印度准备扩建坎贝尔湾军事基地，用以监视马六甲海峡。
    印度独立后的首任总理尼赫鲁曾写道：“太平洋会取代大西洋的地位而成为未来世界活动的中心。印度虽然不是太平洋国家，但总免不了会对太平洋产生重要影响。”近年来，在这种“尼赫鲁路线”的影响下，印度的亚太战略大步从 “向东看”迈向“向东进”，相关动作频频：与日本正式建立外交和防务部门副部长级“2+2”对话机制，计划在东南亚启动“湄公河―印度走廊”建设项目，首次参加美国主导的 “环太平洋―2012”军演，与俄罗斯合作加快航母发展步伐，等等。
    印度深度介入亚太事务的背后，有其自身的历史背景与深远的战略考量。
    “大国情怀”是印度对外战略的思想根源。一流大国地位一直是印度孜孜追求的目标。虽然国内错综复杂的民族、宗教、种族矛盾，一直制约着其大国战略，国际社会也经常将其视为 “地区大国”而非“全球性大国”，但其追逐大国地位的步伐一直没有停止。20世纪50年代，印度因其在不结盟运动中的主导作用，国际地位颇受关注。三次印巴战争之后，印度基本取得了在南亚的主导地位，开始更为积极地参与亚太事务，在全球性问题上也频频发出自己的声音。冷战结束后，凭借快速的经济发展和灵活的外交战略，印度以民主国家的身份赢得美国和欧洲国家的好感与信任，凭借传统的友好关系同俄罗斯开展务实合作，以新兴国家的身份赢得许多发展中国家的支持。
    拉动经济增长是印度参与亚太事务的直接动因。为配合国内经济改革，印度不断扩大对外开放，而分享亚太经济发展的“蛋糕”，为经济发展寻求更多的资金和广阔的市场，就成为其自然的选择。目前，印度已经与东盟、日本、韩国等签署了各种类型的自由贸易区协议，在亚太地区的经济影响日益扩大。通过加强与亚太国家的经济合作，印度既可以拓展国际市场，实现贸易增长，释放国内的经济潜能；也可以促进国内企业的改革、重组或转产，提升国内产业竞争力；同时，通过能源合作以及基础设施建设，印度也可与东南亚及俄罗斯等国建立更紧密的经济联系，为其长远的经济增长打下坚实基础。
    提升地缘政治影响力是印度“向东进”的深层战略考量。从聚焦南亚到进入东亚，强调发展与东盟和亚太国家的关系，印度“东进政策”体现出深远的战略意义。就合作内容而言，印度“东进政策”由最初的经济合作，拓展至政治、安全与国防等领域。而在与东盟全面开启防务合作的同时，印度还加强了与日、韩、澳、新等国的军事交流。随着印度整体实力的上升，东盟与日韩等国对印度的战略互动和经济合作也同步增强。特别是在美国、日本强调在亚太地区构建“开放、均衡与包容的地区架构”的背景下，印度的“东进政策”与之呈现更强的战略互动效应。从中印关系看，双边关系的主流是合作、和平与共赢，印度更快、更广、更深地参与亚太事务，能够为中印两国提供更多的交流与互动机会。
〖-ZW/正文〗
