〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关“武状元”：金牌灿灿映界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    书卷伴钢枪，金牌耀边关。今天，我们向读者介绍几位来自边海防一线在各类比武中勇夺金牌的战友，他们的新风采，为默默无闻坚守哨位、吃苦耐劳、甘于奉献的戍边人传统形象增添了时代亮色。追寻这些边关“状元”夺冠的轨迹，我们既看到他们精武强能的不懈追求，也看到了科学发展给戍边人成长成才带来的可喜变化。当越来越多戍边人在大赛上摘金时，我们坚信：有了他们金牌的熔铸，钢铁边关会更加坚固。
    北京军区大比武特种射击冠军陈振兴
    北疆边防“神枪手”
    褚文杰、特约记者王忠辉发自呼和浩特：盛夏草原，风景醉人。在内蒙古锡林郭勒草原深处某边防连训练场，一名下士班长正带队组织射击训练，跃进、急停、据枪、瞄准、击发……10秒钟，3发弹，30环，一气呵成。
    他叫陈振兴，内蒙古军区某边防连班长。凭借在北京军区比武中获特种射击第一名的骄人成绩，赢得了“边防线上神枪手”的美誉。
    既为神枪手，必有百步穿杨之功。陈振兴射击有3个特点：快稳准。为了练快，一个简单出枪动作，他在烈日下反复训练数百次，手上、腿上、脚上磨出了厚厚的茧子，终于练就了卧、跪、立3种姿势快速出枪硬功，从发现目标到射击仅需要5秒钟。
    “射击准不准，先看据枪稳不稳。”在一次实弹训练中，看到洒落一地的子弹壳陈振兴灵机一动，决定把子弹壳放在枪口上练瞄准。他从立一颗子弹壳练，到两颗子弹壳摞起来练，最后3颗子弹壳摞起来据枪40分钟弹壳不落地，堪称一绝。
    在一次实弹射击中，由于团作训股突然设置了炸点和烟雾，陈振兴一下慌了手脚，最后成绩一落千丈。从此，他更加注重练心理承受力，练意志力，练适应环境能力。
    为提高射击命中率，他还专门到嘈杂的工厂背诵射击要领，在边境线上一潜伏就是4个小时，练就了过硬心理素质。
    今年6月，在某边防团组织的一次射击比武中，5项比赛满环190环，陈振兴打出了187环的成绩。在场的领导纷纷竖起了大拇指。团长娄建新告诉记者，反复的磨练、执着的坚持，让陈振兴向着“人枪合一”境界迈进。现在他不仅是神枪手，还是执勤能手，成为北疆边防线上响当当的全能士兵。
    全军机要专业比武两项金牌得主韩梅
    黄海前哨“一枝梅”
    于安丰、李光宇、特约记者黄健发自威海：2010年，威海军分区司令部机要科参谋韩梅在全军机要专业比武竞赛中获得2金、2银、1铜的优异成绩，被总部表彰为“全军机要专业训练标兵”，荣获济南军区司令部、政治部联合授予的“机要贡献奖”，被威海军分区表彰为“军事训练先进个人”，荣立一等功、三等功各一次。
    鲜花掌声远去，窗前涛声作伴，如今韩梅又回到繁重的值班、训练、生活状态。伴随着哒哒哒哒的敲击声，她双手娴熟地在键盘上舞动着，5分钟后一份电报收译一次性准确无误完成。
    2006年6月，韩梅毕业分配到某海防团担任机要干部。学了4年高等数学的她，面对的却是一无所知的机要电子设备。她从头学起，指法不熟练，就利用业余时间加班练；理论不精通，每晚睡前两小时钻研专业书籍；维修不明白，一有空就钻进修理室摆弄器件……
    2009年，韩梅参加了济南军区举办的比武竞赛却没拿到名次。抹去眼泪，她练得更加刻苦，双肩落下了肩周炎，甚至有时吃饭手抖得都拿不住筷子。
    功夫不负有心人。2010年，经过激烈角逐，韩梅最终被济南军区确定为参加全军机要专业比武竞赛的种子选手。在比武备战中，她探索了多种训练方法：“印象法”――将专业题库中的海量试题录音，在晚上睡觉时循环播放加深背记印象；“干扰法”――敲击键盘时播放车辆的轰鸣声等各种嘈杂音，锻炼抗干扰能力……最后，韩梅练就了汉字输入260字/分钟，数码输入130组/分钟，接收电文“百组不改，千组无错”的硬功夫。
    那年金秋，全军机要专业训练尖子比武在北京拉开战幕。韩梅参加了8个课目，摘得了2金、2银、1铜。
    广州军区通信专业比武冠军李树德
    南疆有个“顺风耳”
    黄晓阳、肖先云、特约记者罗文义发自南宁：去年深秋，广西军区某边防团一场复杂电磁环境下山地防御战斗演练悄然打响。激战中，一条通信光缆被炸断，指挥中断。
    危急时刻，一名士官灵活规避“炮火”袭扰，滚入弹坑，剥皮、切割、洁面、熔接……一根根细如发丝的光纤在他指间摆动。不久，通信恢复畅通。这名士官就是广西军区某边防团通信连班长、全军“爱军精武标兵”、广州军区通信专业比武冠军李树德。
    2009年7月，李树德参加广州军区组织的通信专业比武。硝烟弥漫，枪炮震耳，但李树德镇定如常，凭借过硬专业技术和心理素质，率先抢通了一条野战通信线路，一举拿下该项目金牌，荣立二等功。
    李树德每次查线都随身带着一个小本子，经过10年积累，他记下了团队线路常出现故障的性质、地点和原因，编印成《一线分队电缆维护抢修要点》。这本小册子对团队防区内铺设的线路哪一处易被山体滑坡拉断、哪一处易被耕种破坏等情况一一作了详细介绍，成为团队通信兵上岗前培训的必学教材。入伍11年，他带出了通信骨干400余名。
    海军帆缆专业大比武金牌得主赵雪涛
    救援先锋“赵大锤”
    蒲丰、特约记者邵龙飞发自三亚：在南海舰队某基地，若问谁力气最大、手里活最巧、破纪录最多，官兵一致公认：“赵大锤”。“赵大锤”真名赵雪涛，四级军士长，某防救船大队南拖181船帆缆一班班长。
    帆缆兵作业与舰艇安全离靠码头有着密切关系，这项工作既要求有一身力气，又需要快速反应。特别是执行海上救生等急难险重任务时，帆缆兵插接钢缆眼环的时间直接影响救援速度。在个人插接钢缆眼环时，需要在15公斤铁锤敲击下，用铁笔将碗口粗的钢缆一头制作成缆环，不但讲究“快、准、稳、狠”，还要有良好的心理素质。
    2003年，在海军组织的帆缆专业比武中，赵雪涛取得了个人项目插接18毫米硬钢缆第一名。比赛中，他抡动铁锤100个回合不见频率有变，带动钢缆冲40个来回速度不减，“赵大锤”从此叫响。
    在此后几次基地比武中，他数次刷新自己创造的海军纪录。入伍16年来，他被海军表彰为首届“十佳技术能手”，2次获得全军士官优秀人才奖，荣立二等功1次，三等功3次，成为海军防救兵中人尽皆知的王牌“大锤”。
    全国会计知识大赛笔试第一名王云龙
    千里界江“红管家”
    特约记者李祥辉、通讯员耿杰发自沈阳：2007年初冬，北京国家会计学院。来自全国各省、市、自治区和中央国家机关及解放军的61支代表队、244名选手云集于此，角逐“用友杯”第三届全国会计知识大赛桂冠。
    首先开始的是笔试。来自解放军队的一名选手提前20分钟就答完试卷，最终成绩位列全国第一。随后，解放军代表队与其他7支代表队展开决赛。在最为紧张的抢答环节，这名选手3次抢答无一失误，展示了军队财务干部的精湛业务素质，为解放军代表队最终获得亚军作出了贡献。
    这名选手就是一等功荣立者、黑龙江省军区某边防巡逻艇大队财务助理员王云龙。
    8年前，分配到巡逻艇大队后，王云龙发现沿江数十个执勤点发放工资和伙食费仍旧采取上级蹲点、考核、检查时前送现金的传统保障方式，经费发放经常延迟。得知执勤点周边农村信用合作社相继实现了全国联网后，他建议部队依托农村合作社为每个执勤艇组开设储蓄账户，逐月将工资、伙食费存入艇组账户，极大地方便了执勤官兵。
    为不断更新知识结构，王云龙自学完成了财务管理、会计、审计等多门课程，顺利通过了注册会计师全国统一考试。
    业务技能提高是为了更好地服务边关战友。王云龙担任大队后勤服务中心会计期间，每年秋天采购冬储蔬菜，都要走访驻地批发市场货比三家、优中选优，为部队节约经费2万多元。为提高退伍费发放准确性，他提前将老兵复转需发放的转业复员费、差旅费、伙食费等经费发放标准、计算方式打印成册，下发到基层官兵手中。今年，王云龙被调入沈阳军区联勤部机关工作。
    全军野战炊事技术比武冠军蔡国防
    野战保障“金勺子”
    赵建伟、记者朱达发自连云港：3大类50余种野菜、野果、菌类等可食用野生植物的识别制作方法如数家珍，32秒内迅速完成野战给养器材单元的展开操作，43分钟内带领全班完成50人份三菜一汤和主食加工制作……创造这些纪录的，是连云港警备区某炮兵团一连炊事班班长蔡国防。前年，他带领全班参加“全军首次野战炊事技术比武”获单项冠军。
    蔡国防的膝盖上有层厚厚的茧子，原来野战条件下配菜训练需要跪在地上切配生菜，每次训练他一跪就是40多分钟，膝盖跪肿了、皮破了、腿麻了，有时甚至腰都直不起来。蔡国防在炊事员岗位上一干就是16年，带领炊事班战友共荣获军功章30枚。
    去年夏天，部队组织高强度行军训练，高温天气让许多战士食欲不振。蔡国防用鲜橄榄、猪排骨、生姜做成开胃汤，在饭前10分钟送到各班排，让战士们食欲大振；部队野外生存训练缺水时，他利用沙粒和木炭将雨水净化成饮用水，缺粮时他准确识别采集可食用野生食物解燃眉之急。
    过去野战炊事车烧柴油时，稍不注意饭菜中就会渗入油味。蔡国防每次烧菜先在灶头细心地围上一圈餐巾纸，然后再慢慢开启油阀，预热3到4分钟，调整到最佳火候时才开始炒菜，避免了油味浸入。
    蔡国防习惯平时把零散菜叶搜集起来，精心腌制成战友们喜爱的“蔡氏泡菜”；每次蒸米饭前，他都先用水浸泡大米10分钟，可以节能10%；每次做饭前他都算准就餐人数计口下粮，避免了浪费现象。近年来，蔡国防顺利通过国家等级厨师资格考试，还取得二级厨师证书，先后荣立一等功1次、三等功2次，所带炊事班被总部评为“全军先进食堂标兵”。
    本版图片摄影：李战涛、蒲丰、李祥辉等题图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
