〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降巴克珠的“军旅突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/刘德武/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ☆使命
    降巴克珠的“军旅突击”
    ■何光伦 本报特约记者 刘德武 李祥辉
    7月初，沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠再次被集团军评为 “特战精兵”。入伍6年来，降巴克珠先后荣立一等功1次，三等功1次，被军区评为“爱军精武标兵”，所带班连续两年被旅评为“先进班”，用硬邦邦的成绩展现了一名青年军人的使命意识。
    入伍6年夺得20余个比武冠军
    “降巴克珠取得的每一项荣誉都是用艰辛汗水换来的。”连长宋恒哲竖起大拇指称赞道。
    降巴克珠的家乡在四川甘孜藏族自治州的康定县，从“天府之国”来到北国军营，降巴克珠连遭挫折：5公里武装越野和400米障碍考核，成绩统统垫底。
    不服输的降巴克珠，开始玩命似地训练。练5公里武装越野，他在腿上绑铅块，背囊里再装4个“沙瓶”；练据枪瞄准，他在步枪管上放弹壳，前端挂水壶，再在墙上画一个黄豆大的圆圈，一盯就是一两个小时。凭着这股拼劲和韧劲，入伍6年来，降巴克珠先后20余次在上级组织的军事比武考核中勇夺冠军。
    当班长3年带出16名训练尖子
    2009年初，降巴克珠走上了班长岗位。不久，班里分来一名叫陈鑫的战士，来自江南，家境富裕，对严寒的北国气候和艰苦的军营生活很不适应，一度产生了动摇。
    “吃苦是福，磨炼是路。对于我们这些出生在红旗下、成长在春风里的80后、90后来说，只有在艰苦的环境中多摔打磨炼，将来才能担得起大任。”降巴克珠结合自己的成长进步与陈鑫谈切身感受，并为其制定了一套科学合理的训练计划。
    陈鑫被感动了，一天他主动找到降巴克珠说：“班长，从今往后我每天早起半小时练体能。”令陈鑫没想到的是，第二天早上他来到训练场时，发现班长早就在那等自己了。降巴克珠这“陪练”一当就是一年。
    “我能有今天，全靠班长对我的关心帮助。将来，我一定要像班长一样当一名优秀军人！”去年秋，以优异成绩考取军事经济学院的陈鑫，在欢送会上深情表白。
    任班长3年多来，降巴克珠所带战士5人考入军校，16人成长为训练尖子和班长骨干。
    1年时间实现“华丽转身”
    降巴克珠从不自满，强烈的使命意识促使他主动向一名知识型特战精兵迈进。
    某新型通信电台操作是大纲新增的选训课目，只要求战士会一般操作即可，降巴克珠却自我加压，把目标定在了练精训强上。
    去年底，降巴克珠随连队参加某大型实兵演习。战斗打响后，担负前方侦察任务的降巴克珠，带领全班背着该新型电台深入“敌”后，采取多种新手段，将“敌”情顺利传回前方指挥部，为首长决策发挥了关键性作用。演习结束后，降巴克珠所带班被表彰为“演习先进班”，他个人也被评为“演习先进个人”，荣立三等功。
    前不久旅里开展专业大比武，由降巴克珠担负教学任务的轻武器射击课目，50名参赛选手中18人打出了“满堂红”。比武总结中，降巴克珠被表彰为“新型优秀‘四会’教练员”和金牌教练。
    题图：降巴克珠在训练中。
    朱振坤摄
〖-ZW/正文〗
