〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一批护航编队指挥员会见北约508特混编队指挥官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月13日电记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间7月13日，海军第十一批护航编队指挥员、北海舰队副司令员杨骏飞少将与北约508特混编队指挥官、荷兰海军本・贝克林准将，在亚丁湾西部海域进行了会面交流。
    9时30分，本・贝克林一行4人从荷兰海军“埃沃特森”号导弹护卫舰乘舰载直升机，登上中国海军“青岛”号导弹驱逐舰。杨骏飞对本・贝克林的来访表示欢迎。他说，中国海军护航编队与北约508特混编队始终保持了良好的合作关系与友好交往，双方为打击亚丁湾、索马里海域海盗，确保该海域的国际海上航线安全作出了积极努力。这次会面将进一步加深双方之间的友谊与合作，为双方共同完成打击海盗任务起到积极的促进作用。
    本・贝克林代表北约508特混编队全体人员对中国海军护航编队官兵表示敬意。他表示，北约508特混编队愿意与中国海军护航编队开展有效合作，共同维护过往亚丁湾、索马里海域的船舶和人员的安全。
〖-ZW/正文〗
