〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新研究让癌细胞自己积极“吃药”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新研究让癌细胞自己积极“吃药”
    据新华社东京7月13日电（记者蓝建中）日本札幌医科大学的研究小组日前开发出一种治疗胰腺癌的新疗法，即利用癌细胞能吸收海藻糖的性质，在化疗过程中使癌细胞直接“吃药”，从而能够减少药量，并减小化疗药物对健康细胞的影响。
    研究小组发现，胰腺癌细胞具有活跃吸收海藻糖的性质，于是将海藻糖与内部包有化疗药物的称为脂质体的薄膜结合在一起，然后注射到小鼠体内，结果成功地将药物输送到了癌细胞处。
    研究小组认为，基于癌细胞吸收海藻糖的性质，这种方法还能够用于治疗胃癌、大肠癌和胆管癌。
    含咖啡因咖啡可降低患癌风险
    据新华社华盛顿7月6日电（记者任海军）美国哈佛大学医学院研究人员日前完成的研究显示，常喝含咖啡因的咖啡有助于降低患常见皮肤癌――基底细胞癌的风险。
    研究人员分析了参加“健康职业跟踪研究”和“护士健康研究”的11.2万人为期20多年的数据后发现，每天饮用3杯以上含咖啡因咖啡的女性患基底细胞癌的风险比每月饮用不到一杯者低21%；对类似的男性而言，风险降低10%。
    他们还发现，经常摄入含咖啡因的茶或巧克力也可以发挥同样功效。
〖-ZW/正文〗
