〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神九航天员身心状态良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述飞天征程鲜为人知的细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月13日电 记者张晓祺、通讯员朱霄雄报道：今天9时，圆满完成天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的航天员景海鹏、刘旺、刘洋结束了为期14天的隔离恢复期，在北京航天城与媒体记者见面。
    为促进航天员身体恢复和重力再适应，从6月29日神舟九号返回当天起，3名航天员即开始为期14天的隔离恢复。期间，中国航天员科研训练中心本着恢复措施与医学检查有机结合的原则，开展了动态医学检查与评估、心理和体质恢复训练、作息制度调整、合理营养调配、消毒检疫等5个方面的医监医保工作。通过14天的观察，目前3名航天员重力再适应进展顺利，各项生理指标正常。
    本报北京7月13日电 记者张晓祺、特约记者李超军报道：今天9时，结束14天隔离恢复的神舟九号航天员乘组，在北京航天城航天员公寓亮相并接受《解放军报》等多家媒体采访，讲述了飞天征程鲜为人知的幕后细节。
    “神舟九号报告：航天员景海鹏、刘旺、刘洋身心恢复状况一切正常，感觉良好！请大家放心，感谢全国人民对我们的支持和厚爱！”在景海鹏幽默的开场白中，3位航天员身着蓝色工作服，神采奕奕地出现在记者面前。
    在回答记者提问时，两次执行飞天任务的景海鹏说：“神九任务与4年前的神七任务相比，是一次全新的飞行任务。虽然挑战很严峻，但是我们勇敢地面对了挑战，实现了出征前的承诺――向全国人民交上满意的答卷。”
    任务中，指令长景海鹏不仅要确保成百上千个指令准确无误地发送，还要组织各类实验有序开展；不仅要严格执行飞行计划，还要调动乘组主观能动性，使大家高效、愉快地工作。景海鹏透露，在13天太空飞行中，他有两次48小时没有睡觉，第一次是在飞船入轨后的两天里，第二次是在返回前的两天。任务期间，他也曾两次因激动而落泪，第一次在登上发射塔架前，第二次在飞船成功着陆后。
    “我亲身体验到了开飞船的感觉，确实是得心应手、操纵自如。评价就两个字，很好！”刘旺接受记者采访时说，“任务前，我说有百分之百把握完成任务，这与其说是诺言，不如说是信心。我相信经过长时间训练，再加上两位战友的帮助与协作，我们这次任务一定能够圆满成功。”
    女航天员刘洋在回答本报记者“13天巡天之旅有什么深刻的体会和感受”提问时充满诗情地说：太空独特的失重环境使我时时刻刻都有“鱼儿自由遨游”的感受，所有的物品都因为失重而飘浮着飞翔着，似乎一切都有了生命。处于远离地球340公里的高度遥看地球，美妙惬意，她弧段的边清晰可见，披着一层蓝白相间的光晕，阳光投射在海洋上照出深深浅浅的蓝，大地脉络分明，海岸线清晰绵长，地球是如此的美丽，这让我更加热爱并珍惜我们赖以生存的家园。
    神舟九号任务中，无论出征仪式、进驻天宫，还是天地通话、载誉凯旋，神舟九号航天员庄重的军礼都给人们留下深刻印象。在回答本报记者提问时，刘洋表示：军礼，代表着我们对祖国和人民无声的誓言和崇高的承诺。
    “作为航天员，载人航天飞行是我的职业，更是我的生命。”景海鹏说，“目前，我们已恢复到上天前的状态，各项指标已经正常。感谢全国人民长期以来的关心与支持。我们会一如既往地做好本职工作，时刻接受祖国挑选，为载人航天事业再立新功！”
    左上图：7月13日9时，景海鹏、刘旺、刘洋结束为期14天的隔离恢复期，在北京航天城与媒体记者见面。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
