〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵奶奶”助我上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 林 本报特约通讯员 曹英华
    “奶奶，有您一路相扶，我才有今天的成绩，我一辈子感激您！”近日，在武警咸宁市支队嘉鱼县中队组织的欢庆晚会上，刚刚被警校录取的下士熊文荣来到80岁的老人吴美琴面前，向她敬了一个标准的军礼，并把鲜花送给老人。
    “兵奶奶”吴美琴，是湖北省嘉鱼县人民医院的退休医师，军人一直是她心中最可爱的人。多年前，吴美琴在给县中队两名武警战士看病时得知，中队的卫生员退伍之后，新卫生员暂时未到职。吴美琴便主动来到县中队，请求中队领导让她做一名“编外卫生员”。从此，吴美琴和武警嘉鱼县中队的官兵们结下了不解之缘。
    2011年5月，原本信心满怀的熊文荣在总队组织的警校招生预考中被淘汰下来，几天茶饭不思，情绪一度非常低落。吴美琴得知后，专门赶到中队，和中队干部一道耐心细致地做小熊的思想工作：“娃娃啊，俗话说‘鸟背黄金飞不起，人背包袱路难行’，人一生要走很长的路，成才进步的机会还有很多，今年没考好，明年还可以再试试！”
    后来，每次到中队，吴美琴都给小熊捎来水果等礼物，就像对自己的孩子一样耐心开导和劝慰。一段时间以后，小熊渐渐从考学失利的阴影中走了出来，以饱满的精神状态投入工作和学习之中。当年底，表现突出的熊文荣被选取为士官。他还抓紧补习功课，准备来年再次报考警校。
    为了帮助小熊提高文化水平，吴美琴动员在该县第一中学教书的孙女，利用节假日时间，免费为熊文荣系统补习功课。一段时间下来，小熊的成绩明显提高。
    功夫不负有心人。不久前，熊文荣一路过关斩将，在警校招生考试中考出好成绩，被武警杭州士官学校录取。
    年届八旬的吴美琴老人，是咸宁市家喻户晓的拥军明星。她曾荣获“全国离休干部先进个人”“湖北省老干部先进个人”等荣誉，还被评为“感动咸宁十大新闻人物”。近年来，在她的关心下，武警嘉鱼县中队先后有6名士兵考上警校。
〖-ZW/正文〗
