〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代标兵登台喜说军营变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凯/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★不同年代的典型，都代表着其所属年代的特征
    ★典型绝活的变化，见证着部队科学发展的足迹
    三代标兵登台 喜说军营变迁
    ■魏 凯 本报特约记者 杨亚斌
    7月10日，广州军区某军械仓库的教育课堂上，这个仓库在不同时期涌现出来的3名先进典型走上讲台。
    1993年入伍的退伍老兵胥永贵，当年曾是军事训练尖子，多次在上级组织的军事比武中捧回金牌，为此曾两次荣立三等功。回忆当年在训练场冲锋的情景，胥永贵仍豪情满怀：“那时候，部队体能训练强度很大，谁体能好，谁在连队说话就硬气。”
    当年为啥对官兵体能如此看重？胥永贵介绍说，那时每年要执行上万套（件）枪械的收发任务，可仓库仅有一台小型搬运叉车，根本忙不过来，绝大部分收发作业只能靠大伙儿肩扛手抬。所以，扛沙袋跑步、原地举石头、单双杠等体能训练课目很流行，“米数、秒数、环数”成为当时评选先进的标准。
    一阵笑声中，3年前才从该仓库转业的汪励维接过话茬：“到我们那个时候，就不光比体能了，更多的是比记性！”
    2
    004年，汪励维任一连指导员，他带领连队参加军区组织的军事大比武，夺得“高炮封存保养”课目冠军。谈及那次比武，他很是感慨：“那几年军队机械化建设步伐明显加快，仓库收发了大量机械化新装备，如何把这些装备保管好，成为我们的头等大事。保养不再是传统的抹布除尘、通条清洗和日常巡查，还得适时进行动态评估，这就逼着我们掌握装备基本知识、技术特性，光学习装备保养的书堆起来就有一米多高！”
    坐在这两位先进典型旁边的，是该仓库某保管队上士黄雁飞。他是广州军区“网络通信专业技术能手”，牵头建起了仓库管理信息平台。这个平台拥有4个大系统、14个子系统，可以实时监控每个库房物资的账目和调度状态。轻点鼠标就能轻松进行保障作业，实现了业务处理网络化、综合监控数字化、保障资源可视化、基础数据标准化，使传统的后勤保障“物资流”变成了如今的“数据流”。
    黄雁飞举起手中的一个小U盘，自豪地向战友们介绍：“过去，玩叉车是我的绝活。可如今，我的绝活全都在这个小家伙里……”
    掌声中，3名先进典型的发言结束了，官兵却陷入了沉思。仓库政委罗克军的一席话道出了大家的心声：“新老典型绝活的变化，传达出的是时代的进步，折射出的是科学发展观在军营开的花、结的果。从3名典型身上，我们看出了部队发展的足迹，坚定了对明天的信心！”
    （本报广州7月12日电）
〖-ZW/正文〗
