〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈强：心善身不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 敏
    “天堂电影院多了一个大反派，人世间少了一个大好人！”6月26日，著名电影表演艺术家陈强以94岁高龄安然辞世，有网友发了这条微博。陈强一生与电影结缘，成就他“反角”大名的是电影《白毛女》和《红色娘子军》，他饰演的“黄世仁”和“南霸天”给人留下深刻印象。
    人们用“好人”“好演员”“好同志”来概括他的一生。其实，这“三好”也是陈强的保健秘诀之一。作为一个好人，他胸怀宽广，哪怕是对待那些曾错批过他的人，仍能正常相处。作为一个好演员，他执著敬业，精益求精，把饰演的角色塑造得活灵活现。作为一个好同志，他一生保持一名老党员的风骨，始终对党忠贞不渝。正是这“三好”，让他在事业上不断进步，为他营造出良好的人际环境，也使他始终保持良好的心态。
    2005年，陈强因脑出血住进武警总医院。在两个月的治疗中，他的幽默诙谐给医护人员带来无尽的欢乐。主管医生司一民至今清楚地记得，她第一次向陈强介绍自己时说：“我是司医生，‘司令’的‘司’。司令，是部队里最大的官。”再次查房时，司一民问陈强：“老爷子，您还记得我是谁吗？”陈强满脸严肃，故作思考状，然后大声答道：“您不就是‘官医生’吗？”顿时惹得众人哈哈大笑。斯人已去，如今医护人员追忆老人，言及最多的是老人的谦和淳朴。这个脸庞红扑扑的老人，丝毫没有架子，他会主动问候每一个走进病房的人，会随时满足大家合影的请求。“最好的‘坏人’”，是身边人对他幽默的评价。
    陈强经常和医护人员谈自己的“养生经”。他的饮食注重粗细搭配，每天要喝点老陈醋。除了一些具体的养生方法外，他体会最深的就是“要有好身，先做好人”，做好人，身不老。要保持身心健康，很重要的一点就是要与人为善，如此对工作有利，对自己也有益。陈强为我们做出了榜样，尽管塑造了经典的“坏人”形象，他却用一生在做好人。以真心实意待人，以真情实感动人，以真才实学服人，一个人能够做到堂堂正正，身心俱舒，安能不长寿？
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
