〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级军士长代龙：勇救溺水少年光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦旺/玉燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月13日电 锦旺、玉燕报道：连日来，又一位舍己救人的英雄在八闽大地广为传颂――南京军区空军某旅电话标记班班长、四级军士长代龙在将一名15岁溺水少年托举出水面后，因体力不支壮烈牺牲。
    7月9日，闽南天气极为炎热。当天，上级派代龙到位于福建省永春县大山深处的林山农场检修地下光缆。从早上9点半开始，代龙仔细巡查了布于地下的通信线路，直到下午16点才从山顶上下来。
    17点15分左右，满头大汗的代龙到附近一个山庄的小店铺购买矿泉水时，耳边隐隐传来一阵阵急促而虚弱的呼救声，已经非常疲惫的代龙打起精神循声奔去。
    只见山脚下有一个农业综合蓄水池，池内水花乱溅，一少年正在水中挣扎。没有任何犹豫，代龙没有来得及脱衣服就跳入水深3米的池中，用尽全身力气将少年托举起来，一点一点地往水池边缘推送。闻讯赶来的山庄经理陈育明和两名门卫陈泽清、陈鸿渊随后赶到，将已经被代龙托举出水面的少年救起。
    人们转身再去救助代龙时，发现他已沉入池底。代龙被救上来后，人们马上将他送到永春县医院。晚上19点50分，医务工作者向围拢在医院周围的群众宣布代龙光荣牺牲。被救少年林淳阳和家人泪如泉涌。他们久久不愿离开医院，不愿离开英雄。
    代龙1999年从甘肃入伍，曾7次被评为优秀士兵，他以奋力一跳将生命永远定格在31岁的青春上。代龙牺牲后，战友们发现在他宿舍床头的卡片上，写有一句格言：献身使命铸忠诚，走好军旅人生路。
    代龙的事迹很快在网上传开，数以万计的网友对代龙的英雄壮举表示崇敬。
〖-ZW/正文〗
