〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐拥书城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 光
    陋室不大，环视皆书；置身其中，书香扑面；孤灯伴读，其乐无穷。我的书都是从书店买的“普及本”，也有从旧书摊淘来的“过时货”，可我却视如珍宝，格外珍惜。读书的日子长了，便品味到了“万卷古今消永日，一窗昏晓送流年”的乐趣，也渐悟“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”的真谛。
    与书结缘，还是在上小学五年级的时候。临近年关母亲给我一点买鞭炮的钱，去集市却神差鬼使地先去了新华书店。那时书店里的书很单调，我挑来选去用了8角钱买了本《红楼梦》（全书为四卷本，我买的是第一册）。回家便囫囵吞枣地看起来。当时的年龄，无法理解这部伟大的作品，虽然看得很糊涂，却种下了爱好读书的种子，从此养成了购书的习惯。起初一年也就买几本，工作后每周都能买上几本，日久天长书便渐渐地多了起来。
    起初跟风，凡是媒体热捧的书，总要想方设法地买来，但读过了几本后，对媒体的炒作有了怀疑，再买书时，先眼见为实了。读不进去，再受热捧的书，也不会掏钱购买了。通过阅读，我对“好读书，不求甚解，每有会意，便欣然忘食”，多了一层理解。有的书，只适于浏览，了解了大意便行了；有的书则需要通读、细读、精读、反复读。像《红楼梦》这样的经典，总要隔三差五地温习。
    书店里的书贵，旧书市场里的便宜。自发现这个淘书的好去处后，我光顾旧书市的时候多了。每当从旧书市买来中意的书，要用一定的时间打扮它，抚平折痕，粘上裂页，再在扉页上写上购买的日期，然后心满意足地放到书架上，以备阅读。书多也带来了泛滥成灾的苦恼。因工作调动搬家，其他东西好拿，书却成了负担。可看看这个，瞧瞧那个，不忍遗弃，只得统统打包装箱，片纸不剩地带走。为搬书没少折腾受累，家人抱怨，我却乐此不疲。
    书读多了，手痒痒了便随情所致信笔涂鸦，偶尔也能有一星半点的小文在报刊上占一块地方。看到自己的东西变成铅字便欢乐数日，不亚于一个过年时的孩子。能静心下来读自己喜爱的书，如饮美酒，如食珍馐，如览胜地。
    坐拥书城，其乐融融。
〖-ZW/正文〗
