〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时隔三年中国经济增速首次回落至8%以下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家认为中国经济呈现缓中见稳、稳中有进的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当前，中国经济运行总体平稳，呈现出缓中见稳、稳中有进的特点。”国家统计局新闻发言人盛来运在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示。
    记者查阅资料，中国经济增速从去年一季度9.7%，逐步放缓到四季度的8.9%，今年一季度回落到8.1%，二季度又进一步回落到7.6%。
    “GDP上半年增长7.8%，这个速度并不低。”盛来运说，这个数据不仅高于年初制定的7.5%的预期目标，在世界范围来看也是比较高的。有机构预计，金砖五国中，二季度印度的经济增长率在5%左右，巴西的经济增长率在1.2%左右，南非的经济增长率也比较低；欧元区预计二季度负增长0.3%；美国经济二季度预计增长1.6%。
    “经济增速的回落是多种因素共同作用的结果，既有国际环境变化导致外需放缓的因素，也有前期宏观调控、特别是刺激消费政策退出的结果，同时也有经济进入转型期后潜在增长率有所下降的影响。”盛来运分析说。
    来自统计局的数据显示，上半年，全国物价上涨的势头得到了遏制，通货膨胀的压力明显趋缓，6月份的居民消费价格指数CPI回落到2.2%。
    “当前的经济增速和物价涨幅搭配比较正常。可以得出一个判断，中国经济基本实现了软着陆。”中国社会科学院经济所研究员张卓元说。
    评估一个国家的经济增长形势时，各项指标环比是否处于正增长往往是关键。盛来运指出，上半年规模以上工业增加值增长10.5%，固定资产投资增长20.4%，社会商品零售总额增长14%左右，上半年城镇新增就业岗位是600万左右，全国农民工在城里面打工6个月以上的外出农民工增长了2.6%……这些数据都充分说明主要经济指标仍运行在适度较快增长区间。
    此外，细心的人们也会发现，6月份的经济数据出现了“缓中见稳”的反弹迹象。数据显示，6月份全国规模以上工业增加值是9.5%，增速比前两个月略有回升；社会消费品零售总额比上个月回落了0.1个百分点，相对比较平稳。
    “中国经济发展的基本面没有根本变化。关于下半年的经济走势，我们很有信心实现全年的预定经济增长目标。”盛来运说，今年经济增长动力还是不低的，对保持全年适度较快增长有信心。
    “经济增速的适度回落是我们期望的，有利于结构调整和发展方式转变。但要防止各种因素叠加造成增速下滑过快，否则就会对企业经营和就业形势产生过大的负面影响。”张卓元提醒，“稳增长”的政策力度要更大一些，考虑到政策见效存在一定的滞后期，要及早为中国经济“筑底”，避免被动。
〖-ZW/正文〗
