〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，打好“皮肤保卫战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/李欣/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/关注野外驻训健康（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207140601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■皮肤，是人体第一道生理防线和最大的器官，具有近乎完美的生理保护功能。然而，在野外训练场上，受气候与环境影响，官兵易患多种皮肤病，专家提醒战友们――
    野外驻训，
    打好“皮肤保卫战”
    ■袁 波 李 欣 石敬德
    连线专家：广州军区181医院皮肤科副主任医师 刘文春
    关键战役一
    痱子刺痒，可用药不能挠
    痱子，又称热痱、红色粟粒疹
    现场直击：夏季野外驻训，训练场又潮又热。在连续高温及高强度训练中，许多官兵脖子、前胸出现成片的小红点――这就是痱子，越挠越痒。
    病理分析：痱子，是在高温闷热环境中，汗液蒸发不畅，导致汗管堵塞、汗管破裂，汗液渗入周围组织而引起的反应。主要表现为在腋下、手背、肘窝、颈、胸、背、腹围等部位密集分布红色丘疹、丘疱疹、脓疱等，伴有热辣、烧灼或刺痒感。搔抓可致继发感染，发生毛囊炎、疖或脓肿。
    专家支招：可外用清凉粉剂如痱子粉、十滴水或止痒洗剂涂抹患处，每天2-3次，连续几天可见效。处理脓痱可外用鱼石脂炉甘石洗剂，或取甘草研末1份，滑石粉2份混合后，涂抹于患处。另外可配合内服藿香正气水、饮用清凉降火的中药凉茶或吃薏仁绿豆粥、冬瓜薏仁汤等驱除内火。如发生继发感染可使用抗生素。预防措施是加强室内通风散热，使周围环境温度、湿度不要过高，以利于汗液蒸发；领取夏季作训服时，要选择比平时稍大的，宽松的着装更有利于身体散热；平时要注意皮肤清洁，勤洗澡勤换衣，保持皮肤干燥；出汗后要及时擦拭，以免污垢堵塞毛孔，引起炎症；饮食应以清淡为主，多吃富含蛋白质和维生素的食物；平时注意多喝水，也可适当喝些绿豆汤、冬瓜汤、菊花水等清凉解暑的饮品。特别要注意的是，长了痱子后，应避免搔抓，以免引起感染。
    关键战役二
    治疗足癣，注意对症下药
    足癣，俗称“脚气”
    现场直击：某部在野外驻训不久，战士小李就被双脚难忍的奇痒折磨得坐立难安。他发现自己双脚的趾间、足底出现成片水泡，脚上的皮肤成块脱落，趾间露出了红色糜烂面。小李赶紧用随身携带的皮炎平涂抹患处，谁知症状不但没有缓解，双脚反而痒得越来越厉害了。
    病理分析：小李患的是足癣，俗称“脚气”。它是由皮肤癣菌感染足部皮肤而引起的浅表性真菌病。人体足部汗腺丰富，在炎热的季节，野外驻训运动强度大，官兵足部出汗更多。有的官兵双脚长时间被鞋袜包裹，汗液无法蒸发，致使局部温度高、湿度大，角质层被浸渍软化，足部表皮酸碱度发生变化，为真菌生长繁殖创造了环境。具体表现为感染部位瘙痒，皮肤有红斑脱屑、部分有水泡，足趾缝间如长期潮湿，可合并念珠菌感染，发白、溃烂。治疗足癣应使用抗真菌药膏，小李用的皮炎平是用于治疗过敏性皮炎的，所以没有效果。
    专家支招：常用的抗真菌药膏有克霉唑霜、咪康唑霜等。可将药膏外涂患处，每日2-3次，待症状消失后再连续使用7-10天。必要时可口服抗真菌药物如氟康唑、伊曲康唑、特比奈芬等。合并感染时，可用高锰酸钾粉配成1：5000溶液浸泡患足，每日1次，每次10-15分钟，进行清洗消毒。要注意个人卫生，每天洗脚换袜子。清洗鞋袜后，要放在日光下晾晒。不要与他人共用浴盆、浴巾、鞋袜等，洗完脚要养成及时擦干的好习惯，保持足部干燥。
    关键战役三
    预防烧裆，要多晾晒衣裤
    阴股部摩擦红斑，俗称烧裆
    现场直击：部队野外训练开展得如火如荼，中士小陆却提不起精神，因为他遇到一件难言的烦心事：自己的阴囊部位又痒又痛，上面还长出成片的米粒大小丘疹，又红又肿，并有液体渗出，小陆为此苦恼不堪。
    病理分析：烧裆是阴股部摩擦红斑的俗称，摩擦红斑也称擦烂红斑、间擦疹，是发生于皮肤皱褶部位的浅表性皮肤炎症，主要分为阴囊皮炎、阴囊湿疹和股癣三种。野外驻训期间，气温高、湿度大，官兵穿着迷彩服行军训练，会阴部摩擦严重，就有可能导致阴囊部位受到感染，出现潮红肿胀、糜烂、液体渗出，甚至出现破溃、合并感染等症状。
    专家支招：阴囊皮炎较常见，其症状为皮肤潮红、渗液、脱皮、起水泡。治疗可用氧化锌软膏涂抹患处，也可将黄连素一片（10克）兑1000毫升水溶解后，用毛巾蘸上药水湿敷阴囊。阴囊湿疹主要由汗水、不洁刺激引起，表现为局部奇痒、糜烂、渗液，甚至结痂、红肿疼痛。治疗可口服一些抗组织胺药，如赛庚啶、息斯敏等。或将病变区皮肤清洗干净，涂抹皮质类固醇激素软膏，如去炎松、尤卓尔软膏等。股癣主要是由霉菌感染引起的皮肤病，主要症状为皮肤潮红，起丘疹或水泡，脱皮屑。治疗方法主要是外涂治癣药膏如达克宁霜、克霉唑软膏等，同时也要治疗身体其他部位的癣症如手癣、脚癣等，以防愈后再度感染。预防烧裆最重要的是保持阴囊局部干燥，发现内裤湿潮后要及时更换。尽量不穿化纤材料的紧身内裤，并勤洗勤换。如果有条件，可将衣物晾晒在户外，因为阳光中的紫外线是很好的消毒剂，能够杀菌消毒。
    此外，夏季海训官兵最容易患日晒伤，又称日光性皮炎，它是由于皮肤被紫外线所伤，导致的急性光毒性反应。战友们要经常适度参加室外锻炼，增强皮肤的日光耐受力。对光敏感的官兵，应避免烈日暴晒。值得注意的是，还应避免食用泥螺、苋菜、芥菜、菠菜、芹菜叶、萝卜叶等能增强光敏感的食物。
    （本稿配图由赵周平、赵 浪提供）
〖-ZW/正文〗
