〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚哈马地区发生严重暴力事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄反对可能导致对叙动武的新决议草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁英/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革7月13日电（记者姜铁英）联合国叙利亚监督团（联叙监督团）团长穆德13日说，一旦发生暴力冲突的叙中部哈马地区实现可靠的停火，监督团将进入该地区调查事件真相。
    穆德在当天举行的新闻发布会上表示，根据驻扎在哈马地区的联叙监督团观察员报告，该地区特雷姆萨镇12日发生持续交火，且有机械化部队与直升机参与其中。
    叙利亚国家电视台13日报道，叙中部哈马地区12日发生暴力冲突事件，造成大量平民伤亡。叙反对派组织“地方协调委员会”称，至少有200人在冲突中遇害。
    新华社莫斯科7月12日电（记者曹妍）俄罗斯副外长加季洛夫12日在莫斯科说，俄罗斯不会接受西方国家递交给联合国安理会、可能导致对叙利亚动武的新决议草案。
    加季洛夫在接受俄新社采访时表示，俄方认为应该继续推动落实上月底在日内瓦举行的叙利亚问题国际会议达成的共识，所有各方都应该与叙利亚政府和反对派同时开展工作，这是可能开启政治对话的唯一途径。
    加季洛夫说，本周有几个叙利亚反对派代表团访问莫斯科，一些反对派坚持把叙利亚总统巴沙尔从谈判中排除，这种态度使得叙利亚难以进行全国政治对话。叙利亚反对派“叙利亚全国委员会”11日向俄方表示，只有在巴沙尔离职后才愿意开启对话。
    美国、法国、英国、德国近日向联合国安理会提交了新的涉叙决议草案，草案要求叙利亚政府从城市撤出武装部队并停止使用重型武器。草案称，如果叙利亚在10天之内拒不执行，安理会成员国可按照联合国宪章第七章的规定对叙利亚采取包括经济制裁、断绝外交关系和动用武力在内的各种制裁措施。
〖-ZW/正文〗
