〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某疾控中心研发疫情监测信息系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某疾控中心
    研发疫情监测信息系统
    本报讯 江豪、特约记者史熠南报道：“某部演习官兵出现10例感染性腹泻患者……”7月12日下午，一场突发疫情处置演练在济南军区某疾病预防控制中心打响。该中心依托自主研发的战区疫情地理信息系统，迅速形成疫情应急处置预案。
    据介绍，该系统不仅与战区内军地医护系统连接，还与驻海岛、山区等偏远部队建立沟通渠道，确保第一时间发现疫情，第一时间做好防控工作。
    空军大连通信士官学校
    学员拾金不昧赢得赞誉
    本报讯 许雄武报道：“谢谢你，让我丢失的钱物失而复得……”7月2日，大连市民隋树海专程带着锦旗来到空军大连通信士官学校，向该校9队学员李旭表达谢意。
    6月22日上午，李旭请假外出时拾到一个黑色双肩背包，里面有10万元现金。他迅速联系当地派出所找到失主。失主捧着这笔失而复得的巨款激动万分，当即拿出一万元作为答谢，被李旭当场谢绝。
    武警工程大学
    着力增强学员任职能力
    本报讯 李鹏报道：7月初，武警工程大学派人分赴多个基层部队调研毕业学员任职情况，结果显示，该校毕业学员军政素质优秀、第一岗位任职能力较强，普遍受到部队欢迎。
    该校着眼部队人才需求，不断推进教学转型。他们针对武警部队在执勤、处置突发事件中遇到的难点、热点问题，构建起新型课程体系，全面推行“菜单式”教学，不断增强学员岗位任职能力。
〖-ZW/正文〗
