〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战需求开展科研攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院完成重大科研课题60余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/郭富伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张跃林、通讯员郭富伟报道：记者在全军军事教育学科“十二五”规划课题会议上获悉，武警警种学院申报的《武警警种部队国防教育学科专业建设研究》课题，被批准立项为军队级专项课题。据了解，该学院紧贴部队需求开展科研工作，近年来已有60余个重大科研课题获批立项并先后完成。
    该学院担负着武警黄金、森林、水电、交通4支警种部队官兵的培训、轮训任务。院党委积极适应任职教育转型需要，坚持把科研作为提升人才培养质量和服务警种部队现代化建设的重要工作来抓，充分利用去年8月合校办学之机广纳人才，先后选调、接收学科带头人和学术科研骨干120余人，为开展科研工作奠定了坚实的人才基础。学院还选派20余名科研骨干深入部队基层一线，围绕警种部队金矿勘探、森林灭火、水电建设、筑路架桥等中心任务开展科研课题论证，建成国内首家林火综合实验室，《武警森林灭火组织指挥》科研课题被列入国家重点学科工程。近3年来，该学院先后完成国家科技部、国家林业局、武警部队科研课题60余项，其中30余项研究成果在军队和武警警种部队推广应用。森林灭火教研室主任朴金波教授提出的 “突破火线” “吊挂悬人”“单株树冠火”等理论，在灭火实战中得到广泛运用。
〖-ZW/正文〗
