〖ZQ/总期〗19909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅科学统筹降低装备损耗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上活跃用装督察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、陈静报道：7月上旬，广州军区某炮兵旅对所属营连分队协同能力进行联考联评。全旅所有连队不仅考核成绩达标，而且各型装备磨损消耗率较之往年降低了10%。旅领导告诉笔者，这里面有用装督察员的功劳。
    随着部队实战化训练强度越来越大，用装频率越来越高，如何找准训练质量和装备损耗的平衡点，是促进军事训练科学发展、提高部队战斗力的关键。为此，年初以来，该旅在制订年度训练计划时，要求训练部门通盘考虑各型装备的磨损消耗，确保“训练质量不降低，装备损耗不超标”。
    他们遴选业务精湛的装备骨干，组成用装督察组，对训练的用装情况进行全程监控，及时采集装备损耗数据，为制订下一步训练计划提供科学依据。笔者在该旅年度训练计划表上看到，某型通信电台的电池消耗量大，用装督察员建议将该通信电台的单装训练与其他装备训练有机结合，既提高了训练效益，又降低了装备损耗。
〖-ZW/正文〗
