〖ZQ/总期〗4298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长姜学志〖HH/换行〗DW：四八八八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李如喜分配到我们班以后，情绪不高，工作劲头不大。我想，小李的思想问题，一定是我几年来当正副班长年年碰到的新战士想当“技术兵”的老问题，凭我的经验，一定能很快做好小李的思想工作。于是，我按照老办法，帮助小李学习《为人民服务》，让班里老同志给他讲个人志愿无条件服从革命需要的体会，给他讲只要一心为革命，当什么兵都能为党为人民作出巨大贡献的道理。可是，工作做了不少，小李的思想仍然没有多大转变。这时，我心里非常纳闷，为什么这个办法能解决其他新战士的思想问题，而用在小李的身上就不灵了呢？
    保指导员看透了我的心思，和我一起学习毛主席的教导〖JZ/加重〗：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”
    找到了自己的病根，我就对小李的家庭情况、本人经历、思想状况进行了详尽的调查了解和具体分析。小李在城市里生，在城市里长。自小从家门到学校门，从学校门到部队这个毛泽东思想大学校，过去从来没有过过艰苦生活。一到部队就在风大呼吸困难、沙大睁不开眼、水咸解不了渴的海滩上晒盐。他觉得环境艰苦，生活条件差，劳动强度大，感到又苦又累，产生了怕苦怕累的思想。
    ±钏枷氲闹⒔岷屠戳去脉，怎样去解决呢？我又带着问题向毛主席著作请教C主席教导说〖JZ/加重〗：“俗话说：‘到什么山上唱什么歌。’又说：‘看菜吃饭，量体裁衣。’我们无论做什么事都要看情形办理”。
    ±畹墓程中，我进一步认识到：毛主席教导的〖JZ/加重〗“对于具体情况作具体的分析，是‘马克思主义的最本质的东西、马克思主义的活的灵魂’”，
〖-ZW/正文〗
