〖ZQ/总期〗4298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议垄断资产阶级的罪恶统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利百万工人大罢工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗意大利/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 罗马消息：意大利米兰地区一百多万工人十五日举行总罢工，抗议生活费用和房租飞涨，反对政府向工人征收沉重的所得税。这次总罢工使米兰地区的工厂、企业、商店统统关门，交通停顿，报纸停止出版，使得这个意大利第二大城陷于瘫痪状态。
    十万名米兰工人高举着无数面红旗和标语牌，组成了五支浩浩荡荡的队伍，从郊区走向米兰市区，举行了强大的示威，愤怒抗议垄断资产阶级的罪恶统治。他们最后汇集在米兰市区的一个广场，举行了群众大会。
    米兰广大学生热情支持工人们的正义斗争。一万多学生参加了工人们十五日举行的群众大会，同工人们并肩战斗。在这之前，学生们还在十一日占领了米兰大学，声援工人们罢工和占领工厂的斗争。
    为了抗议生活费用和房租高涨，意大利北部亚历山大里亚和维切利的工人，和意大利中部庞特德拉的工人，十五日也举行了总罢工。在意大利中部的阿雷佐市，十六日也为此爆发了总罢工。
〖-ZW/正文〗
