〖ZQ/总期〗4298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能抓准活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员周庭荣〖HH/换行〗DW：六四七○部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任指导员以后，为了抓好连里人员的活思想，一天到晚跑这个班，串那个排。了解到一点活思想，就动手去解决问题。结果，碰了不少钉子。有的同志反映说：“指导员抓活思想，不是‘马后炮’，就是‘隔山炮’，只抓在表面上，没有做到心坎上。”
    裁茨兀课掖着这个问题学习了毛主席的伟大教导〖JZ/加重〗：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”
    不久前，支部决定把新战士刘国扬从炮一班调到炊事班工作。小刘接到通知后，高高兴兴地打起背包就去炊事班。见此情景，我为这一工作的顺利感到很高兴。但是，随即给自己提出了一个问题：小刘对调到炊事班工作究竟有些什么想法呢？于是，我立即找小刘谈心。通过几次交谈，摸清了小刘的活思想，原来，他认为自己是新兵，第一年是关键的一年，是打基础的一年；如果不愿意到炊事班，将会给同志们不好的印象。针对小刘的这个活思想，我和他一起学习了毛主席的光辉著作“老三篇”，一起批判大叛徒刘少奇的“公私溶化论”，帮助他认识到：干革命不能掺私心杂念，有私心杂念就干不好革命。小刘认识提高了，表示一定要象张思德那样“完全”“彻底”为人民服务，象白求恩那样做一个“毫无自私自利之心”的人。
    可是不久，同志们反映小刘在炊事班工作不安心，要求调班。我听了心里很着急，心想：刚给他谈过没几天，就闹着要调班，得好好批评他一下。但随即又想到，小刘究竟为什么要调班呢？还没有摸清小刘要调班的原因，就想批评他，这种粗枝大叶的做法往往会把事情搞错。于是，我又几次同他谈心。原来，报纸上和广播里传来社会帝国主义不断对我国进行武装挑衅的消息，小刘恨不得马上练好本领上战场杀敌人。他看到战友们都在苦练杀敌本领，自己却整天围着锅台转，同油盐酱醋打交道，感到窝火，所以要求调班。了解了这一情况后，我首先表扬了小刘脑子里装着敌情，随时准备打仗的积极一面，同时针对他想调班的活思想，又同他反复学习“老三篇”，讲搞好炊事工作和打仗的关系，讲革命战争年代炊事员英勇杀敌的故事给他听。通过谈心，小刘提高了对炊事工作的认识，他说：“连队这个战斗集体，就象一部机器，我这炊事工作就是机器上的一个螺丝钉。打仗要求整部机器都开得动。如果我这个螺丝钉出了毛病，也同样会影响机器的运转。”他表示一定要搞好炊事工作，在本职工作岗位上努力加强战备，把炊事房当作“练兵场”。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“马克思主义的哲学认为，对立统一规律是宇宙的根本规律。这个规律，不论在自然界、人类社会和人们的思想中，都是普遍存在的。”
〖-ZW/正文〗
