〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情报与战略分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报学/军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知己知彼，百战不殆”。战争中，交战国双方都十分重视情报的搜集，不惜采取一切手段和花费代价，千方百计弄清楚对方的军队调动、兵力部署等情况，并经过“由此及彼，由表及里，去粗取精，去伪存真”的科学分析，得出正确的结论，制订出己方正确的策略和行动计划。在这里，情报的搜集固然重要，但科学正确地分析情报更不可忽视。历史上由于对情报的分析判断错误导致损失和失败的事例是很多的。
    1990年8月2日凌晨2时，伊拉克出动5个师的地面部队，在空军的支援下，对科威特发动突然袭击，在几个小时内即基本控制了科威特。它不仅使科威特政府猝不及防，而且使拥有世界最先进的侦察手段的美苏及其他国家也感到意外。
    人们会问，伊拉克军队组织如此大规模的军事行动，连拥有先进侦察情报手段的美苏也没有发现吗？否也。实际上，早在两个多月前，当伊拉克开始为这次入侵行动作准备的时候，美国的侦察卫星就已发现了伊军的调动和集结。在此之前，伊拉克军队在伊科边境地区的军事活动接连不断，甚至还举行了几次军事演习。对于这些活动，美国的侦察卫星可以说是了如指掌。但正如一些美国军政要员所承认的，美国及其他国家的政府和情报部门对伊拉克行动意图的分析判断出了问题――它们认为，伊拉克的这些军事行动，只不过是为了吓唬科威特，其目的是为了迫使科威特向伊拉克在领土争议上作出让步，勾销伊拉克在两伊战争期间向科威特借贷的数十亿美元的债务，并再向伊拉克支付几十亿美元，以补偿巴格达说科威特从有争议的领土上所弄走的石油。它们认为，伊拉克经过同伊朗打了8年的战争，人民极其需要休养生息，不会愿意再打仗了。特别是在美苏关系和东西方军事对抗大大缓解的情况下，伊拉克不会对科威特发动入侵。然而事实证明，它们完全错了。
    这种得到了情报却不能作出正确判断的情况，在历史上已经重复过多次。49年前的1941年12月7日（星期日）凌晨，日本出动约360架海军飞机和55艘军舰，突然袭击美太平洋舰队主要基地珍珠港，击毁、击伤美舰18艘（包括战列舰8艘），飞机260余架，打死打伤美军4500余人，使美国太平洋舰队遭到重创，并导致了太平洋战争的爆发。美军在此次事件发生前，是不是没有发现日本的任何迹象呢？不是这样。实际上，美军情报部门已掌握了不少有关日本海军兵力集结以及模仿珍珠港地形进行攻击训练的情报，但有关当局却只把它当作是许多普通的军事动向中的一项，而没有引起高度的警惕。
    还有，在1950年年底，由美远东战区司令麦克阿瑟指挥的美军和南朝鲜部队，依靠优势武器装备在仁川登陆后，占领了汉城和平壤，气焰嚣张地继续向北推进，恨不能一口把整个朝鲜吞掉。就在这时候，麦克阿瑟收到了他的情报处长威洛比呈送的一份情报：中国军队正在东北集结。情报认为，中国军队的这些调动和集结是在为进入朝鲜与美军作战作必要的准备。但是麦克阿瑟根本不相信中国军队会进入朝鲜。他认为，中国军队当时几乎没有空军、海军，也没有坦克部队，陆军装备的火炮也微不足道，根本不敢与拥有大量飞机、大炮、坦克的美军对阵。直到美第8集团军和第10军已经遇到中国人民志愿军的抵抗并出现伤亡时，麦克阿瑟仍然命令美军按原计划向前快速推进。事实上，中国人民志愿军这时已有4个军的主力部队渡过了鸭绿江，进入了朝鲜北部，并且张开了口袋等着美伪军往里钻，志愿军主力部队打了美军一个措手不及。经过12个昼夜的连续奋战，志愿军首战告捷，给伪6师以歼灭性打击，重创了伪1、8师和美骑兵第1师，共歼敌15800多人，为扭转朝鲜战局奠定了良好的基础。
    苏联在卫国战争前也出现过类似的失误。斯大林得到了德军企图入侵苏联及其进攻日期的情报，然而却错误地判断了形势，结果使苏联在战争初期遭致巨大损失。
    类似的战例还可以举出许多。历史一次又一次地给人们以深刻的启示：情报手段建设、情报搜集无疑是十分重要的，但情报分析特别是对情报进行正确的战略分析更加重要。如果没有正确的战略分析，即便有了准确的情报，也会对它不屑一顾，或者作出错误的判断，从而造成无可挽回的损失。反之，则能从蛛丝马迹中获得重要发现，从而作出正确的战略判断。因此，我们既要加强情报搜集手段的建设，又要高度重视情报分析，把这项工作及其建设放在恰当的位置上。
〖-ZW/正文〗
