〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人与“养树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝的柳宗元曾总结出“顺木之天，以致其性”，“不害其长”，“不抑耗其实”等植树经验，写在《种树郭橐驼传》中，成为千古美谈。如今，我们有个部队的领导同志巧改其意而用之，提倡部属“试用做人的态度来对待植树”，显著提高了植树质量，部队连年被评为全军绿化工作先进单位。
    把做人与“养树”连在一起，是颇有道理的。做人须先立“志”，树立正确的理想和人生价值观；养树亦需明了它的意义所在。做人须勤学不辍，天天汲取各种知识和政治营养；养树亦须不断供给水份肥料。做人宜循规守法，切忌放纵乱来；养树贵顺其“天性”，适应其生长规律。做人须靠批评和自我批评，不断克服自身缺点；养树亦须及时锄草驱虫整枝，方能成为直木良栋……可见，做人与“养树”，通理至多。从某种意义上说，做不好人，也难养好树。坚持用做人之通治“养树”之业，也可算作搞好绿化工作的一个好方法。
〖-ZW/正文〗
