〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田总长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展国防教育增强全民国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦益山/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 窦益山、特约记者张东文报道：总参谋长迟浩田近日接受首都新闻单位采访，论述在实现十年规划和“八五”计划期间，大力开展国防教育，增强全民国防意识的重要性。
    迟总长说，不久前闭幕的党的十三届七中全会指出：“在发展经济的同时，要加强国防现代化建设”。加强国防现代化建设，包括大力开展国防教育，增强全民国防意识。许多历史现象表明，一个国家，一个民族，倘若没有强烈的国防意识，就会处于十分危险的境地。唐朝从强盛到衰落就是明证。唐太宗李世民开国时期，内修文德，外治武备，发展生产，奖励耕战，出现了“贞观之治”的盛景。但他的后代在盛世面前，逐渐丧失了御敌卫国之念，“听惯梨园歌管声，不识旌旗弓与箭”，以至于发展到对规模不很大的安史之乱也难于应付，强盛一时的大唐王朝由此而一蹶不振。第二次世界大战中，一些国家迅速灭亡，中国近代历史上遭受侵略和屈辱的惨痛教训，都证明加强国防是关系国家安全和民族生存的大事。当前，世界格局在向多极化发展的过程中，国际形势更加动荡不安，海湾战争又一次说明，世界并不太平。国防建设只能加强，不能削弱。中共中央总书记、中央军委主席江泽民指出，“越是在和平建设时期，越要宣传国防建设的意义，克服和平麻痹思想，增强人民的国防观念。”
    迟总长认为，新形势下的国防教育应该抓这样三个结合：一是要同以坚定社会主义信念为重点的四项基本原则教育相结合；二是要同反腐蚀、反渗透斗争相结合；三是同精神文明建设、同学雷锋活动相结合。他指出，强烈的国防观念是保卫国家利益的思想基础，是中华民族向心力、凝聚力的强大精神力量，在军事上能转化为战斗力，在经济上能转化为生产力，对实现十年规划和“八五”计划是一种巨大的推动力量。
    迟总长强调，国防教育是事关国家安全、民族前途的大事。他说，国家主席杨尚昆指出：“国防是全民的国防，我们不仅要提高军队的国防观念，而且要提高全民的国防观念。”搞好全民的国防教育，具有深远的战略意义和重要的现实意义，应当把它作为我们的一项基本国策来抓。
〖-ZW/正文〗
