〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘？高射炮及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生记邹先发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代化的电子计算工具不断推陈出新的今天，古老的算盘并未退出历史舞台。有人反复作过试验，珠算的加法运算速度甚至快于计算器！
    在导弹纷飞的海湾战场上，伊拉克军队的土头土脑的高射炮不仅参加了反空袭作战，据说还打下过多国部队的先进作战飞机。此外，伊拉克军民使用充气坦克、充气大炮、模拟“飞毛腿”导弹发射架等假装备，以及当敌机前来空袭时，用废橡胶和烂木头等燃起浓烟和火光，造成目标已经被毁的假象，也曾迷惑过拥有现代侦察工具的对手。
    笔者绝非想否定计算机和各种现代化武器装备的先进性，只不过提醒人们承认一个事实：尺有所短，寸有所长，旧式兵器和土办法今天不是完全没有用武之地。70年代的中东战场上，埃及军队曾用高压水龙头轻而易举地摧毁了以色列苦心经营的巴列夫防线。80年代苏联入侵阿富汗的战争中，阿游击队凭借有利地形，曾用火箭简击落过苏军武装直升机。这些都是佐证。
    当然，若过分强调或者夸大这一面，引伸出“还是土的好”这类结论，那就谬之千里了。
〖-ZW/正文〗
