〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百名新兵家长寄语军中儿女――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑工作的口不能开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张陈/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张陈、窦芒报道：往年新兵分配前夕，家长拉关系、走后门，为子女安排舒适单位和工作的现象，今年在南京军区后勤某分部却变为另一种情景：到目前为止，这个分部260多名即将分配的新战士中有80％陆续收到的父母或亲友来信，讲的是勉励他们正确对待分工，到艰苦地区磨练。
    这个分部所属仓库、医院大多在革命老区，在条件艰苦的深山里。面临新兵分配，开始，部分家长，特别是独生子女的家长担心子女分到艰苦地区，生活上吃不消，成不了才，出现了找关系，走后门的现象。分部政治机关和新兵营分别给新兵家庭写信，介绍部队建设情况，希望家长亲友树立正确的“爱子观”，“成才观”，支持子女到艰苦地区锻炼成长。通过做工作，许多家长纷纷给部队领导或子女写信，勉励孩子以革命工作需要为志愿，到最需要的地方和最艰苦的环境中去锻炼成长。1月15日，女战士柳宗群的父母来信说：“群群，我们都已年大体弱，只要和老战友说说，给你分个好的单位也许没问题。但我们都是老党员，知道任何情况下都应以革命利益为重，要组织上照顾的口不能开！我们希望你分配到偏远的山区部队，在艰苦中把自己磨练成一个真正的兵。”
    31名来自侨乡福建泉州的新战士，家庭生活条件优裕。入伍一个月中，不少人分别收到父母和亲友的来信，要他们在军营锻炼成长，成为有用人才。
    在家长和亲友一封封饱含深情的来信鼓舞下，新战士纷纷表示不辜负亲人的期望和嘱托，服从革命分工。
〖-ZW/正文〗
