〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对机关兵的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职工管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调到机关时是好兵，过了一段时间就变样，出了问题再往连队推，这是一些表现不好的机关兵的“三步曲”，这虽不能说是普遍现象，却也有一定代表性。
    由于机关工作的性质和特点，在某些方面对兵员质量要求高一点、严一点是必要的。问题在于，为什么有些经过挑选的好战士，到了机关后就逐步走下坡路。说到底，就是因为管理教育没跟上去。现在有的机关对连队的管理教育要求严格，这无疑是对的，但对自己身边的战士却放任自流，以致造成了“灯下黑”。这种状况需要引起我们重视。
    机关战士出了问题，就当成“包袱”往连队甩，并不是解决问题的好办法。当然，这里并不排除必要的调整，但最好的办法还是应该拿出加强对机关兵管理教育的具体措施来。甩“包袱”的做法，给基层增添负担且不说，更重要的是机关连自己眼皮底下的兵都管不好，又如何去带好部队呢？
〖-ZW/正文〗
