〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荣宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱，泛指没有秩序和条理。孙武指出：“将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横，日‘乱’。”他把“乱”归结为“六败”之一，并要求指挥员善于“乱而取之”。
    战场上，导致“乱”的因素随时随地可能出现。因深入境内掠夺财物致乱；因天候突变误入迷谷致乱；因胜而骄致乱；因败而馁致乱；因久困无粮争食致乱；因争功诿过相斗致乱；因用人不善致乱，等等。古代战场上许多以劣胜优的杰作，象呈魏赤壁之战，秦晋淝水之战等，取得大胜的一方，大都与巧用“乱”有关。
    乱本生于内而形于外。指挥员既要善于乘敌之乱，在乱中求胜；又应注意不被敌所乱，不因乱而败。对于不乱之敌，指挥员应充分使用“乱”术，想方设法乱敌。或用假令乱敌；或以奇兵乱敌；或以恐怖乱敌；或以心战乱敌。防乱之法也是多种多样的，象严格战场纪律，搞好协同动作，防敌突然袭击等，都不可忽视。为此，需要在平时多学一点治己之乱和致敌之乱的对策与方法。
〖-ZW/正文〗
