〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包袱”不能甩给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥平姜德泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工管理/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军需股保管员李华军又喝酒打架了”。消息霎时传遍了整个后勤处。
    军需股张股长气不打一处来。李华军去年刚从步兵连队调来时，老实巴交，积极肯干，是个好兵。可调到机关仅一年就变了样，纪律作风松散，惹出不少麻烦。象这样的兵，留在机关真是个“包袱”！想到这里，张股长匆匆来到处长办公室：“处长，让李华军下去算了，没人整天盯着他。”
    王处长对于李华军的表现也有所耳闻，在全处会议上没少讲要加强对机关兵的管理教育。机关不象连队，很多时间由个人支配，很多工作要独立去完成，象李华军这样的战士，留在机关是不太合适。但又一转念：机关的战士出了问题就往连队推，这不是给基层添负担吗？经过深思熟虑，王处长果断地说：“李华军不能下连队。咱们决不能把‘包袱’甩给基层。”
    “这……”张股长有些迷惑。王处长拍着他的肩膀说：“你想过没有，李华军在连队时是个好兵，刚到机关时也不错，为什么时间一长就变了呢？主要是我们对他管理不严，关心不够，这是我们的责任啊！现在让他下去，肯定要背思想包袱，到连队也很难干好。再说连队对机关又会怎么看？”张股长这才恍然大悟。
    回去后，张股长耐心做李华军的思想工作，除了加强管理教育外，还从工作、学习、生活上关心他。有一次李华军打篮球摔伤了腿，张股长亲自扶他去卫生队打针换药。时间不长，李华军一改纪律作风松散的毛病，干起工作来又积极如初了。
〖-ZW/正文〗
