〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国东部地区经济形势将进一步恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗失业和半失业人数将急剧增加，许多人对前途表示担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今天会议的柏林市主管社会福利的市政委员施塔默尔指出，当前东德地区已有三分之一的家庭生活困难。许多人对前途担忧，不少人正打算迁居西部地区或西柏林。她说，不能排除今后发生社会动乱的可能性。
    与会者主张充分有效地利用联邦政府通过的“促进东部发展共同工程”来解决东部地区5州日益严重的失业问题，努力扩大增加就业机会的措施，使半失业者参加技术培训，为以后寻找新的工作或从事新的职业创造条件。
    但是，主持今天会议的柏林市副市长兼劳工市政委员贝格曼夫人指出，光有联邦政府的“促进东部发展共同工程”还很不够。她说，当前最主要的问题是实事求是地处理好财产归属问题，以便促进企业家到东部地区投资。然而，联邦政府内部在这个问题上意见不一，因此妨碍了在东部地区的投资。
〖-ZW/正文〗
