〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会我军政治工作的任务和内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作条件/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的政治工作条例增设了《中国人民解放军政治工作的主要任务和内容》一章，这是较之以往政工条例的一个明显不同。
    在我军历次政治工作条例的“总则”中，都有专讲政治工作任务和内容的条文，但一般写得比较原则。在政治工作内容日益丰富发展、政治工作规范化制度化要求日益增强的今天，把政治工作的主要任务和内容单设一章，作出具体和系统的规定，是十分必要的。这样做便于从整体上全面而又系统地把握我军政治工作的任务和内容，深刻理解政治工作的内在联系及其科学体系，可以更好地发挥对政治工作实践的指导作用。
    这一章在体例上也颇具特色。它首先明确提出了规定我军政治工作任务和内容的根本依据，这就是我军的性质、宗旨和历史使命，新的历史条件下军队政治工作的指导思想和基本任务。然后从加强部队政治建设的高度，根据各项政治工作的性质和特点，分列了11项主要任务和内容。在每一条中，都是先对这项工作的性质和根本任务作一总的概括，再分述它的具体任务和内容。这样不仅便于从总体上把握政治工作的各项工作的本质，而且也利于从不同层面、不同视角理解各项政治工作的特点。
    第二章既是我军政治工作一些根本原则的具体化，又是对我军各级党组织、政治机关和政治工作干部的任务和内容的总概括。它是连接总则与后面各章的“桥梁”，起着承前启后的作用。在学习中，我们应注意以下几点：
    第一，要结合我军的性质、宗旨、历史使命以及新时期军队政治工作的指导思想和基本任务来把握政治工作的主要任务和内容。整个军队的方向就是政治工作的方向。党和国家的任务、军队的任务规定着军队政治工作的任务。因此，军队政治工作的各项任务，都是由我军的性质、宗旨和历史使命决定的，都必须围绕新的历史条件下军队政治工作的指导思想和基本任务而展开。只有真正把握住这一条，才能深刻领会政治工作的各项主要任务和内容。
    第二，要结合各项政治工作的性质和根本任务来把握它的具体任务和内容。第二章每条开头的一句话，都深刻揭示了该项政治工作的性质、根本任务和目的，都是对它的质的规定性。在学习中，首先要着重领会这一点，然后再联系实际逐句逐项地学习和理解具体的任务和内容，把这两者紧密地结合起来。
    第三，要结合各级党组织、政治机关和政治工作干部的职责来把握政治工作的主要任务和内容。所有军队党的组织、政治机关和政治工作干部，都必须遵循军队政治工作的指导思想，都应当全面了解政治工作的各项主要任务和内容。所以，学习第二章要与其他各章的学习相结合，要与各单位、个人所担负的职责结合起来，以增强做好政治工作的自觉性。
    第四，要结合政治工作的历史和现实来把握政治工作的主要任务和内容。我军政治工作的各项工作都有着自己光荣的历史，都凝结着许多优良传统，它们在新的历史条件下又得到进一步的丰富和发展。因此，学习第二章应当把它们放在政治工作的历史与现实的宏观背景下学习和研究。
〖-ZW/正文〗
