〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我呼吁公正合理解决中东问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 外交部发言人段津今天下午在记者招待会上呼吁早日公正、合理地解决中东问题。
    他在回答记者提出的有关中国对解决中东问题的立场时说，中东地区几十年动荡不安的历史教训表明，以巴勒斯坦问题为核心的中东问题长期得不到解决，是该地区局势持续动荡的主要根源。
    段津说，作为安理会常任理事国，中国将同国际社会一道，为推动中东和平进程继续努力。中国政府主张：1、中东问题应通过政治途径解决，各方都不诉诸武力；2、支持召开联合国主持下，有安理会5个常任理事国和有关各方参加的中东国际和平会议；3、支持中东有关各方进行他们认为合适的、各种形式的对话，包括巴解组织和以色列直接对话；4、以色列必须停止在占领区对巴勒斯坦居民的镇压，撤出被占领的阿拉伯领土，相应地，以色列的安全也应得到保证；5、巴勒斯坦国和以色列相互承认，阿拉伯民族和犹太民族和平共处。
〖-ZW/正文〗
