〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化需要“机械化意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光刘沈扬朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/装甲机械化意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军装备向较高技术的装甲机械化迈进，是一种时代趋势。然而，武器装备改善并不等于战斗力也随之提高。如果领导机关和各级干部缺乏机械化意识，在军事训练和部队管理等方面不及时跟上，武器质量的改善不仅不会带来预期的效果，而且可能导致部队战斗力下降。正如有位领导同志所指出的，机械化不光是个名称问题，关键在于必须树立机械化意识。
    1
    机械化的基本含义，是指陆军的主要装备以内燃机和涡轮机为基本动力，以履带和轮胎的自行运动为主要机动样式，以容纳多种先进技术为基本特征的现代化形态。随着陆军机械化的实现，从地面装备到低空飞机（装备在陆军中的直升机）、从指挥设施到保障条件都将发生质的变化，届时，机械化部队所表现出来的快速性、突然性、立体性和强大的突击力，将使各兵种的协同能力和部队的整体作战能力大大提高，以往战争中常见的由于军队火力、机动力和防护力参差不齐而造成的整体功能紊乱的现象将变得十分鲜见。
    与机械化军队的建设和作战指导相适应的人们的主观意识，称为机械化意识，它是人们在陆军机械化建设的实践中所形成的心理活动。机械化意识是一种宏观意识，又是一种整体意识。在战时，它要求机械化军队的指挥系统、突击系统、支援系统、保障系统和低空作战系统互相协调，将各种力量合成一体共同作用于敌；在平时，它则要求军事训练、部队管理、编制装备、后勤技术工作等紧密配合，充分发挥系统的整合优势。机械化意识还是一种“人―机结合”的意识，它要求机械化部队中的全体军人必须懂得，决定战斗力的因素主要在于人的素质与武器装备的性能，以及人与武器装备的结合度，因此必须强化训练，苦练技术，精通专业，熟练地掌握现代化武器，做到开得动、打得准、联得上、合得成。
    军人如果具有了这样的机械化意识，那么就能够真正熟谙机械化军队建设的特殊规律，在思想观念上与军队现代化建设和未来作战相适应，从而正确地指导自己的工作实践，使机械化部队的面貌有所改观，战斗力有所增强。
    2
    人们在分析以往战争中作战双方成败的原因时，往往着眼于从政治和军事上寻找根源。应当承认，任何战争的胜负都有其政治上和军事上的深刻原因，但切不可忽视人们的机械化意识在现代战争中所起的作用。
    早在第一次世界大战后期，英国的富勒将军就明确提出“以快速机动的战车为矛头，并且用飞机作为支援，在后面才跟着传统性的步兵”的机械化军队作战的思想。可惜的是，当时德军的许多将军对此却不屑一顾，他们的主观意识与战前的“刺刀学派”如出一辙，结果在艾敏斯会战中，面对英法联军大量坦克和飞机的进攻，德军不知所措，纷纷溃逃。第二次世界大战的欧洲战场，是一个真正的机械化军队较量的舞台。在这场战争爆发之前，德国纳粹军队的将军们认真汲取了第一次世界大战的教训及各国军事家提出的先进的机械化作战理论，不仅生产了大批装甲车辆，而且培养和使用了一批具有强烈的机械化意识的将领，从而使军队战斗力迅速提高。与此相反，法国的许多将领则认为“战斗中，步兵是至高无上的”，而把具有相当规模的机械化部队作为一般的支援力量分散在各个方向。波军则对过去屡建战功的骑兵倍加厚爱，死抱着以往的荣誉不肯向前挪动一步。苏军尽管有着数量众多的机械化部队，但在各级指挥官中开始时却没有形成与之相适应的机械化意识，由图哈切夫斯基元帅提出的机械化军队作战理论也被草草埋没了。战争初期，当德军的坦克机械化兵团象潮水般涌来时，法国的将军们手足无措，苏军一时仍然搬用过去的作战经验，波军的骑兵们则挥舞着战刀向敌人冲去，结果，便不可避免地出现了历史性悲剧。
    在当今世界上，许多国家正在积极研制航天武器、定向能武器、动能武器、次声武器、基因武器等，这些武器如果大量用于战场，将引起作战方式的根本性变化。但在21世纪初期，这些高技术武器只能部分用于地面作战，而飞机、坦克、火炮等，仍将是未来陆战场上的主要武器。这就决定了未来战争将是具有某些高技术特点的机械化战争。毫无疑问，在这样的战争中机械化军队将继续发挥着举足轻重的作用。纵观近年来的局部战争，尽管战争条件不同，环境各异，带有各自的特殊性和局限性，但在地面战场上表现为机械化军队的对抗这一点却是共同的。以色列与阿拉伯国家的几次战争，实质上成为现代条件下的大规模的坦克与反坦克、直升机与反直升机作战；苏联入侵阿富汗，越南入侵柬埔寨，伊拉克入侵科威特，分别发生于山地高原、热带丛林和亚热带沙漠地区，但都是以装甲、机械化部队为先导，在大量武装直升机的配合下，沿交通线高速推进而迅速达成战役战略目的的。连英阿马岛战争、格林纳达战争和美国入侵巴拿马战争这样以海、空力量为主的登陆作战和空降作战，也分别使用了一定数量的坦克、装甲车辆。在最近的海湾战争中，伊拉克和多国部队的机械化程度之高，更是以往的战争中所从未有过的。双方集结的坦克已近万辆，装甲丰（步战车）万余辆，以及为数众多的武装直升机。如若不是机械化军队对现代局部战争有着高度的适应性，其无论如何是不会受到人们如此“青睐”的。在这种具有高技术特点的机械化战争中，人们的机械化意识已成为取胜的因素之一。
    毛泽东等老一辈无产阶级革命家在30年代就提出过建立机械化军队的思想，并开始培养机械化部队建设的骨干。解放战争中，我军弱小的装甲坦克部队曾发挥了重要作用。建国后，我军机械化部队不断扩大，陆军的大多数指挥员或置身于机械化部队之中，或肩负着指挥机械化部队的责任。随着军队建设的发展，机械化部队在我军的比例还将继续增加，因此，确立机械化意识已并非指少数人而言，而是对全体军人的共同要求。
〖-ZW/正文〗
