〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮南军分区党委加强自身监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见于未萌禁于未发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大文/刘加莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任大文、刘加莹报道：淮南军分区自1985年10月组建以来，为什么能够连续5年没有发生过一起违纪事件，没有一个人受到过党纪政纪处分？官兵们说，这是因为咱们有一个好的领导班子。党委“一班人”说，搞好党委内部的监督，是建设坚强战斗集体有效的措施。
    淮南军分区党委把政治监督作为党委内部最重要的监督。他们坚持做到，在形势发生重大变化的时候抓教育，保证思想上不掉队；在党和国家重大改革措施出台的情况下抓学习，提高贯彻执行的自觉性；在大是大非面前抓态度，坚定正确的政治方向；在一些重要的“关口”抓预防，防止可能发生的问题，从根本上提高了党委成员的思想觉悟和政治敏感性。
    这个军分区党委还重视依靠制度来实行相互监督。他们坚持每半年召开一次民主生活会制度，以党章和《准则》为依据，开展批评和自我批评。他们先后制定了《关于加强党委自身建设的决定》等规章制度，使每个领导成员都置于监督之中，提高了依靠自身力量解决问题的能力，使许多问题都能“见于未萌，禁于未发”，使一些问题或矛盾在没有上级党委出面的情况下，都较好地得到解决。
〖-ZW/正文〗
