〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传邮万里国脉所系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访邮电部部长杨泰芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：杨泰芳/邮电部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访邮电部部长杨泰芳时，全国邮电会议正在京举行。这位毕业于中山大学电机专业的邮电专家，对我国邮电通信事业的发展充满信心和激情。
    “‘七五’期间，是我国邮电事业发展最快的时期，对于全国的通信现状，你一定会明显感到这几年打电话方便多了。”杨部长不无自豪地告诉我。
    接着，杨部长如数家珍般地介绍：5年来，一批国家重点通信建设项目如北京、天津、上海、广州电话网技术的改造和扩建工程等相继投产，西藏拉萨实现了国内和国际长途电话直拨，全国自动电话网覆盖面已达到所有省、自治区、直辖市，标志着我国通信网发展到一个新的水平；
    通信能力大为增强，全国电话交换机总容量达2045万门，电话普及率达到1.1％，5年翻了一番；
    通信装备水平显著提高，全国市话网的自动化水平达96％，程控电话交换机超过350万门，占市话自动交换机总容量的46.8％；
    还相继开办了各种新业务，如移动电话、磁卡电话、用户传真、数据通信、邮政快件、无线寻呼、电子信函和多功能电话服务等。1985年增长155％。
    杨部长总结说，“七五”期间，我国邮电事业的发展速度开始超过国民经济的增长速度，这是一个重大的转折。不仅初步缓解了邮电通信严重落后、普遍紧张的状况，较好地适应了社会各方面对通信的需要，同时也为“八五”和今后10年的更大发展奠定了坚实的基础。
    杨部长指出，我国邮电事业虽然发展很快，但从总体上看，仍然是国民经济中的薄弱环节。通信和能源、交通一样，历来是一个国家工业发展的基础。经济越发展，对通信需求也越旺盛。正如周恩来总理题词所说：“传邮万里，国脉所系。”因此，党的十三届七中全会把邮电通信列为今后10年和“八五”期间我国经济建设的一个重点，提出继续采取适当的投资倾斜政策优先发展邮电通信。
    “今后10年，我国邮电通信事业将有一个新的更大的发展。”杨部长兴奋地告诉记者，我们的发展目标是：到本世纪末，邮电主要通信能力和业务量要在1980年的基础上翻三番。全国将建成以光缆、数字微波为主要传输手段的长途数字干线网和以程控交换为主体的电话网，全国2300多个县市中，95％实现市话自动化、80％实现国内长途电话直拨、60％实现国际电话直拨，农村基本实现村村通电话，全国电话普及率达到2.8％以上。“八五”期间，电话交换机将增长1500万门，邮电业务量将年均增长12％左右，长话业务电路新增15万条，初步形成国内卫星通信系统。而且将进一步增强国防通信能力。
    杨部长特别强调坚持依靠科技进步的方针，加快邮电通信网现代化建设步伐。他说，虽然我国邮电建设起步较晚，比较落后，但起点高，技术新，这是我们的优势。今后我们还要根据需要和可能，尽量采用现代化新装备，大城市和沿海发达地区的市场建设要以程控交换设备为主，中继电话要以光纤和脉码调制设备为主，干线传输电路要以光缆和数字微波为主。通信网的建设不仅要有数量的增加，而且还要有质量的提高。
    采访结束时，杨部长握着记者的手说，感谢部队指战员对我国邮电通信事业发展的关心和支持。
    （照片为张松延摄）
〖-ZW/正文〗
