〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高来自平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张奇战友谈张奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程安/周涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采访张奇的日子里，张奇所在连队官兵或热情介绍事迹，或主动登门谈他们的所见、所闻、所思――
    “他总是比别人干得多、干得好”
    吴慧（九班长）：这件事也许张奇忘了。那是我在张奇班里当新兵时，一天下午搞班战术训练，中途下起雨来。张奇坚持在泥水里一遍遍做示范，直到让每个人都掌握了动作要领。回到宿舍，他顾不得冲洗，首先拿来布条和枪油带领全班擦枪，然后一支枪一支枪地仔细检查，再送交军械员入库。大家刚冲洗完澡，他已经从伙房端来一盆姜汤，催大家喝了防止感冒，张奇还没去洗澡。当时我想，当班长原来要干这么多事情，负这么多责啊。我深深感到：张奇之所以是一个优秀士兵，就优秀在他总是比别人干得多、干得好。
    陈亚健（四班副班长）：张奇总是努力对身边每个人负责，对每项工作尽责。战士蒋忠兵探家走得急，归队时张奇早已把他丢下的脏衣服洗得干干净净；七班广东籍新战士吴惠宏个小体力弱，张奇就在晚上陪他练器械，练了一个多月；一位战友的母亲给儿子写来红笔“断交信”，张奇就多次和这位战友的母亲通信，缓和了母子矛盾；连队布置翻地，张奇第一个进工具室，却主动领了几把破铁锹，用铁丝、铁钉一一修好，最后照样带领全班在连队生产评比中拿红旗。他就是这样在平凡的士兵岗位上干得不同凡响。
    “张奇张奇，磨练成奇”
    谢霖（指导员）：张奇身上有3块伤疤，每一块后面都有一个故事。第一块伤疤在左脚背上，呈三角形。那是1987年4月张奇参加福马隧道施工，和他同是新兵的小王抬石头失手，一块10多公斤重的石块落下来砸的。小王难过得直想哭，张奇安慰他：“没关系，是我没传好。”为了减轻小王的心理压力，张奇第二天便在脚上缠上绷带，又上了工地。张奇的第二块伤疤差不多有五分钱硬币大小，靠近左手中指地方。那是1988年6月，他带班里新战士练习炸敌“坦克”，他在示范“反卧倒”时，为认真做好动作，被一块石片刺破了手背。他掏出手帕往流血的手背上一扎，继续组织训练。张奇的第三块伤疤“落”在1989年9月雨后的一天。当时连队组织跑障碍，张奇跑在最前头，就在飞步跃上独木桥的一刹那，他脚下一滑摔下独木桥，右膝盖蹭掉一大块皮。连长要他去卫生所上药，可他发现不少人见此露出畏难神色，便咬紧牙关重新跃上独木桥，跑完了百米障碍。
    林黎星（副连长）：“张奇张奇，磨练成奇”，已经成为人们对张奇的共同评价。在我看来，这种“磨练”主要表现在两方面：一是不惜在工作中吃大苦流大汗来创一流，扛红旗；二是历经挫折而不悔。譬如张奇刚当兵时两腿是罗圈腿，队列动作天生“差人一等”。他就在正课外每天中午额外定型半小时，晚上睡觉时又用背包带将双腿紧紧绑在一起，连绑100来天，最后硬是矫正了罗圈腿，在一次以队列为主要内容的“比赛”活动中还获得第一。
    张奇当兵，一是标准高，一是自觉性强
    李贤裕（六○炮班班长）：有个星期天，我与八班长阎涛和张奇请假一小时外出，买了三张电影票，邀张奇一起看。张奇死活不肯，说这样就超假了。后来，我俩边看电影，边看身边的空座位，心里很不是滋味，电影没看完就退场归队了。张奇当兵4年，总是高标准，所以大家佩服他。张奇的成功揭示了一个道理：如果说从小事做起，是一个青年人实现理想的起点，那么持之以恒，便是实现理想的保证。
    郭华东（老战士）：张奇入伍第一年当班长，第二年入党，假如考不上军校，这兵也就算当到“头”了。可我们战士都看得清清楚楚，张奇当兵，一年比一年认真，一年比一年象样。野营拉练，他搭的帐篷每次都受连里表扬；菜地里的菜一段时间中午老丢，他吃完午饭就夹一本书守在菜地旁。他的班经常担任团队7个步兵课目教学示范，熟门熟路，可每次接到示范任务后，他晚上点蜡烛备课到12点是常有的事。所以大家说，张奇，一是标准高，二是自觉性强。
〖-ZW/正文〗
