〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见卡布阿总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视同南太平洋各国发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯/周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月14日电（记者许忆纯、周树春）国家主席杨尚昆今天在人民大会堂会见马绍尔群岛共和国总统阿马塔・卡布阿时说，中国同南太平洋地区国家有着传统友谊，中国一贯重视与南太平洋各国发展关系。
    他说，中国已同南太地区的9个国家建立了外交关系。中国真诚希望同与自己有外交关系的南太国家进一步发展友好合作往来，也愿在和平共处五项原则的基础上，同尚未建交的南太国家建立和发展平等互利的友好合作关系。
    杨主席对卡布阿总统“不远千里而来”表示热烈欢迎。他说，1986年，总统阁下应邀访问过中国南方城市广州，应该说对中国并不陌生。两国在没有建交之前就有往来。他说，在两国于去年11月建交的短短四个月后，卡布阿总统就正式来访，这表明两国关系很密切。
    卡布阿总统说，马绍尔是南太平洋小国，中国是一个幅员辽阔的大国。他回顾说，他1986年访问广州时，王震将军曾对他说，国家不分大小，一律平等。这句话给他留下了很深印象。因此，马绍尔在独立后就希望立即与中国建立外交关系。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂中央大厅主持仪式，热烈欢迎卡布阿总统访华。晚上，杨尚昆主席在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎卡布阿总统和他的随行人员。
〖-ZW/正文〗
