〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平凡处学起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹奇文罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/军营之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士到部队以后，某部举办了一次雷锋生平事迹报告会。有的新战士听完报告后说：“原以为雷锋是高不可攀的，没想到他也这么平凡，我们都可以学。”
    是的，雷锋的确很平凡。他没有象董存瑞舍身炸碉堡、黄继光挺胸堵枪眼那样惊天动地的壮举。诸如他少领一套军装，给有困难的战友家里寄一点钱，帮助一个同志进步，为群众做一件好事等，几乎全都是平凡小事。这些，看起来也许不起眼，人人也都可以做，但是，能够象雷锋那样始终如一，坚持不懈，却不是人人都能办到的。这其实正是他的不平凡之处。
    伟大出于平凡。这句话人们说过不知多少次，但确实是一个朴素的真理。雷锋成长的过程就是一个“积微”的过程，就是由无数闪耀着共产主义思想光辉的“平凡小事”而凝聚成伟大的雷锋精神的过程。这就告诉我们，没有小善的积累，便没有大德的养成；没有脚踏实地一步一个脚印的前进，便难以攀登共产主义思想的高峰。这是一切英雄模范人物思想革命化的必由之路。
    有些道理，如“一屋不扫，何以扫天下”，“勿疏小善，方恢大略”等等，已经讲了千百年，人们也听得进去，但实际生活中偏偏有些人对身边的细小工作瞧不起，以为“鸡零狗碎”太平凡，总奢望有朝一日一鸣惊人，干一番惊天动地的大事业。可以说，这只是幼稚者的幻想。“天下大事，必作于细”。部队建设中既有大事，又有许许多多的小事，都得有人去做。没有一点一滴的平凡的努力，哪来什么“一鸣惊人”？那种好高骛远，拒绝做小事的人，是永远不可能成为雷锋式战士的。
    由此可见，我们学习雷锋，就应该从平凡处学起。白居易有诗云：“千里始足下，高山起微尘。吾道亦如此，行之贵日新。”雷锋也说过一番发人深思的话：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着你生活的岗位？……你既然活着，你又是否为未来的人类的生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽？”愿我们都记住这番话，并在军队建设中，在人生旅途中，象雷锋那样尽一滴水、一粒粮、一颗螺丝钉之力，去创造祖国人民也包括自己的美好未来。
〖-ZW/正文〗
