〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓实题解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委议训注重在落实上见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王考/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王考、记者饶洪桥报道：“党委议训一定要在训练落实上见成效”。某团党委根据这一思路，抓实题，解难题，开训以来形势喜人。
    2月27日，在该团开训比武大会上，在历次共同课目比武中的“副班长”炮兵营夺得两个第一。这是团党委议实题的一个成果。3个月前，团党委为解决炮兵营共同课目上不去的问题，议定了四个办法：从步兵分队选派了一批“四会”教练员到炮兵营施教；从炮兵营选调了一批骨干到训练最过硬的七连代培；帮助炮兵营每个分队整理了一套共27份共同课目教案；拨专款为炮兵营新辟了4个器械和队列训练场。
    这个团党委不怕碰硬，抓住影响训练质量的实题来议。实投实爆训练因安全难保障影响训练落实。团党委议定：在解决实投安全上下手，成立攻关小组，经数十次设计改进，投资建造起一个有落弹槽、避弹坑、防护墙等的安全投弹场。到目前，已有近4000人次包括今年的新兵在此实投，均未发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
