〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯周树春柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同马绍尔总统会谈
    据新华社北京3月14日电（记者许忆纯 周树春）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同马绍尔群岛共和国总统阿马塔・卡布同举行了会谈。
    卡布阿总统感谢中国政府支持马绍尔结束托管、取得独立。他说，马绍尔政府考虑近期之内在北京设立使馆，以便更好地发展两国的友好合作关系。
    李鹏对卡布阿总统在两国建交不久之后就远道来华访问表示赞赏。他说，这表明马绍尔政府对发展对华关系的重视。
    李鹏说，中国政府支持马绍尔取得政治上的独立。中国一贯认为国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会中的平等一员，都曾经、并且正在为人类的进步和发展作出自己应有的贡献。中国政府倡议建立国际政治和经济新秩序正是基于这样的一个观点。
    李鹏说，中国同南太平洋地区国家有着传统的友谊，中国一贯重视与南太平洋地区各国发展这种关系。
    李鹏对马绍尔群岛共和国在北京设立外交机构表示欢迎。
    会见苏联副总理
    据新华社北京3月14日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏今天在会见苏联政府副总理马斯柳科夫时表示，衷心希望苏联政治稳定，经济早日恢复并得到发展。
    据中国官员介绍，李鹏今天下午在人民大会堂对马斯柳科夫说，中苏关系正常化以来，两国关系有了很大发展。两国高层领导人保持往来，经常就国际形势、双边关系以及各自国家的改革情况交换意见是十分有益的，几年来产生了很好的效果。
    他希望这种交往能继续下去。他希望双方有关部门及早落实有关中国向苏联提供商品贷款协议的具体措施，并付诸实施。
    马斯柳科夫对中国向苏联提供商品贷款表示衷心感谢，他认为中国的帮助是及时的。
    据悉，中国将向苏联提供价值10亿瑞士法郎的优惠商品贷款，供应商品包括粮食、肉和肉制品、花生仁、茶叶、厂丝、烟叶、香烟以及轻纺产品。
    会见柬埔寨三方领导人
    据新华社北京3月14日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏今晚在人民大会堂会见并宴请了柬埔寨主席、柬埔寨民族抵抗运动主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨民族政府总理宋双、副主席乔森潘和那拉烈王子。
〖-ZW/正文〗
