〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻出版署颁布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《报纸管理暂行规定》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报纸管理暂行规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》分“总则”、“报纸的审批”、“报纸的登记”、“报纸的出版”、“报纸的变更”、“报纸的经营”和“处罚”等七章。
    《规定》指出，报纸是以新闻报道为主要内容，每周至少出版一期的散页连续出版物。必须经新闻出版行政管理部门审核批准，履行登记注册手续，领取“报刊登记证”（由新闻出版署统一印制），编入“国内统一刊号”。
    凡经新闻出版行政管理部门审核批准，履行登记注册手续，领取“内部报刊准印证（由省级新闻出版行政管理部门统一印制），用于本系统本单位内指导工作、交流经验的报纸（不含文件性材料和简报），称为“非正式报纸”。“非正式报纸”属非卖品，不得公开征订、发行、陈列或销售，不得刊登广告和刊出定价，出版非正式报纸的报社不得进行任何经营活动，不得设立记者站。
    报社根据新闻采访需要设立的记者站，《规定》指出是常驻编辑部以外地区的派出机构，不是独立机构，不具有法人资格，不得从事经营活动。记者站不得再设立分支机构。并接受当地新闻出版行政管理部门的管理。报社不得设立社外编辑部或类似机构。
    《规定》还指出，经批准出版的报纸，必须与“报刊登记证”或“内部报刊准印证”的登记项目相符。不得利用“报刊登记证”或“内部报刊准印证”出版登记项目以外的其他出版物。非正式报纸应在每期固定位置标明“内部报刊准印证”全称及编号。需收取工本费的，应标明工本费数额。
    《规定》指出，凡出版正式报纸的报社，可在法律和政策规定的范围内，结合自身业务，开展有偿服务、多种经营和广告活动。报社开展有偿服务、多种经营和广告活动必须由报社的经营部门、广告部门进行，其他部门和人员一律不得从事经营活动。报社经营广告业务必须遵守国家的有关法律、法规。报纸刊登任何形式的广告，均应在报纸明显位置注明“广告”字样，严禁以新闻形式刊登广告，收取费用。
    对违犯《报纸管理暂行规定》的报社和有关责任人，将分别进行一定的处罚。
    这个《规定》的颁布和执行标志着我国报纸管理经过整顿已走上法规化、科学化管理的轨道。
〖-ZW/正文〗
