〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁凤城县不图一时光彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动辞退省双拥模范县指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民以更高标准开展双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李廷秀、特约记者董齐国报道：在2月底结束的辽宁省双拥工作表彰大会上，本来被推荐参加会议的凤城满族自治县和驻军代表不见了踪影。他们主动请求辞退双拥模范县指标的举动，在上上下下引起持续的反响。
    地处鸭绿江畔的凤城县军民关系一直良好，近几年来，全县广泛开展军民共建活动，54个共建点有45个被评为县以上文明单位，有近百个军地单位和个人被国家和省市评为双拥共建、民族团结、抢险救灾的先进或标兵。为了表彰该县的成绩，丹东市拟定把省里上报“双拥模范县”的指标给凤城。1月初通知凤城满族县，要他们准备上报事迹材料，同时召开一次新闻发布会。
    消息传到凤城，许多人为之振奋。可是，在1月21日举行的军地联席会上，部队和县委领导冷静地评估成绩后认为，争创双拥模范县是大家多年的愿望和奋斗目标，近几年虽然做了不少工作，但离全国双拥会提出的要求还有差距，主要表现在；许多工作停留于落实一般号召和上层活动上；群众性双拥活动开展得不够经常等。最后，军地领导统一认识：我们既要争取当模范县的荣誉，更要重视做出不负模范称号的工作，力争再通过两年的努力，扎扎实实地建设一个名副其实的“双拥模范县”。于是，他们正式向上级报告，退掉“双拥模范县”指标，取消拟召开的新闻发布会。
    辞掉了即将到手的荣誉，凤城军民以更高的热情展开双拥工作。驻军某部、凤城县委、县政府的领导同志一起，进一步制定和完善了高标准创建“双拥模范县”的5项措施，全县自上而下地调整充实了双拥领导机构，掀起了军民共同学理论、学雷锋、树新风的活动。
〖-ZW/正文〗
