〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部司法部在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定“二五”普法规划经验交流会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法规划经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部、司法部召开的制定“二五”普法规划经验交流会今天在京结束。来自各省、市、区、中央国家机关、总政、武警总部的党委宣传部门和司法行政部门等有关负责同志200多人出席会议，21个地区和部门的同志，在会上介绍了制定本系统“二五”普法规划的经验，与会代表还就如何贯彻落实“二五”普法规划、作好准备工作进行了研讨。
    司法部部长蔡诚就如何实施“二五”普法规划，如何制定好各地区、本系统的“二五”普法规划，如何做好今年的普法启动工作，作了明确而具体的阐述。中宣部副部长刘忠德在会议结束时的讲话中指出，开展法制宣传教育的一个重要任务，就是要更好地坚持四项基本原则，维护国家的稳定。他特别强调各级领导干部要努力增强法制观念，提高法制理论水平。领导干部不应满足于学几个具体法律条文，而应着眼于增强法制观念，养成依法办事的习惯，恰当处理权力与法律的关系。
〖-ZW/正文〗
