〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师汽车连官兵坚持26年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋做雷锋写“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德华/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董德华、毕永军报道：撒播大半个中国的223个学雷锋故事，无声地向人们诉说着某师汽车连在学雷锋道路上留下的闪光足迹。2月26日，北京军区树该连为学雷锋先进集体，并给他们记集体一等功。
    3月初，笔者怀着激动的心情，在该连翻阅了那本厚厚的《学雷锋做好事故事集》。最新记载的、标号为“第223”的故事发生在今年春节之后的2月19日，说的是战士李泽探亲归队时，不顾自己发烧，主动照料一位素不相识、腿脚行动不便的老工程师。在近2000公里的路途中，帮他提东西、买票、换车、打水打饭。不少旅客以为小李是他的儿子。当李泽把老人送回任丘老家后，又悄然离去，感动得老工程师一家登报寻找“活雷锋”。
    这223个精选的故事发生在该连足迹所至的19个省、市。故事的主人公有干部，也有战士；有老典型，也有“回头浪子”。故事内容，有战士助人为乐不留名的；有见义勇为、救死扶伤的；有严守纪律、拉百车水果不动一个的；有金钱面前不贪占、女色面前不迷乱的。
    指导员王志其告诉笔者，本连官兵续写学雷锋的故事，至今已有26年的历史。“我是雷锋同行，雷锋是我榜样”一直是连队叫得最响的口号。
    与223个真实故事相辉映的是汽车连不平凡的足迹：该连组建38年来三度移防，多次执行作战、抢险救灾和保障大型运动会等重大任务，至今没有发生车辆等级事故、重大行政责任事故和政治事故，安全行车4000万公里，先后荣立一等功2次，二等功4次，三等功6次，成为某集团军运输战线的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
