〖ZQ/总期〗12117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研究孙子兵法给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙子兵法/启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当核化武器的幽灵降临人间之后，西方高度重视我国的孙子兵法。这早有所闻。而面对海湾的熊熊战火和弥漫硝烟，美军参战将士忙读孙子兵法，用其指导一场高度现代化的战争却属罕事。
    据美国记者从沙特战地发出消息说：战前的美军官兵正在认真研读中国的孙子兵法，“如果陆战队进击科威特海岸，孙子将与他们同在。”
    一部古老的《孙子》，在现代的海湾战争中如此受到重视，很值得我们思考。
    （一）
    在现代战争中，武器装备愈是现代化，军事谋略的作用就愈突出。谁都知道，《孙子》是一部饮誉千古的谋略巨著。美军一手拿着先进武器，一手拿着古老的兵书打仗，绝非偶然。现代化战争耗费巨额资财，代价极其昂贵。多国部队在海湾每天要耗资约10亿美元，没有一个国家的财力能单方支持这样的战争。因此，用极少的代价换取巨大的胜利，以谋克力，是现代战争应遵循的基本原则。制胜不仅靠先进技术，也需要高明的谋略才能。
    （二）
    战争形态多变，而反映战争规律的军事原则永存。历史上战争形态虽然不断变化，特别是现代战争呈现出许多不同特点，然而，产生于我国春秋战国时代的《孙子》，并未因斗转星移而失去其应有的光辉，反而更加受人重视。由此我们获得这样的认识：不论战争形态如何发展变化，军事上的那些最稳定的、用人类鲜血凝结而成的、反映内在规律的军事原则，在一定程度上得到保存和应用。所以，对历史上一些军事原则认识的愈全面，理解愈深刻，理论的预见性就愈深远，针对未来所作出的结论和原则就愈有根据。因此，面向世界不可忘记国情、军情，面向未来不可忘记承先。我国是《孙子》的故乡，以《孙子》为代表的军事典籍卷帙浩繁，世界上独一无二。我们应当从现代战争需要出发，大力发掘我国军事遗产，推陈出新，古为今用，拓展我们的学术领域，繁荣中国军事科学。
    （三）
    军事学术要相互启迪。孙子兵法产生于中国，而美国却倍加重视学习与运用。海湾战场的“《孙子》热”只是缩影。尼克松、福特、基辛格、布热津斯基、柯林斯等，在他们著述中都借鉴了《孙子》的思想来进行其战略构想。前美军参谋长联席会议主席维西将军，几年前在访问我国时说过：“我们两国军队虽然不同，但作为军人有许多相同之处，不妨碍军人之间的相互学习。……美国军事理论吸收了许多国家的优秀遗产，其中有公元前四百多年中国早期的名著孙子兵法。”历史经验证明，战争作为社会运动，有其共同规律，军事理论和各国军队都可以借鉴。俯察古今，各国在军事学术上的互相交流从未间断过。哪一个国家军队善于取他人之长，它就能获得某些方面的优势。因此，我们要充分利用一切有利条件和时机，拓宽交流渠道，对外军的一切最新的军事科学成果，取而研之，析而学之，思而创之，择而用之，这样我们的视野就会更开阔，军事思想就会更加前进一步。
〖-ZW/正文〗
