〖ZQ/总期〗4752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行“两条腿走路”方针 大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国大力加强矿山建设发展钢铁工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 遵照毛主席关于“开发矿业”的教导，我国各地采取有效措施大力加强矿山建设，已取得显著成绩。一九七○年全国铁矿石的总产量比一九六九年提高了百分之四十八，选矿、烧结和矿山运输的能力也有了相应的提高。矿山建设的新成就，对多快好省地发展我国钢铁工业起了很大的促进作用。
    各地在大力建设矿山的过程中，坚持以革命大批判开路，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人在冶金工业战线上推行的先建厂、后找矿，只建厂、不搞矿，只搞冶炼、不搞矿山的所谓“抓中间带两头”的反动方针，进一步肃清其余毒。通过革命大批判，广大工人群众两条路线斗争觉悟和建设矿山的积极性大大提高。他们把加快矿山建设看作是关系到落实毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的大事，是贯彻执行毛主席革命路线的大事，群策群力，多方设法，推动矿山建设朝气蓬勃地向前发展。
    各地从实践中体会到，要促进矿山建设多快好省地发展，必须坚决贯彻执行“两条腿走路”的方针，坚持大中小并举，狠抓中小矿山的建设。黑龙江省、山东省烟台地区、江苏省镇江地区以及河北武安、安徽繁昌、江西丰城、广西陆川、广东阳春、山西晋城、河南济源等县坚持这样做的结果，都出现了一批办得很好的中小矿山，生产出了大量矿石。河北省武安县广大群众用镐刨、肩挑、辘轳提升，开发小矿，五年来，由开采五个小矿点发展到五十个小矿点，生产的矿石，供应了二十多个钢铁企业。江西丰城县群众，在一个凉亭、两座窑和几间旧房子的基础上，坚持发扬自力更生的精神，不到两年时间，建成了一个包括采矿、炼铁、炼钢的小型钢铁企业。
    我国各地在建设矿山的过程中，坚决贯彻执行毛主席的“发展钢铁工业一定要搞群众运动”的教导，大大加快了矿山建设的速度。许多地区积极发动群众报矿，找到了很多新矿点。在狠抓建设新矿山的同时，各地注意充分发挥老矿山的潜力。
〖-ZW/正文〗
