〖ZQ/总期〗4752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦反动当局在以色列炮火配合下加紧镇压游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队坚守阵地英勇反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时在以色列占领区狠狠打击侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十二日电 在美帝国主义的指使下，约旦反动当局正在加紧对巴勒斯坦游击队进行血腥镇压。十二日，约旦军队在以色列侵略军的炮火配合下，轰击约旦北部地区的巴勒斯坦游击队基地。巴勒斯坦游击队为保卫巴勒斯坦革命英勇进行反击。
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥部十二日下午发表的战报说：“今天，从早晨到十四时，约旦军队用大炮和坦克不断进攻我们在拉菲德、萨哈姆、阿克拉巴和哈尔塔等北部地区的阵地。约旦当局迅速把装甲部队开到我方设在协议规定地点的基地。尽管约旦部队对我们的阵地进行了密集炮击，我们的部队仍然英勇地守卫着自己的阵地，捍卫自己同犹太复国主义敌人战斗的权利。”
    据报道，以色列侵略军参加了这一次对约旦北部地区游击队基地的进攻。十二日下午，在被占领的戈兰高地的以色列大炮阵地轰击了游击队基地，掩护约旦军队向巴勒斯坦游击队进攻。当约旦军队在以色列侵略军炮火的配合下向游击队基地发动野蛮进攻的时候，英雄的巴勒斯坦游击队战士奋起进行自卫反击，击毁了约旦军队的四辆坦克和一辆装甲车。
    在安曼，约旦反动军队从十二日清晨直到十九时十五分不断地在安曼各地向巴勒斯坦游击队和市民开火。他们还派增援部队到安曼，在大街和建筑物上设立据点。在安曼的巴勒斯坦游击队正在英勇地回击约旦反动军队。
    十二日晚，巴勒斯坦解放组织中央委员会发表声明，谴责约旦当局继续进攻巴勒斯坦游击队。声明说，约旦当局同巴勒斯坦解放组织中央委员会代表在十二日上午签订停火协议以后，约旦的大炮和坦克部队继续轰击北部地区的阿克拉巴、哈尔塔、拉菲德、萨哈姆以及约旦河谷中部地区的萨瓦勒哈、鲁韦哈、扎布的游击队阵地，此外，在安曼的一些地区加强军事部署和增派军队。声明说：“中央委员会号召阿拉伯群众和阿拉伯执政者在这个紧要关头迅速制止流血，保卫革命和人民。革命直到胜利。”
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）电台“暴风之声”发表评论说，约旦当局在签订协议后继续发动进攻，暴露了约旦反动军队无意停止他们的罪恶阴谋，而是企图利用协议来欺骗约旦和阿拉伯人民。
    新华社开罗十二日电 巴勒斯坦游击队在英勇反击约旦反动当局的血腥镇压的同时，向以色列侵略者发动了猛烈的攻击。
    据报道，八日，游击队在加沙市用手榴弹袭击以色列军车和以色列巡逻队。同一天深夜，游击袭击了赫尔蒙山西坡的色列哨所，打死打伤一以色列侵略军。在上加利，游击队炸毁敌人五米装有电子设施的铁丝网。
    九日，游击队在加沙多次用手榴弹向以色列侵略者袭击，敌人受到一些损失。
    十一日，游击队在特拉维夫以南的阿什杜德港安置的定时炸弹，炸毁敌人一批设施。巴勒斯坦游击队十一日还炸毁了马纳拉和麦斯卡夫之间地区约一百米长的以色列防御工事，并且用火箭轰击了马纳拉地区。其他几支游击队同时袭击了马格利奥特地区的以色列军队。
〖-ZW/正文〗
