〖ZQ/总期〗4752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙、黎人民示威声讨约旦反动当局罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚总理表示站在巴勒斯坦抵抗运动一边苏丹政府决定向巴勒斯坦游击队提供援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约旦反动罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十二日电 叙利亚、黎巴嫩以及被以色列侵占的加沙市的人民群众举行示威游行和罢工，强烈抗议约旦反动当局血腥镇压巴勒斯坦游击队，表示支持巴勒斯坦革命。
    据阿拉伯叙利亚通讯社报道，叙利亚南部城市德拉各界人民十二日上午举行大规模的示威游行。示威者散发了传单，并且高呼口号：“巴勒斯坦革命万岁！”“处死约旦卖国贼！”“一切力量听从巴勒斯坦革命调配！”
    黎巴嫩北部城市特里波利的几千名大学生和中学生十一日举行了罢课和示威游行，抗议约旦当局镇压巴勒斯坦游击队。贝鲁特的萨卜拉地区和在贝鲁特以南的西顿，十一日举行了群众示威游行，支持巴勒斯坦革命。
    在被以色列侵占的加沙市，巴勒斯坦人十一日举行罢工，抗议约旦当局屠杀他们的同胞，商店和学校这一天都关了门。
    据新华社大马士革十二日电 叙利亚总理兼国防部长哈菲兹・阿萨德十一日在伊德利卜市举行的群众大会上发表讲话，表示叙利亚毫不犹豫地站在巴勒斯坦抵抗运动一边。
    阿萨德总理说：“巴勒斯坦抵抗运动，对于我们同犹太复国主义敌人的战斗是必不可少的。”
    阿萨德总理在谈到当前约旦反动当局对巴勒斯坦游击队发动大规模武装进攻的问题时说：“如果局势象目前那样继续恶化下去，我们不会只当旁观者，因为抵抗运动是我们的人民，是我们的事业。如果局势继续恶化，我们将根据事件的严重程度而采取与之相适应的立场。”
    据新华社喀土穆十二日电 苏丹政府决定向巴勒斯坦抵抗运动提供四万苏丹镑的援助，支持巴勒斯坦游击队。
    这是苏丹内阁在十日召开的紧急会议决定的。内阁还决定就提供武器问题同巴勒斯坦抵抗运动进行磋商。内阁作出决定在国内和国际范围发动一次宣传运动，揭露美帝国主义和犹太复国主义的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
