〖ZQ/总期〗4752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做勇敢而又明智的指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部“钢八连”指导员李民安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。”只有把毛主席军事辩证法学到手，才能既敢打又善打，成为勇敢而明智的指挥员。
    一次战术训练，我们连担任突击任务。当时，我们想，突击队就要象一把尖刀插入敌人心脏，只要猛打猛冲就行。至于从哪里往里冲，怎么冲法，都没有做详细研究。“敌人”在前沿阵地构筑了坚固的工事，用大量的兵力死守。我们想，哪里“敌人”多就往哪里打。用一个排的兵力攻打这一点，其它两个排从其它两处往里攻。训练结束后，领导批评我们打的是莽撞仗。当时，我们几个干部都有点想不通。后来，我们学习了毛主席的教导：“攻击点选在敌人阵地的某一翼，而那里正是敌人的薄弱部，突击因而成功”，“如果攻击点选在另一翼，或中央，结果正碰在敌人的钉子上，攻不进去”。结合具体的地形、敌情进行了分析，认识到，我们在进攻中平均使用兵力，哪里敌人多往哪儿冲，这种打法，是完全违反毛主席的教导的。
    打这以后，我们自觉带头学习毛主席的军事辩证法，批判战争问题上的唯心论和机械论的影响，提高战术指挥的能力。一次进行战术演练，上级突然改变了作战方案，交给我们一项新的战斗任务，战前准备只有一天的时间。在这种情况下，我们一面组织大家反复学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，增强战胜敌人的信心；一面开展了战地军事民主，组织大家学习毛主席关于“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’”的教导，分析了集中与分散的辩证关系，制定了正确的战斗方案：集中全连大部分火力首先攻破一个口子，然后往里扩张，再一口一口地吃掉敌人。由于贯彻了毛主席关于集中优势兵力各个歼灭敌人的战术思想，因而全歼了“敌人”，胜利完成了战斗任务。
    在不断学习和运用毛主席军事辩证法的实践中，我越来越认识到，敢打和善打是我们百战百胜的缺一不可的两个方面。只有敢打，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，才能压倒一切敌人。只有善打，才能正确指导战争、驾驭战争的发展变化的规律，时时掌握战争主动权。把勇敢牺牲精神和巧妙指挥艺术结合起来，有勇有谋，既敢打又善打，我们就能无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
