〖ZQ/总期〗4752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神可以变物质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《矛盾论》中指出：“我们承认总的历史发展中是物质的东西决定精神的东西，是社会的存在决定社会的意识；但是同时又承认而且必须承认精神的东西的反作用，社会意识对于社会存在的反作用，上层建筑对于经济基础的反作用。这不是违反唯物论，正是避免了机械唯物论，坚持了辩证唯物论。”毛主席的教导深刻地阐明了物质与精神的关系，告诉我们，在各项工作中，要坚持突出无产阶级政治，以政治统帅一切。这是我们每一个革命者、特别是领导干部必须遵循的原则。
    去年下半年，我们部队在沙漠地带进行了一次野营训练。那里居民稀少，严重缺水，给部队行动带来许多想象不到的困难。物质条件差，部队又缺乏野营训练的经验，我们担心搞不好要出事故。因此，在准备阶段，便忙于抓物质准备，对思想准备却有些忽视。领导带什么头，就影响群众走什么路。基层干部看我们忙于抓物质，也无形中放松了对部队的思想教育，把主要精力放到了物质准备上。这种情绪也很快影响到战士。这时，才引起我们的注意，感到准备工作的方向有些偏了。毛主席教导我们：“物质可以变成精神，精神可以变成物质”。林副主席指出：“环境越是艰苦，政治思想工作越要活跃；物质的东西越少，精神的东西越要多。”一定的物质准备是必要的，但是，重视了物质的作用，忽视了精神的作用，这就要滑到机械唯物论方面去。正确的做法应该是：在一定的物质保障的基础上，大力突出无产阶级政治，充分发挥人的因素，树立排除万难去争取胜利的信心。
    我们统一了思想，就把主要精力转到了抓精神准备上。当我们发现九连党支部在进行野营训练准备时，不是首先着眼于物质准备，而是首先组织全连同志认真学习毛主席有关战备和训练的教导，以及军委扩大会议决议中关于“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备”的论述，开展了“为什么要进行野营训练”的讨论，大大提高了大家的两条路线斗争觉悟和战争观念。战士们说：这次野营训练，是落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”伟大号召的具体行动，即使上刀山，下火海，我们也要冲上去！党委及时抓住这个典型，在部队大力宣扬和推广。并且深入地进行野营训练目的、意义的教育，使大家认清野营训练与加强战备、巩固无产阶级专政、保卫祖国的关系，精神抖擞地投入了长途行军。
    部队进入了浩瀚的大沙漠后，没有房子住，就露天宿营；没有水，就忍饥挨渴。一天，部队经过严重缺水的地段，走了大半天，只遇到一口小水井。走在前面的九连战士已渴得口干唇焦，但他们想到后边的兄弟部队更困难，没喝一杯水就前进了。由于着重了精神准备，在野营训练中，广大干部战士发扬了一不怕苦、二不怕死的精神，发扬了我军官兵一致、军民一致的光荣传统，胜利地完成了这次野营训练任务。我们深深认识到：物质可以变精神，精神可以变物质。在一定的条件下，精神的东西超过物质的东西，精神可以转化为巨大的物质力量。
〖-ZW/正文〗
