〖ZQ/总期〗5398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部在集中时间进行路线教育以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有的放矢地抓好经常性路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连党支部对前一段集中进行路线教育的效果作了调查，研究了怎样进一步搞好经常的路线教育。通过调查了解到，干部战士对社会主义历史时期每隔几年就有一次大的斗争这一规律，认识比较深刻。但是也有的同志觉得“对刘少奇一类骗子的斗争取得了伟大胜利，可以管上几年了”，认为阶级斗争、路线斗争可以“松口气”了。党支部决定针对这种思想继续深入进行经常性的路线教育。
    党支部组织大家再次反复学习毛主席的教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”回顾了建国以来的一次次大的阶级斗争，路线斗争，清楚地看到：我们在每次大的斗争中取得胜利以后，阶级斗争并没有停止，阶级敌人时刻准备着卷土重来，向无产阶级进攻。如果我们丧失警惕，就会上当吃亏。班长吴坚说：“敌人是不甘心失败的，在当前取得伟大胜利的情况下，千万不能产生松口气的思想，一定要时刻保持高度警惕。”
    讨论中，党支部还引导干部战士学习毛主席关于“无论什么事物的运动都采取两种状态，相对地静止的状态和显著地变动的状态”的教导，分析了几次大的斗争的发展情况。认识到：每次大的斗争并不是偶然出现的，而是平时斗争的继续和深入，决不能认为平时就不存在斗争。一排长安长河说：“我们只有时刻保持清醒的头脑，密切注视阶级斗争的新动向，才能掌握阶级斗争的主动权。”
    通过学习，大家深深体会到，集中的路线教育以后，还要继续深入地、反复地学习毛主席的一系列重要指示，解决理解得不深的问题，巩固和发展集中的路线教育的成果，不断提高阶级斗争、路线斗争觉悟。
〖-ZW/正文〗
