〖ZQ/总期〗5398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部七连干部战士在军事训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习“保存自己，消灭敌人”的基本原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事原则学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部七连干部战士，在军事训练中，认真学习和领会“保存自己，消灭敌人”这个基本原则，自觉地从实战需要出发进行严格训练，不断提高了军事艺术。
    今年开训以来，七连干部战士结合训练实际，选学了毛主席的《中国革命战争的战略问题》、《抗日游击战争的战略问题》等六篇军事著作，重点学习了毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的论述。通过学习，大家认识到，保存自己、消灭敌人的原则，是战争中一切军事行动的指导原则。他们自觉地运用这个原则指导军事训练。一次连队组织超越障碍练习，二班有的同志第一次超越障碍通过铁丝网时，光想要尽快地消灭“敌人”，目标暴露得比较大。经连长巫道强指出后，第二次超越障碍时，有的同志又只考虑到不让“敌人”发现，行动不够迅速果敢。针对二班出现的这个问题，巫连长在现场召开军事民主会，对照毛主席关于“一方面，尽可能地保存自己的力量；另一方面，尽可能地消灭敌人的力量”的教导，讨论怎样做才符合保存自己、消灭敌人的原则。讨论中大家根据地形和“敌情”，对超越障碍提出了两点要求：一、尚未接近敌人时，要切实隐蔽，尽可能地不让敌人发现，以避免自己遭受损失。二、靠近敌人后，以最快的速度抢占有利地形，突然地出现在敌人面前，充分发扬火力去歼灭敌人。总之，要有力地消灭敌人，就必须注意保存自己；而要从根本上保存自己，又必须要大量地消灭敌人，两者必须做到有机的统一。干部战士对保存自己、消灭敌人的原则理解深刻了，在继续进行超越障碍练习中，就较好地做到了既隐蔽又迅速，符合实战要求。
    在训练过程中，有的同志曾提出：发扬勇敢牺牲精神同保存自己的原则有没有矛盾？为了弄清这个问题，七连党支部首先组织大家学习了毛主席的有关论述：“何以解释战争中提倡勇敢牺牲呢？每一战争都须支付代价，有时是极大的代价，岂非和‘保存自己’相矛盾？其实一点也不矛盾，正确点说，是相反相成的。因为这种牺牲，不但是为了消灭敌人的必要，也是为了保存自己的必要――部分的暂时的‘不保存’（牺牲或支付），是为了全体的永久的保存所必需的。”然后，又学习了电影《红色娘子军》里，党代表洪常青在山口阻击战中，独身奋战敌群，最后虽然被俘，壮烈牺牲，但却保存了娘子军的主力安全转移，配合大部队歼灭了敌人夺得胜利的这一战例。通过学习，大家懂得了要奋斗就会有牺牲。战争中局部的、必要的牺牲，不仅与保存自己这个原则没有矛盾，恰恰相反，它是从根本上执行了这个原则，是保存自己、消灭敌人的一种手段。在这个认识的基础上，他们又组织了一次战斗演习。由一排夜袭“守敌”的一个班，为后面大部队前进打开通道。一排长孙汉洲接受任务后，迅速地带领全排向“敌人”的据点前进。当全排迂回到“敌”前方一百米处时，被“敌人”发现，用猛烈的火力进行阻击。这时，孙排长分析：如果就地开火跟敌人拚，打远距离的对攻战不是办法。倘若开火后相持时间太长，不能尽快消灭“守敌”，还会影响大都队的行动和以后战斗的胜利。同时，他判定：“敌人”虽然发现了自己，但对我们的兵力、装备和意图都是不清楚的。因此，可以采取用火力来诱惑“敌人”，掩护主力靠近“敌阵”，一举全歼的打法。他便命令留下两个战士、一挺机枪吸引“敌人”火力，自己带领排的主力迅速地从右侧向“敌人”迂回，结果很快接近和歼灭了“守敌”，圆满地完成了战斗演习任务。
〖-ZW/正文〗
