〖ZQ/总期〗5398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电西亚德主席热烈祝贺索马里革命三周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索关系/祝贺索马里革命/三周年RW：董必武/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来十月二十日打电报给索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷，热烈祝贺索马里革命三周年。
    电报全文如下：
    摩加迪沙
    索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷少将阁下：
    在索马里革命三周年的时候，我们代表中国政府和中国人民向阁下，向索马里民主共和国政府和索马里人民表示热烈的祝贺。
    三年来，索马里政府和人民在阁下领导下，在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和发展民族经济的斗争中不断取得了成就。索马里政府积极支持非洲人民的民族解放运动，并为亚非人民的团结反帝事业作出了积极贡献。中国政府和中国人民衷心祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。
    祝中索两国人民的友谊和两国友好合作关系不断巩固和发展。
    祝索马里民主共和国繁荣富强，人民幸福。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十月二十日于北京
〖-ZW/正文〗
