〖ZQ/总期〗5398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姬鹏飞廖承志会见藤山爱一郎郭沫若于立群同志会见藤山爱一郎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、中日友协会长廖承志，今天下午会见了日本自民党众议员、促进恢复日中邦交议员联盟会长、前外相藤山爱一郎和随员山本保、新堀丰彦，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有关方面负责人和工作人员有：张香山、王晓云、孙平化、金苏城、单达圻、林丽韫、王效贤、周斌、赵钟鑫、叶启K。
    新华社一九七二年十月二十日讯 人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若和于立群同志今天上午会见了日本自民党众议员、促进恢复日中邦交议员联盟会长、前外相藤山爱一郎和随员山本保、新堀丰彦，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有孙平化、金苏城、周斌、叶启K等有关方面负责人和工作人员。
    周恩来、姬鹏飞、廖承志会见藤山爱一郎。图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
