〖ZQ/总期〗5398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿、黄晋发致电孙德胜、长征和范文同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南北方军民击落四千架美机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十日电 据河内报纸十月二十日报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，十月十八日打电报给越南民主共和国主席孙德胜，国会常务委员会主席长征和总理范文同，最热烈地祝贺越南北方军民取得击落第四千架美国飞机的辉煌胜利。
    电报在谈到今年四月份以来越南南北两方军民取得的巨大胜利之后说：“当前南方革命的地位是非常牢固的，处于蒸蒸日上的地位。南方革命目前的力量比任何时候都更加强大。”
    “北方坚强地战胜了美帝国主义极其野蛮的破坏性战争，最圆满地履行了大后方对大前方的神圣义务。”
    电报说：“只要美国还侵略越南南方，越南南方人民就继续坚决进行反侵略的斗争。美国还继续推行战争‘越南化’，越南南方人民就继续坚决挫败战争‘越南化’，挫败美国的新殖民主义政策。”
    电报说：“全体南方同胞和战士向骨肉的北方同胞和战士保证，在任何情况下都将坚决地、最圆满地完成民族所赋予的任务，坚持和大力促进战斗，坚决实现下列目标：建设一个独立、民主、和平、中立和繁荣的越南南方，进而和平统一祖国。”
    越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠和越南南方人民解放武装力量指挥部，十月十八日也分别打电报给越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲和越南人民军总司令部，热烈祝贺越南北方军民击落四千架美国飞机的辉煌战功。
〖-ZW/正文〗
