〖ZQ/总期〗5398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求学得彻底用得纯熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副连长牛宝福结合训练实际学习“保存自己，消灭敌人”的原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/原则学习RW：牛宝福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“说学习和使用不容易，是说学得彻底，用得纯熟不容易。说老百姓很快可以变成军人，是说此门并不难入。把二者总合起来，用得着中国一句老话：‘世上无难事，只怕有心人。’入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”一九六五年入伍、干了五年炊事工作的副连长牛宝福，遵照毛主席的教导，在训练中刻苦学习毛主席的军事思想，坚持“学得彻底，用得纯熟”的高标准，使自己的组织指挥能力不断得到提高。下面是他结合训练实际学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”这一军事原则的片断。
    （一）
    一天，牛宝福组织连里教学班进行班进攻战术演习。当时，“敌人”一个机枪班困守在对面高地上的暗堡里，用机枪猛烈扫射，企图阻止我前进。为了迅速地给后续部队开辟通路，牛宝福把教学班分成两个小组，一个主攻，一个掩护。战斗一打响，他就带领担任主攻任务的小组，穿过二百米开阔地，进到离“敌人”暗堡三十多米远的地方猛烈开火，“敌人”被歼了，但自己的伤亡较大。
    在演习结束后的讲评会上，出现了两种意见：有的认为“敌人”居高临下，我们不是隐蔽接“敌”，不符合“保存自己，消灭敌人”的原则；有的则说，一个小组掩护是保存自己的，另一个小组进攻是消灭“敌人”的，怎能说不符合？战士们的议论，引起了牛宝福的深思。他运用毛主席关于“一切军事行动的指导原则，都根据于一个基本的原则，就是：尽可能地保存自己的力量，消灭敌人的力量”的教导，对这次演习的情况进行了具体分析：“敌人”居高临下，火力很凶猛，正前方的开阔地正是“敌人”的扫射区。自己在组织进攻时，没有很好地考虑如何充分利用地形地物，而只是想尽快地接近“敌人”，错误地采用了穿过开阔地进行正面突击的方法，使自己的力量完全暴露在“敌人”火力之下。虽然分工一个小组担任掩护，但在这种情况下，掩护小组作用并不大。因此，这次演习是有严重缺点的。第二天，牛宝福又把教学班带到训练现场，重新进行班进攻战术演习。他首先谈了自己的学习体会，接着和大家一起研究了尽可能地保存自己，出其不意地消灭敌人的办法。他把全班分成三个小组，一个小组正面射击，牵制“敌人”的火力，两个小组从两侧迂回接近“敌人”。在演练中，大家灵活机动地运用毛主席的军事思想进行战斗，很快打掉了“敌”堡，歼灭了“敌人”，而自己伤亡很小。同志们说：这次演练体现了毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的原则。
    （二）
    五班的战术训练在紧张地进行着。爆破小组机智勇敢地炸开了“敌人”前沿阵地铁丝网，牛宝福和战士们一起敏捷地跃出掩体，向“敌人”堑壕发起冲锋。当冲到离“敌人”堑壕只有五十来米远时，突然，墙内“敌人”的机枪开火了，班长张正文立即命令：“卧倒！”可是，战士们卧倒之后，“敌人”的火力不断加强，机枪扫射更加猛烈。时间一分一秒地过去，战士们着急地议论开了。有的说：“要是一鼓作气冲上去，准能夺取胜利！”有的说：“‘敌人’火力太强，为了保存自己，卧倒是对的。”究竟应该怎样做呢？牛宝福一时也拿不定主意。于是，他让演练暂停，给大家读了毛主席在《论持久战》中的两段论述：“进攻，是直接为了消灭敌人的，同时也是为了保存自己，因为如不消灭敌人，则自己将被消灭。”“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”战士们对照毛主席的教导，展开了热烈的讨论。有的说：“冲锋是直接消灭敌人的，但同时也起着保存自己的作用。在近距离遇到敌人扫射时，如果不继续冲锋消灭敌人，则我们自己将被敌人消灭。”有的说：“在战斗中，如果我们仅仅想到保存自己，结果往往就会保存不了自己。”牛宝福听着战士们的发言，用心地思索着：保存自己应该是积极地进攻，不应该是消极地防御。冲锋到了离“敌人”很近的地方，不应该就地卧倒，应该继续冲锋。牛宝福运用毛主席的教导统一了大家的认识，又和战士们一起继续冲锋。当快接近“敌人”堑壕时，“敌人”的机枪又开始猛烈扫射。五班长张正文大喊一声：“冲啊！”这时，战士们迅速准确地投出一排手榴弹，穿过烟雾，跃进接“敌”，经过一场白刃格斗，消灭了“敌人”，夺取了“战斗”胜利。
    （三）
    “每一战争都须支付代价，有时是极大的代价，岂非和‘保存自己’相矛盾？其实一点也不矛盾，正确点说，是相反相成的。”牛宝福在训练实践中又在认真地研究和领会这个问题。
    连里进行对山地固守之敌的进攻演练，牛宝福跟在突击组的后面，一边指挥，一边观察。冲击的命令一下，突击组的同志们抱着炸药包、爆破筒，在火力掩护下，向山包上“敌人”的火力点猛扑过去。他们接连顺利地摧毁了“敌人”两个地堡，但在爆破最后一个地堡时，遇到了困难。这个地堡在半山腰间，工事坚固，地形对我不利，我突击小组很难接近。一连上去两名爆破手，都因在机枪火力下暴露了身体，没有成功。如果不迅速摧毁这个火力点，将会给后面的同志造成重大伤亡。在这个关键时刻，只见五班副班长黎安全说一声“二小组掩护”，接着随手甩出两颗手榴弹，夹起炸药包，勇猛地向“敌”堡冲去。他忽而屈身跃进，忽而低姿匍匐前进，忽而向左，忽而向右，用不规律的动作，步步逼近“敌人”。当冲到离“敌”堡仅有几米远的地方时，他一跃而起，一个箭步冲过去，迅速放好炸药包，拉着了导火索，“敌”堡被炸开了花。“冲啊――！”后边的同志一阵冲杀，一举全歼了“守敌”。
    牛宝福目睹着这个生动的场面，心里想：战士们的动作是正确的。战斗中必要的牺牲，“不但是为了消灭敌人的必要，也是为了保存自己的必要”。在总结这次演习经验的时候，他先表扬了副班长黎安全在紧急时刻，挺身而出，勇敢而机智地炸毁“敌”堡的行动，接着对大家说：同志们给我上了生动的一课。在战斗中，为了使全体减少伤亡，就要在某一个局部上不怕伤亡。这时候的勇敢牺牲和保存自己是相反相成的。因此，战斗中需要我们付出代价的时候，就要发扬高度的革命英雄主义精神，毫不犹豫地用鲜血和生命去换取全局的胜利。战士们的实践教育了牛宝福，牛宝福的体会也给战士们以启发。大家都表示：一定要象副连长那样坚持用毛主席的军事思想指导训练，迅速提高打仗的本领。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
