〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章文晋副外长离美赴法
    中国外交部副部长章文晋在结束了对美国的访问之后，二十三日乘飞机前往巴黎，应法国政府的邀请对法国进行工作访问。
    章文晋应美国国务卿万斯的邀请，于十五日到达华盛顿，继续进行同美国国防部长布朗今年一月访华时开始的会谈。
    伊朗前国王巴列维从巴拿马抵达开罗
    伊朗前国王巴列维和他的妻子法拉赫二十四日从巴拿马抵达开罗。他在到达后立即进入了开罗附近的一家军事医院。
    他们在机场受到了埃及总统萨达特和夫人的迎接。前往迎接的还有副总统穆巴拉克和夫人。
    泰老两国军队发生交火事件
    据泰国《民族评论报》报道，泰国武装部队发言人二十三日说，今年二月二十四日，老挝军队向在湄公河泰国一侧捕鱼的泰国那空拍侬府渔民开枪。三月四日老挝军队又向湄公河对岸的泰国廊开府是昌迈县开枪射击，泰军开枪还击，制止了他们的射击。
    阿富汗当局取消庆祝穆斯林新年活动
    据合众国际社报道，阿富汗穆斯林游击队发言人说，由于害怕再一次暴发反苏示威和起义，阿富汗当局下令禁止二十一日在喀布尔庆祝传统的穆斯林新年。
    发言人说：“当政府由于气候的原因而取消这个节日时，这就表明政府发现了一个起义计划，而且是百分之百的担心这里将发生一次起义。” （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
