〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲修理工肯钻研大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李春平两年取得六项革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟李山/郑克平/汪家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做新长征中的新雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理技术RW：李春平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某装甲步兵团修理连装甲修理工李春平，入伍两年，取得六项革新成果。二月二十四日，在团里召开的一九七九年度庆功授奖大会上，宣读了上级党委给他荣记二等功的命令。
    李春平爱学习，肯钻研，又有一定的机械基础知识，修理连就让他参加连队技术革新小组，并把设制变速箱吊架的任务交给了他。李春平夜以继日地奋战，认真学习《机械设计》、《机械制图》、《金属材料学》、《结构力学》、《电工学》、《高等数学》、《物理学》、《三角函数》等书籍，并运用所学到的知识，对变速箱吊架重新进行设计，认真计算各种数据、吊杆和吊架所应承受的重量，绘制出八张零件装配图和加工标准图。在战友刘治帮助下，他终于将变速箱吊架制作成功。这项革新成果，比用工程车起吊变速箱提高工效四至五倍。接着，李春平又先后试制成功了电动顶车机，革新成功了既能吊变速箱又能吊发动机，以及车体顶部重件的旋转吊架、负重轮拆装具、发动机拆卸更换简易装置、变速箱轴承拨具。在一九七九年十一月装甲兵召开的技术革新现场会上，李春平革新的旋转吊架等两项成果，获得一等奖，并在装甲兵部队推广。为此，团党委曾给他荣记过两次三等功。
    （钟李山、郑克平、汪家明）
〖-ZW/正文〗
