〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔是一个具有悠久历史的国家。公元五世纪，班图黑人在这里建立了巴库巴王国。十五世纪至十八世纪，葡、荷、英、法殖民者相继侵入扎伊尔。一九○八年正式沦为比利时殖民地。经过人民长期的英勇斗争，一九六○年六月三十日，扎伊尔获得了独立。
    有“世界原料仓库”和“中非宝石”之称的扎伊尔，有色金属和稀有金属的蕴藏量和产量很大，是西方国家的重要战略原料供应地。其中铜储量居世界第四位。工业用钻石，钴、锗的产量占世界首位，铀的产量作曾居世界首位，美国的第一颗原子弹是用扎伊尔的铀制成的。镉、锡、锌、钽、锰等都居世界前列。扎伊尔独立后，工业有较大发展。百分之七十六的人口从事农业，全国近一半为森林所覆盖。
    扎伊尔具有重要的战略位置，又拥有丰富的战略资源，苏联社会帝国主义也长期觊觎，企图控制它。一九七七年三月和一九七八年五月，苏联和古巴策动雇佣军两次武装入侵扎伊尔沙巴省。扎伊尔人民在蒙博托总统的领导和友好国家的支援下，粉碎了雇佣军的入侵，为非洲的团结反霸事业作出了贡献。
    中扎两国人民在反对帝国主义的共同斗争中，相互同情和支持。一九六一年二月，中扎两国建交。一九七三年一月和一九七四年十二月，蒙博托总统两次来华访问。这次蒙博托总统再一次远道来访，必将为进一步增进两国的友谊与合作做出新的贡献。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
