〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两箱收音机物还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪家生杨发林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月八日上午，河南省军区某部后勤处司机沈定忠，外出执行任务。当车行至中牟县白沙公社附近时，突然发现前面一辆载货卡车上掉下一个纸箱，他立即鸣号告警，可是，前面的卡车依然急驶而去。沈定忠急忙同跟车的助理员孙进忠、战士张友忠一起下车查看，见里边装着八台崭新的熊猫牌台式收音机。他们把纸箱抬上汽车紧紧追赶。行不多远，小沈又发现前面公路旁两个小孩推着的板车上，也放着一个同样的纸箱，想到很可能也是那辆卡车上掉下来的。爱护国家财产的强烈责任心，促使他急忙刹车，走近一看，果然是一箱崭新的收音机。他向小孩讲明道理，把收音机搬到自己车上，然后朝卡车去的方向追了下去。很快在郑州市郊的燕庄附近，追上了那辆卡车。
    原来这是江苏省一家无线电厂送货的运输车。当小沈把两箱十六台收音机全部交还失主时，司机感动得紧紧握着他的手。在旁围观的一位五十多岁的老教师感慨地说：“到底是咱们的军队啊！”
    汪家生 杨发林
〖-ZW/正文〗
