〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的新风尚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德风尚教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月十九日发表了报告文学《“将门女”爱上了临时工》以后，陆续收到了大量读者来信，畅谈感想，赞扬新风。现摘登两封来信。 ――编者
    潘海云的事迹教育了我
    编辑同志：
    我一口气读完《“将门女”爱上了临时工》，心情久久不能平静。三年前，当我还是一个普通的农村青年时，和本大队一个女青年恋爱，感到她那也顺眼，这也如意，刚入伍时，关系还挺好，彼此信来信往，互相鼓励和帮助。打从去年七月自己当了干部后，就感到女朋友是农村户口，文化低，土气，信也没有以前写得勤了，关系逐渐冷淡下来。感谢编辑同志用潘海云的事迹及时教育了我。几天来，我的思想斗争很激烈。我给女朋友去了信，真诚地讲了自己思想变化的前后经过，承认了错误，并请求她原谅。
    八四八一九部队排长 毕鸣
    女朋友父亲开了“绿灯”
    编辑同志：
    我的女朋友是个工人，她父亲是地委的干部。一九七五年，我们高中毕业后一同回到农村，在共同劳动中建立了感情。她参加工作时，向我倾吐了自己的爱情，当时我家中只有两孔窑洞，四个弟弟都在上学，父母也都是农民，生活比较困难。这时亲友们劝阻我说：“你这样的浅水能养活这条大鱼吗？”为了不连累她，我便有意疏远她，可她却越发对我态恋不舍。去年我参军后，她经常来信和我交流工作、学习的经验体会，还为我寄来科学书籍和学习用品。后来，她把我们恋爱的事告诉了她父母，她母亲觉得我是“寒门”出身，与她家社会地位悬殊太大，就表示反对：她父亲也迟迟不开“绿灯”。
    《“将门女”爱上了临时工》发表了，我女朋友的父亲读后，给我写了一封信。信中说：“小刘，我们这些人以前完全不理解现在年青人的心理。我们太不应该为难你们。和潘海云的父母比起来实在有愧。你和我女儿有忠贞不渝的爱情，她爱你为人诚实、学习刻苦、工作积极，希望你在部队努力工作，即使以后复员回到农村，我们也支持这门亲事。”读完信后，我非常激动。感谢军报刊登的这篇报告文学打动了我女朋友父亲的心。
    八四八七五部队文书 刘卓渊
〖-ZW/正文〗
