〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋总理呼吁各国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结挫败霸权主义的战略部署〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反霸权主义RW：华国锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十四日讯 华国锋总理今天指出，苏联粗暴地侵略并占领第三世界不结盟的阿富汗，标志着苏联推行它称霸全球的战略达到了一个新的阶段。
    他在今天晚间欢迎扎伊尔总统蒙博托的宴会上讲话时说：“只要我们加强团结，不断挫败霸权主义的战略部署，就可以防止国际形势的逆转。”
    华总理说，当世界进入八十年代的时候，国际形势发展的趋势，不是更加稳定而是更加动荡，不是更加和缓而是更加紧张。苏联在支持越南侵占柬埔寨以后，不久前又无视公认的国际关系准则，悍然出兵侵占阿富汗。世界不得安宁的基本原因，就在于苏联变本加厉地推行霸权主义。
    华总理说，苏联为了迂回包抄、最后夺取欧洲，早就把自然资源丰富、战略地位重要的非洲大陆，作为它力图掠夺的目标，它不择手段地在非洲国家之间挑拨离间，破坏团结，恣意地对它们进行干涉和颠覆，甚至公然通过雇佣军对非洲的主权国家进行占领和控制。事实擦亮了人们的眼睛，非洲人民越来越认清了苏联霸权主义的真面目。他们采取各种方式抗击它的扩张行径，使霸权主义在非洲的阴谋活动也象在世界其他地区一样不断受挫。
    华总理赞扬蒙博托总统领导扎伊尔人民，在非洲和世界人民的正义支持下，接连两次粉碎了雇佣军的入侵，捍卫了国家主权和领土完整，破坏了霸权主义妄图控制非洲心脏，腰斩非洲大陆的战略部署。他说，扎伊尔人民的胜利，为保障非洲安全，为维护非洲大陆与世界和平，作出了重大贡献。
    华总理代表中国人民热烈祝贺津巴布韦非洲民族联盟同津巴布韦所有爱国力量一道，经过长期艰苦卓绝的斗争，终于赢得了民族独立，结束了津巴布韦近百年的殖民统治。
    华总理接着指出，非洲人民是世界人民反霸斗争中的主要力量。非洲人民正义斗争的节节胜利，极大地支援了世界各地人民的反霸斗争。
    最后，华总理强调说，八十年代尽管充满着考验，但是也充满着希望。世界的前途，归根到底是走向光明的。
〖-ZW/正文〗
