〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统到达北京 华国锋总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理同蒙博托总统在亲切友好的气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国扎伊尔关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十四日讯 扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科今天上午乘专机从广州到达北京，开始对我国进行为期一周的友好访问。这是他第三次来我国访问。
    国务院总理华国锋、副总理姬鹏飞，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华，以及有关方面负责人和中国驻扎伊尔大使周伯萍等，到机场热烈欢迎扎伊尔贵宾。在飞机舷梯旁，宾主亲切握手，互致问候。
    在飘扬着中、扎两国国旗的首都机场上，举行了欢迎仪式。军乐团奏扎伊尔国歌和中国国歌。蒙博托总统由华国锋总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。随后，华国锋总理陪同蒙博托总统乘车前往宾馆。
    据新华社三月二十四日讯 华国锋总理今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎蒙博托总统以及陪同来访的其他扎伊尔贵宾。
    华国锋总理在宴会上说，中国和扎伊尔关系正常化以来，两国友好关系得到了迅速的、令人满意的发展，两国人民之间的友谊是经得起时间考验的。
    蒙博托总统在讲话中说，扎伊尔密切注视着当前中国在中国共产党第十一届三中全会以后所出现的巨大变化。他说，这些变化将使中国实现社会主义四个现代化的伟大目标。
    蒙博托总统表示希望这次访问将有助于进一步加强扎中两国的友好关系。
    据新华社三月二十四日讯 国务院总理华国锋同扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科今天下午举行会谈。
    据外交部发言人说，双方在亲切友好的气氛中就共同关心的问题交换了意见。双方一致认为，当前国际形势更加动荡、更加危急，威胁世界和平的根源来自霸权主义的扩张、侵略。
    华国锋总理等前往机场迎接蒙博托总统。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
