〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑克牌与历法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扑克与历法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑克牌，又称纸牌、桥牌、帕斯牌。有时候玩一玩，可以活跃生活，调剂精神，锻炼和培养智力。它是一种广泛流行的游戏。
    扑克牌的产生和演变，是经历了许多人之手而渐趋完善的。在漫长的过程中，扑克牌的变革受到了历法的很深影响，并和历法结下了“姻缘”。
    扑克牌共有五十四张，其中五十二张是正牌，二张是副牌。副牌中的大王代表太阳，小王代表月亮。五十二张正牌表示一年有五十二个星期日。
    扑克牌中的四种花色（黑桃、红心、草花、方块），分别代表一年四季的春、夏、秋、冬。每一季节是十三个星期日（历法中每季或多或少一个，扑克牌中用A来调整），所以扑克牌中每一花色是十三张牌。每个星期是七天，十三个星期是一季度，正好是九十一天。如果把J当作十一点，Q当作十二点，K当作十三点，每种花色相加，正好是九十一。四种花色的点数相加，再加上小王的一点，正好是三百六十五天，是阳历平年一年的天数。如果再加上大王的一点，正好三百六十六天，是闰年的天数。
    阳历是根据太阳在黄道上的运动来计算年、月、日的。我们观察到太阳在天球上的位置，每年沿着一个大圆圈移行一周，这个大圆圈就叫黄道。古人把黄道附近的恒星划分为十二个星座，称为黄道十二宫。扑克牌中四种花色的J、Q、K共十二张，可以这样理解为太阳经过的十二个星座。
    历法对于人类的社会活动有着密切的关系，并对人类的生活产生着巨大深刻的影响。扑克牌的结构和设计，与历法总的说还是相吻合的，在一定意义上，可以说扑克牌就是一年中历法的缩影。
〖-ZW/正文〗
