〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部文化信箱小幽默〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视要注意保护视力
    打开电视机后，不要把亮度开得过强，使人感到刺眼。黑白对比度也不要开得过大，而使影象仿佛曝光过强的照片那样。二者调配要适中，使影象有真实感，象电影画面那样柔和。最好能在屏幕上装一滤色片，以减少光线对眼睛的刺激。
    同时，要注意人与电视的距离，一般说来，人与屏幕的距离应是电视荧光屏高度的四到六倍为佳。看电视时间过长，最好能在一小时左右稍微闭眼休息片刻，做几下眼保健操。白天看电视遮起窗户，尽量使室内暗些；晚上看电视，室内最好有柔和的灯光，但光线不要直接照射屏幕和人的眼睛，这对保护视力都有好处。
    谢广富 华景焘
    谜语
    ①就要这两点（打一字）
    ②闹钟不响（打一体育器械）
    ③林（打一文艺形式）
    ④开慧英豪（打一京剧）
    ⑤抢救不治之症成功（打一电视剧）
    张福林
    象棋谜
    着法：卒五进一，相三退五。 （打一京剧）
    陶宽汝
    对联趣话
    对联，大概是文学里最短小的一种形式了。但是，它同样能反映出社会的风貌。
    以理发馆的对联为例。在旧社会，往往贴的都是：
    进来蓬头垢面，
    出去容光焕发。
    尽管不是广告，却也有点招徕顾客的味道。而太平天国石达开给剃头铺题的对联就大不一样了。请看：
    磨砺以须，问天下头颅有几？
    及锋而试，看老夫手段何如！
    在他笔下，充满了劳动人民的自豪感。仔细琢磨，还能感到一个农民起义军将领的英雄气概。抗日战争时期，
    倭寇不除，有何颜面；
    国仇未复，负此头颅。
    作为一个中国人的爱国热情和浩然正气，表现得多么鲜明。
    新中国成立后，理发馆的对联也变了。有一副是这样写的：
    新事业从头做起，
    旧现象一手推平。
    一语双关，表面上虽然说的还是理发，实际上却寄托了劳动人民翻身解放以后除旧布新的愿望和理想。今天看来，仍觉得很带劲。
    路乙石
    这是哪两部影片？
    这张画是由两部电影的剧照组成的，都是春节上映的新影片，你能猜出这两部电影的片名吗？
    王小兰
    救救图书
    任兴成、武守法两同志来信说：近两年来，连队的图书越来越多，可许多战士依然反映看不到书。原因何在？一、有些干部和图书管理人员，一领到自己感兴趣的书，还未和战士见面，就放进个人的抽屉里了；二、图书管理制度不落实，有时图书室一个月才开放一次，有些同志借书往往一次借七、八本，时间长达三个月，有的甚至化为己有。调动工作时，图书也随之外流；三、有的单位怕丢失图书，干脆长期让“铁将军”站岗。希望有关部门管一管这件事，否则一边发书，一边丢书，怎么得了？
    老王买鱼
    老王上街买了条鱼，可他不会烧鱼，于是去请教厨师，然后他把烧鱼的方法认真详细地记在纸条上。回到家，不巧鱼被猫叼去了，他爱人忙去追，老王笑着说：“别追了，叼去了它也不会吃，烧鱼的方法还在我口袋里装着哩。”
    奇毅
    密码破译
    左面有十二条成语，每条成语旁有一个“密码”，它暗指成语中的一个字。只要你能把“密码”的含义破译出来，就能从每条成语中选出一个字，排成由十二个字组成的短语。 赵致顺
    （本期《俱乐部》答案均见下期《长征》副刊）
〖-ZW/正文〗
