〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚无垠的黄海北部海面上，滔滔激浪中矗立着一座小岛。岛上有个哨所，六个战士常年守卫在这里。最近，记者访问这个远离祖国大陆的哨所。战士们为了保卫祖国，以岛为家的精神，给我留下了难以忘怀的记忆。
    哨所建筑在山坡上。这里，荆棘纵横，怪石嶙峋。吃粮、烧煤以及其他日用品全靠人从山下一步步地背上去。夜晚，这里靠煤油灯照亮。夏秋时节，雾气象浓烟一样往屋里“灌”，哨所成了“淋浴室”。可是，战士们却深深地爱上了这个地方，他们在这里愉快地生活、工作、学习，度过了一个又一个春秋。从城市入伍的战士王健，刚来到海岛时，心里直嘀咕：守在这个“抬头是山，低头是水”的孤岛上，有啥意思！
    一天，指导员杨忠度来到哨所，他和王健坐在礁石上谈心。杨指导员指着前面的公海，对小王说：“那里经常有社会帝国主义的舰艇出没，这里是祖国一扇屏风，战略位置十分重要。祖国人民把这个重要的地方委托给我们守卫，这是光荣的责任啊！”想想祖国的安危，四化的宏伟事业，王健逐渐对这个小岛产生了感情。为了练就潜望本领，他刻苦学习，学会识别十几种外国军舰的形状和特征，还担任了副班长。我们问他：在岛上不苦吗？他憨厚地笑了：“要说不苦、不想家，那是假的，可一想咱是为自己亲人，为祖国人民，为了保卫四化事业才到这儿来的，也就不觉得苦了。”
    为了建设好海岛之家，守卫在这里的六个战士不知流下了多少汗水。他们养了十几头大肥猪。岛上不长菜，他们在石头缝里抠土，一点一点地筛成碎末，在石板上面铺垫起来作为菜地。好不容易把地开垦出来，种上了菜籽，可是，一阵台风袭过，菜地又被冲掉了。他们没有泄气，重新抠土造田，又垒起一道挡风的石头墙；种子下地后，先用塑料布罩起来，等小苗扎根后再打开。战士们还在半山腰凿成一个“水库”，把从山岩隙缝里渗出的一滴滴雨水积攒起来，浇灌菜苗。秋天，这个昔日“光长礁石不长草，海风吹来石头跑”的穷山僻岛，终于长出了绿油油的山东包心菜，红艳艳的四川尖辣椒，水凌凌的东北青萝卜等十几种蔬菜。去年，他们自产蔬菜四千多斤，自给有余。
    在这个远离祖国大陆的孤岛上，每当夜幕降临，哨所里闪耀起一颗小“星星”――这是战士们自制的小油灯。六个战士除去一个站哨的，其他五人都围在这盏油灯下，聚精会神地学数学、语文，写心得笔记。
    岛上连块桌面大的平地都没有。可是战士们在哨所的房山墙上画了一块四方框当篮板，用一根钢筋弯个“鸭蛋圆”挂在墙上当篮圈，在墙下又平整了一小块地方，每逢执勤和生产的间隙，就来场“半篮赛”。到了节假日，战士们拎起水桶，拿着小铁铲，到海边抠海红，扒海蛎子，抓螃蟹，拾海螺。
    战士们还对我讲述了这样一件有趣的事情。去年七月的一天，班长杨振国的未婚妻于赞华来到哨所。这个姑娘也和战士们刚上岛时一样，对岛上一草一木，一石一水都感到新奇有趣。然而，两天过后，她就对战士们“两眼一睁，忙到吹灯”的艰苦生活产生了厌倦之感。她对小杨说：“你都当了六年兵了，胡子巴茬的，也该往回转了吧！”姑娘的心思小杨很清楚。他对小于说：“咱们过去商量过，要为保卫祖国贡献力量，话可不能光撂在嘴巴上，得拿出行动来？”姑娘离岛那天，小杨去送她，小于悄悄地告诉小杨：“你在这安心工作吧，咱们晚点……”姑娘走了，留在她心头的是一片敬意：把爱情交给献身于革命事业的人是最幸福的。
    一个星期后，我怀着依依惜别的心情，望着和我招手的六个战士，离开了小岛。那天，我的心里漾起了和海面一样多的浪花。我曾想过这样一个问题：为什么战士们甘愿把自己青春交给这个小岛？通过和他们的相处，我找到了答案：胸怀！宽广无私的胸怀：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
