〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子皮和子产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时，主持郑国工作的大臣子皮很赏识子产的才能，想让子产来接替自己的工作。子产觉得自己年纪资历都还镇不住台，便推辞着不愿干。子皮为了使他敢于放手工作，便打保证说：“我亲自率领群臣听从你的命令，谁还敢不听你的！只要你努力发挥你的才干，就一定能把国家治理得很好。”
    于是，子产便主持了郑国的政权。子产上台之后，首先颁布了一系列的新法，制定了不少新的制度，大臣中忠于职守，勤俭奉公的给予奖励，奢侈的给予惩处。这样一来，便引起了一些旧的习惯势力的反对，有的还编歌谣造社会舆论：“华贵的衣服被储藏起来了，土地的亩数被登记改编了。谁带头去杀子产，我们都跟着你去。”
    就在这个时候，有个叫丰卷的大臣准备祭祀，请求子产批准他带人到野外去围猎。子产没有扯准他。谁知这下子丰卷却发了火，回去后便征召家兵，要来攻打子产，使得子产不得不暂时跑到晋国躲了起来。在这个情况下，子皮出面了，他坚决站在子产的一边，支持子产的工作，制止了丰卷的行动，并将其驱逐出境。就这样，到了第三年，郑国大治，又有一些歌谣流传在民间，唱道：“我有子弟，是子产给了他们良好的教导；我有土地，是子产使它增产了这么多的粮食：子产之后，又有谁能象他这样地继承他的事业啊！”
    读了这个故事，联想到我们在今天的四化建设中，老干部应责无旁贷地支持新干部，不也是情同一理吗？
〖-ZW/正文〗
