〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必要的“见面礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐竞人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老熟人见面随手递支烟，作为见面礼，这对抽烟的人来说也无可非议。
    但近来我发现，有些战士自己并不抽烟，口袋里却时时装着烟。而且，还通过各种渠道，千方百计地搞到一些高级烟，见到熟人就递上一支。
    我国号称“礼仪之邦”，见面礼多一点并不奇怪。比如，古人见面作揖，今人见面握手；而我们军人呢，则是见面相互敬礼。可是，用烟代礼，却大可不必。
    有人说：见面不掏烟不够“意思”，只有递上一支才显得“关系好”，“交情深”。其实同志间关系好坏，主要在于思想、志趣是否一致，政治、思想、生活上是否互相关心，互相帮助。如果没有共同的思想语言，光凭一根香烟是搭不起友谊桥梁的。还有的同志认为见面不掏烟，显得太“小气”，不“大方”。其实，和气正派，勤俭朴素，才是真正的大方。至于少数同志因为有求于人，企图用烟打开“方便之门”，那更是令人厌恶的不正之风了。
    总之，相互交往，讲礼貌完全应该，而庸俗的应酬则应当“稍息”。不会吸烟的同志，最好不要学吸烟，更不要买烟、递烟。这样，对身体健康有好处，对思想作风的健康也有好处！
〖-ZW/正文〗
