〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的精英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唱给雷锋式的干部陈宝俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是……
    战士说：――
    他是热情，能使冰雪消融；
    他是意志，能使山石震惊。
    人民说：――
    他是细雨，染绿过老年的梦境，
    他是暖风，吹透了青年的心灵。
    党说：――
    他是忠诚，使信仰的山巍然屹立；
    他是党性，让革命的海四时奔腾。
    时代说：――
    他是我的求索！
    他是雷锋！
    民族说：――
    他是我的骄傲！
    他是精英！……
    做主人，不做宾客……
    他不止一次登上过列车，
    但却没有作过一次安坐的乘客。
    只希望把忙碌和辛劳留给自己的双手，
    只希望把温暖和舒适送给每一个旅客。
    没有一次诅咒过行程的遥远，旅途的颠簸，
    他清楚，过多的诅咒只会使更多的时光白白耽搁。
    他把一个形象投射在亿万人心的明镜上，
    他把一种精神注入浩浩荡荡理想的江河。
    在有声有色的新生活里――
    我们都来做主人吧，不做宾客！
    在启动的时代列车上――
    愿少一群旅行家，多一批开拓者！
    对于母亲
    假如母亲需要慰藉，
    他便会象快乐的小鸟，
    衔来一片喜讯；
    假如母亲需要温存，
    他便会象一束青枝，
    带给满屋子阳春；
    假如母亲需要侍奉，
    他便会象辛勤的蜜蜂，
    出入于低矮的房门。
    故事唯其真实才更加动人：
    他把五保户田大娘当作了母亲……
〖-ZW/正文〗
