〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵贵精〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春秋战国的时候，魏武侯和大军事家吴起有过这样一段对话：
    武侯问：“兵何以为胜？”
    吴起回答：“以治为胜。”
    武侯又问：“不在众寡？”
    吴起回答：若治理不善，质量不高，“虽有百万，何益于用！”
    寥寥数语讲明白了一个道理：兵贵精，不贵多。
    军队的数量和质量的关系问题，历来为兵家所关心。有人把军队比做人的体魄，要健壮有力，机敏灵活，若过于肥胖、臃肿，就会虚弱无力，步履蹒跚，反应迟钝。要是一个人倒也无妨，倘若一支军队弄到了这般地步，那可就要影响战斗力了。明智的统帅，与其要数量庞大、闲散庸碌之人很多的军队，不如要数量少一些但质量很高的军队，更能够打胜仗。
    在我军历史上，著名的三湾改编，很能说明问题。那时毛泽东同志领导秋收起义的工农革命军，由一个师缩编为一个团，虽然数量少了，但是更精干了，依靠这支队伍，建立了井冈山革命根据地。还有，抗日战争时期我们党实行了精兵简政的政策。由于精简了机关，压缩了非战斗人员，人民的负担减轻了，部队的战斗力更强了，有效地加速了战争的胜利。
    古今中外，任何一个国家兵的数量总是要有一定限度的。超过了限度，军队过于膨胀，臃肿，会产生许多弊病。最简单的一个道理，就是国家养兵要花钱，兵多了，用在吃穿上的钱就要多，而用在改善武器装备上的钱就要相应地减少。现在，美国、英国、法国、西德、日本等许多国家都很注意这个问题。几年来，他们一再压缩军队的人数，把省下来的钱用在研制新式武器上。美国国防部长布朗在一九八○年财政年度国会证词中说：“我们需要增强军队的装备，这就是我们不能花更多的钱去维持数量上较多的军队的原因。”美国人精简军队是下得了狠心的。越南战争时美国军队总数曾达三百五十多万人，战争结束后，一下子就减掉一百四十万人，其中国防部和各军种部裁减二万三千人。
    精简，说来容易，实行颇难，需要一番思想斗争。战争年代毛泽东同志曾经把精兵简政比做一个人穿衣服，说人们随着气候变化要换衣服，但人们往往不会变换，结果要闹出毛病来，这就是由于习惯势力。庞大的机构是自己创造的，缩小就感到很勉强，很困难。敌人以庞大的机构向我们压迫，难道我们还可以缩小吗？实行缩小就感到兵少不足以应敌，这些就是为现状和习惯所束缚。毛泽东同志指出，目前要求我们脱去冬衣，穿起夏服，以便轻轻快快地同敌人作斗争，我们却还是一身臃肿，头重脚轻，很不适于作战。
    “兵贵精不贵多，仍是今后建军原则之一。”毛泽东同志在解放战争前夕作的这个指示，对于我们今天的军队建设，仍然具有极大的现实指导意义。
〖-ZW/正文〗
