〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的脚印走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团二连副连长战斗英雄彭云火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赛茵李云龙杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队锻炼成长的新一代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战RW：彭云火/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央军委授予荣誉称号的英雄行列中，有一位中等个头、黑红脸庞的小伙子，他就是广西边防部队某团二连副连长彭云火，今年刚满二十二岁。
    提起彭云火在对越自卫还击战中当英雄的事，周围的同志都说：这是他平时学英雄的结果。
    一九七六年春天，十八岁的彭云火入伍了。一到连队，小彭被挂在连史室里的那面写着“牛角峰英雄连”的锦旗吸引住了。这面锦旗是连队老一代在抗美援朝战争中用鲜血和生命换来的。先辈们血战牛角峰的英雄行为在彭云火的脑子里留下了深刻的印象，他暗暗表示：刻苦锻炼自己，将来也象革命前辈那样，为了保卫祖国，当个奋勇杀敌的英雄。
    连队的传统教育开始了，党支部响亮地提出：学英雄，比英雄，走英雄的道路！这使彭云火想起了入伍时亲人们“好好学英雄，努力保祖国”的嘱托，“对，就这么干，走英雄成长的路我是认准了！”
    小彭被分在连队的训练先行班，班长见他身高一米五，体重不过百，心里嘀咕开了：就凭这“小不点”，甭说别的，单投弹、军体就准得拉后腿。对他要求不能高，弄个及格就行了。谁知，小彭挺要强，训练指标偏偏定得和老兵一样高。
    订这么高的指标能实现吗？能！你看，练投弹，他和全连的投弹能手“俊鄙狭耍灰淮我坝拉练，他连拉了三天肚子，眼看就要掉队了，班长要他上救护车，他一摇头，“不”字说得嘣嘣脆。战友们说：“那就把枪和背包给我们背。”他还是不肯，硬是一步不拉地跟上了队。大家赞扬开了：“嘿，小彭真有股子不服输的劲儿！”
    在前进的路上，彭云火也遇到过曲折。有段时间，他见班长老表扬王有福，心想：王有福有什么，无非是吃苦精神强点，论训练、学习、劳动，我哪样也不比他弱。我一个劲地学英雄，比高低，结果连个表扬都轮不上，算是白干了。为这，小彭想不通，还闹了思想情绪。一次，班长派他出公差，他没去，还说：“我是落后分子，你要受表扬的先进分子去嘛。”班长火了，把他批评了一顿，彭云火更是满肚子委屈。这时，同乡战友、学雷锋标兵兰思平便主动与他聊天：“云火，咱们是‘牛角峰英雄连’的战士，应当经常与张跃华比比，干工作不能只为了受表扬。”
    张跃华是连队有名的战斗英雄，在抗美援朝的牛角峰战斗中，双腿被炸断，腹部被打穿，肠子流了出来，他就坚持用一只手堵住肠子，一只手推着弹药箱爬到战友身边，为同志们运送弹药。有的战友牺牲了，他又接过枪，单手操作射击，直到增援部队上来才闭上眼睛……在生命垂危之时，张跃华为什么那样英勇顽强？彭云火仔细琢磨着：难道是为个人争名争利吗？不，他想的是消灭敌人，守住阵地，让祖国人民放心。正是为了这，他才不惜献出了年青的生命。自己呢？做了芝麻大点事，没受表扬就闹情绪，这哪象个战士？
    彭云火醒悟了，兰思平再没讲更多的道理，只是送给他一本《雷锋日记》，建议他好好学一学，踏着雷锋的脚印走。
    彭云火脑子里又多了雷锋这个英雄形象。从此，他以雷锋为榜样，点点滴滴地严格要求着自己。战友病了，他帮助洗衣服，打洗脸水，端病号饭；连里施工用的铁锤柄、竹耙坏了，他就利用星期天上山砍来木棍、竹竿修理好，还给排里搭了洗澡棚……
    连队在某地施工，彭云火所在排的任务是砌排水沟。每天上工，彭云火总是跳进满是冰渣的水沟里，干得汗流浃背。在连续三十多天的施工中，彭云火风雨中来去，泥水里滚打，手指磨破了皮，两只脚冻裂了口，可谁也没见他皱过眉头。一天深夜，他发高烧被送进了卫生队，可他只住了两天，就回到了工地。难怪许多人说：“彭云火呀，你身上真是有团火！”
    一九七八年底，部队来到中越边境，彭云火从炮排调到四班当班长。上级要他尽快把全班的训练抓上去。有困难么？有！彭云火没有学过战术，而且刚从施工中转过来，班里新战士又多。但他胳膊袖子一捋，“没说的，干！”紧张的临战训练开始了，他领着全班刚练了几天，就主动要求参加连里的战术演练评比，结果，在全连倒数第一。“出洋相怕什么？”彭云火说：“今天输给战友，正是为了明天战胜敌人。”这以后，他带领全班练得更刻苦。第二次战术考核，四班成了全连的“尖子”。
    然而，真正过硬是要在战场上见分晓的。那是对越自卫还击作战中的下琅战斗，担任尖刀连的一连正在勇猛疾进，突然遭到敌人山洞火力点的阻击，子弹象狂风一样扫来，战士们被压制在稻田地里。连长急令火炮还击，但洞口在五十多米高的悬崖上，上下都有突出的巨石遮挡，活象个龇牙咧嘴的“老虎口”，很不容易击中。正在大家十分焦急的时候，山崖下出现了一个矮小的身影。
    “是他，彭云火！”人们惊喜地叫了起来。
    石壁光不溜啾的，要爬上去很不容易。但决心为保卫祖国贡献青春的彭云火，哪管这些，他选择敌人射击不到的死角，手抓石缝，脚蹬石壁，憋足劲儿往上攀，一米、两米、五米、十米，……这在敌人严密封锁的悬崖上，是多么艰险的历程！彭云火终于爬到了“虎口”，他对着洞口，又是投弹，又是扫射，然后，纵身跳进“虎口”，抓住敌人的机枪就往外拖。洞里的敌人死抱住枪托不放，机灵的彭云火突然松手，敌人仰倒在地，他急忙用手榴弹向敌人投去，顿时洞内腾起一团硝烟。趁着烟雾，彭云火冲进洞内，操起敌机枪便是一阵猛扫。清脆的枪声宣告了敌人的灭亡。
    这是一幅“虎口拔牙”的画卷，但它多象董存瑞、黄继光以身许国的英雄壮举！此时在彭云火胸中跳动的，不正是雷锋同志那颗热爱党、热爱祖国的赤子之心吗！
    本报通讯员 王赛茵 李云龙
    本报记者 杨先厚
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
