〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛勤耕耘十三年 汗水浇出米粮川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农场场长张福起带领战士艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾杰善/陈维世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：张福起/后勤战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在不久前召开的黑龙江省嫩江军分区第三次党代会上，代表们一致选举五十八岁的农场场长张福起同志为党委委员，称赞他辛勤耕耘十三年，汗水浇出了米粮川。
    张福起是一九四六年参加革命的老同志。一九六七年初，组织上派他到远离机关的茂山一带创办农场。接到命令后，他立即带领六名战士，来到新点垦荒种田。
    张福起没有搞过农业生产，为了掌握种、管、收各个生产环节，他虚心地拜有经验的老农为师，刻苦学习农业生产知识。他走遍了农场的每一块地，认真查看土质，弄清每块地适合种什么作物，施什么样的肥料，如何调茬、提温保墒。有一天，他路过一个部队农场的麦地，看见麦穗大，不倒伏，长势好，就专程向他们求教。农场每次来新机械，他都要亲自了解机械性能。现在，他基本掌握了驾驶拖拉机、汽车、康拜因等农机具的技术，有了小毛病还能修理。农场附近的社员都把张场长看做是农业生产的“老行家”，有事就向他求教。
    张福起在战争中腿部受过伤，是三等甲级残废。但是他老当益壮，早晨战士还没有起来，他就拖着受过伤的腿，围着猪舍、马厩、车库转一圈。农忙时节，拖拉机手因为连班作业，又困又累，他就去替班，从晚上六点一直干到早上四点。
    十三年过去了。在张福起领导下，这个只有三十几人的小农场，由借资一千元到净收益六十七万元，由两匹马到自己能发电，并有拖拉机、汽车、康拜因等九台较大型的农业机械，从借用籽种到生产粮食一千多万斤。昔日灌木丛生的荒山丘，现在已经变成了一个有良田四千亩，年年盈利，基本上实现了机械化的农场。
    （顾杰善、陈维世）
〖-ZW/正文〗
