〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱本职工作 技术精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信班长刘剑明四次比武获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做新长征中的新雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：刘剑明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在兰州部队某团今年开训动员大会上，团里授给徒步通信班长刘剑明一枚三等功奖章，表扬他热爱本职工作，苦练徒步通信技术，取得显著成绩，他曾在四次比武中获得第一名。
    刘剑明一入伍就当了徒步通信兵。他看到周围同志有的学开摩托车，有的学习无线电，因此有些眼馋手痒，不大安心工作。在连队干部的帮助下，刘剑明逐步认识到，革命战士不为个人前途学技术，要为打仗练本领，只要打仗用得上的，都要热爱它，练精它。于是，他集中精力搞好徒步通信训练。为了练体力，他每天早晨练长跑，由近到远，由轻装到“加重”，双腿捆上两公斤重的砂袋，肩上扛根又粗又长的大棒，一气跑十来公里。为了使口头传达命令简明准确，他下狠心改掉“秦腔”，学会“京调”，克服方言，掌握军语。凭着一股狠劲韧劲，他在不长时间内掌握了普通话，把八万多字的军语和通信员常识背熟。为了学会识图用图、判定方位，他拿着地图，跑了方圆十几公里的许多沟沟岔岔、坟头寨堡，写了厚厚一本军事地形学笔记和现地训练日记。
    刘剑明考虑到战场上复杂多变的情况，不断为自己训练提出新课题。过去找点，总是手不离地图，身不离手电。刘剑明想，打仗时不可能每个通信员都发一张图，往往是首长在图上指示一下，然后凭记忆的印象去找，况且身上老带着地图，发生意外容易造成泄密。于是，他给自己加了“小灶”课目――练凭记忆找点。经过一段苦练，一张生疏地图到手，他只要细心研究两遍，就能比较熟悉。四公里找两个点，规定五十分钟为优秀，刘剑明在通常情况下十五分钟内就能完成。
    （本报特约通讯员 王百成）
〖-ZW/正文〗
