〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问・想・干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们经常要同“问号”打交道。生病问医生，迷路问向导，学习上遇到难题问老师……。
    在翻阅外交资料时，王昂同志痛感我国航空工业落后，但他却问自己：党和人民把你培养成为新中国的试飞员，你为祖国航空工业赶超世界先进水平，出了什么力？流过多少汗？这样提问题，问得好！他不是以旁观者的态度冷言冷语，怨天尤人，而是以主人翁的精神，首先考虑自己应尽什么责任；他不是悲观泄气，望洋兴叹，而是激励斗志，奋发图强，想方设法赶超世界先进水平。那么，我们难道不应当自问，在前进途中遇到困难，我们是怎样就出问题的呢？
    一事当前，人们总要想一想。但想什么，却有千差万别。
    一次，滑俊同志接受了使用新机种发射导弹的任务。这种导弹在地面试验时曾发生过两次自炸。关于这种导弹能否拿到空中发射，也有过争论。但当领导上最后确定试飞时，滑俊首先想到：自己是共产党员，决不能怕危险，应当挺身而出，克服艰难险阻去夺取胜利。当我们面临艰巨的任务，严峻的考验，都应当象滑俊这样去想……。
    说一千，道一万，不如实际干一干。究竟怎样子，这里面很有学问。
    滑俊、王昂这两位空军试飞英雄，为发展我国的航空事业，加强我国的国防建设，作出了非凡的贡献。一条很重要的原因，是他们善于把一往无前的革命精神和实事求是的科学态度紧密结合起来。在试飞过程中，他们胆大而心细，每当科研人员提出试飞设想，他们都刻苦动脑，对于确实做不到的动作，或者科学根据不足的要求，就说清道理，提出建议；面对于科学根据充分，经过努力可以做到的动作，就勇于实践，尽力完成。他们有勇有谋，又红又专。在实现四个现代化建设的伟大事业中，我们多么需要一大批象滑俊、王昂同志这样的英雄人物啊！
〖-ZW/正文〗
