〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部四排同船工抢救触礁粮船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五万斤大米免遭损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵培诚/杨小平/董如良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救粮船/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二日凌晨四点四十分，南京部队某部守备二连四排紧急集合，奔向附近的码头，同船工一起奋力救出一艘触礁的运粮船，保住了船上的四万八千斤大米。
    三月一日晚上七时，地方粮站的一般满载大米的帆船靠上了码头。第二天凌晨四点半，船老大发现船缆断了，船撞到了码头南边五十多米远的礁石上，海水直往舱里灌。他立即唤醒了其他三位船工。这时，海水已经灌进船舱很深了，一个小时后船就可能沉没。他们立即发出了呼救声，五分钟后，住在附近的四排十六名干部战士就赶到了码头。这时四个船工设法堵塞漏洞，把舱里的水往外淘，四排立即把大米往岸上搬。为了保持跳板稳固，四班长周立凤跳到了齐腰深的海水里扶住跳板。十班长袁强正患感冒，扛着一百斤重的米袋，还给大家做鼓动工作。从城市入伍的新战士田传收，从来没扛过这么重的东西，没几趟就累得他满头大汗，后来索性把棉衣绒裤脱掉干起来。
    经过一个多小时的紧张战斗，四百八十袋大米全部扛上了岸，船也被拖到了安全地带。
    （赵培诚、杨小平、董如良）
〖-ZW/正文〗
