〖ZQ/总期〗8110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和林安东生赵德新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处组织服务小组下连队
    本报讯 今年开训后，福州部队某团后勤处组织了修理、医疗、送货、缝补四个组，下连为干部战士服务。一周时间，他们为连队修理训练器材十七件，为每个分散连队送去了医药，为连队干部战士缝补衣服一百四十三件。 （彭和林）
    库尔勒兵站为过往部队开设服务部
    本报讯 乌鲁木齐部队后勤部库尔勒兵站，最近为过往部队开设了小食堂和小卖部。营业时间从早晨七点到深夜零点，使过往部队随时能吃上热饭热菜，买到急需的日常生活用品。 （罗良峻）
    四十九医院口腔科下部队治牙病
    本报讯 第四十九野战医院口腔科不久前深入部队对牙病患者进行普查，为五百多名不同牙病的患者进行了专科治疗。他们还利用晚上时间，给团卫生队、连卫生员讲解牙病防治知识、治疗牙病技术。
    （安东生、赵德新）
〖-ZW/正文〗
