〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来实战需要加快成果转化步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军140项防化科研成果显威练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化科研成果；科研成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯叶国盛、记者张锋报道：记者今天从正在召开的全军防化科研工作会议获悉，“九五”以来，我军有215项防化科研成果获国家和军队科技进步奖，其中140项成果在部队得到推广运用，有效地提高了我军防化工作的整体水平和综合保障能力。
    “九五”以来，以防化研究院为龙头的全军防化科研系统，着眼部队急需，以创新促进防化科研发展，加大技术攻关力度，突出防化新技术、新材料、新工艺研究，在一批重点项目上取得突破。他们研制的某重点项目，在困难较多的情况下，仅用几十万元经费、半年时间就取得重大突破。为了加快科研成果转化的步伐，全军防化科研系统，改变传统作法，组织科技干部到全军防化部（分）队代职、见习、调研，深入到训练、演习现场，直接听取基层部队官兵的意见和建议，在此基础上确定科研课题，研制部队作战训练急需的装备，彻底改变过去“出成果、办展览、搞评奖、再入库”的科研“怪圈”，走出了一条科研成果快速形成战斗力的新路子。他们研制的新型防化侦察车、新型防化作业箱、新型防毒面具、新型毒剂报警器等10多种技术先进、功能完善的新型装备很快在部队得到推广应用。5年来，他们先后把140项成果推向演兵场，成为提高部队战斗力的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
