〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命诠释共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总装某试验训练基地优秀共产党员张钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇/傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个为了崇高信仰和伟大事业而献身的人。虽然他很平凡普通，但他是我们心中的英雄。
    （摘自基地局域网上一位战友的话）
    ――题记
    你太忙了，9项空地一体的新装备试验同时展开，头绪万千。作为基地作战试验科副科长、现场指挥员，根根线头都系在你身上。自打进驻试验场后，你20多天基本没睡囫囵觉。
    你太累了，基地领导用车把你硬拉回来，想让你与身怀六甲的爱妻见上一面。可你深更半夜进家门，就一头栽倒，再没醒来。
    张钦，你就这样猝然倒下，倒在2001年11月13日那个寂静的凌晨。人们说，年仅31岁的你一生太短暂，太匆忙，但却精彩。你用自己精彩的人生，真切地诠释了共产党员先进性的丰富内涵。
    （一）
    你走了，基地司令员阮祥新、政委赵林悲痛得夜夜失眠。他们说，你从来都把每一项工作完成得是那么出色，你让大家明白了，什么叫共产党员的优秀品质。
    你所在的基地，担负着我军一个重要领域的现代化装备试验定型任务，而你就负责在现场实施计划、组织和指挥。你深知肩头的责任重。你常说：“如果经过我们试验定型的装备在未来战争中出了问题，我们就是历史的罪人！”
    在你走之前的那段日子，正是基地试验高峰期。多项试验任务同时铺开，其中一项，是要协调10多家研制单位，动用飞机和几十套大型装备，开设远在数百公里外的多个试验点，而制定实施方案和现场组织指挥主要由你一人承担。办公楼的哨兵说，每个夜晚，作试科那扇窗的灯光总是最后熄灭的。同事们回忆，你每天睡眠时间最多不超过6小时！领导劝你注意休息，你总说：“我把方案做细一点，预想周到一点，就会减少下面许多忙乱，提高效率。”于是，一项项试验在你和同事们的努力下高质量地完成。
    繁重的工作使一些人忙得抬不起头来，而你却总是不忘抬头前瞻，在前瞻中创新。技术部门上报的装备试验大纲，你总是细心研究，尽管没人要求你这样做。在某型号装备试验中，你根据前沿知识对试验方案提出了新思路。试验结果证明新方案确实优于原方案，这使技术部门的高级工程师们也深深为你精湛的专业知识所折服。而这一切都是你熬更守夜做的“份外”工作。
    就连机关日常的事务性工作，你也用最高的标准来要求自己。你制作的多媒体汇报材料，上级审查时本已很满意，可事事追求完美的你又加班一通宵，加上了更为逼真的动画演示；你经办的公文被领导当作范文，贴在基地局域网上供大家观摩学习……当有人对你的执著表示不解时，你说：“作为一名党员，就应该给自己立一个高标准。我们干的这一行事关国防现代化大局，当然要努力做到最好。”
    张钦，你走了。医院诊断结论，你是因长期疲劳过度，诱发肺动脉突发性破裂而死。你真是累死的！
    （二）
    你走了。送你那天，你爱人高蓓专门去买回一大摞书籍，轻轻放到你的枕边。她说，有书陪伴，你在另一个世界就不会寂寞。
    从踏入试验基地那天起，你就深知，要在这个高新技术的战场上为党尽责、为国尽忠，学校里学过的知识远远不够。于是，你的眼睛牢牢盯住与装备试验相关的技术发展最前沿，几乎把所有可用的时间都用在了对新知识的追求上。
    在基地机关，你的书多是出了名的。至今人们对你的最深印象，就是你无论走到哪里，身边都带着书和笔记本电脑。只要一坐下来，你就在看书。你是学通信专业的，但因工作需要，你自学了计算机专业本科的全部课程，通过了国家计算机程序员考试，并成为基地机关多媒体课件制作的“权威”。
    在你走前不久，你和几位同事去长沙国防科技大学出差。工作间隙，同事们去旅游点游览，而第一次到湖南的你，却一头钻进了资料室和专家、教授们的办公室。返程的列车上，同事们拿出了一摞摞在旅游景点拍摄的照片，而你翻看的却是一页页记满资料的笔记。
    也是在你走前不久，一台新型试验指挥车配属到试验场。那天中午，烈日炎炎，战友们都在午休。机关有电话找你，喊遍全楼也不见你回应。有人一拍脑袋：“肯定在指挥车里！”找到你时，只见你手握鼠标，满头大汗，正在车内足有四五十摄氏度的高温下边看资料、边研究使用方法。你的行为，感染和带动了所有参试人员，掀起一股学习、掌握新装备的热潮。指挥车第一次参加装备试验，就发挥出充分的效益。
    （三）
    你走了，基地领导破例批准为你开追悼会。那天，未请而至的基地官兵和协作单位人员，将大厅挤得水泄不通，许多人只能围在门外黯然落泪。殡仪馆的工作人员诧异地打听：“去世的是个什么大首长？”
    你只是一名普通党员、普通军人，而你的人格魅力却赢得了人们由衷的敬仰。熟悉你的人都说，对待工作，你始终追求完美，精益求精；对待学习，你总是不知疲倦，不断求新；对待他人，你像雷锋那样有着春天般的温暖；惟独对待自己的生活，你粗枝大叶。
    人们对你“吃”的记忆，是办公室里成箱的方便面；“穿”的记忆，是四季不变的一双军用皮鞋；“用”的记忆就更少，甚至没戴过一块像样的手表。你对自己可谓“吝啬”，对别人却慷慨无比。你在笔记本里这样写着：“一名党员，遇见别人有难处，总不能袖手旁观啊！”
    通信员小李家里遭灾，口粮成了问题。看到他偷偷抹泪，你把刚领到的工资全数塞进他手里；干事李军父亲病重，急需住院费，你把积攒了一年多的3000元钱给他送了去；高中学生陈剑考上大学后，因交不出学费想弃学，你又一直资助他到大学毕业……如今你走了，怎能不让他们悲伤不已？
    每个同你有过交往的官兵，都能感受到你的热心肠。你经办的公文被贴到网上当作“范文”后，人们纷纷前来取经。你主动根据不同部门的需求改编出不同的模板，再专门送去；你在外场架设设备时，天降急雨。你把自己的衣服脱下盖住设备继续工作……如今你匆匆而去，又怎能不令人们潸然泪下？
    还有你深爱的妻子高蓓。结婚两年多，你们有三分之二的日子没能呆在一起。她爱你，更理解和敬重你。如今你突然离去，来不及对她说句告别的话，来不及给尚未出生的女儿起个名字……她心中有多少话要对你倾诉！就要送你走了，整整一夜，她趴在床上给你写信，写一会，哭一会；哭一会，再写一会。记者实在不忍心问她写了些什么，但我们相信，那字里行间浸染的，必定是人世间最纯真的情感！
    张钦，你走了。
    你就像一颗划过天宇的流星，短暂而辉煌，感悟、激奋着你身边所有的人。在基地采访期间，记者注意到，每个深夜，办公楼灯光不灭的那扇窗，依然是作试科。
    你安心走吧！你的战友们定将发愤努力，完成你所未竟的事业！
    ●王薇本报特约记者傅明毅本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
