〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堡垒”坚强村变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――天津后蒲棒村
    “堡垒”坚强村变样
    汉白玉雕塑的骏马奔腾欲飞，宽敞的柏油马路上车水马龙，新建的村民住宅楼错落有致，花草相间的绿地生意盎然――这就是天津市武清区大黄堡乡后蒲棒村在江泽民总书记视察8年后，呈现出的一片新貌。
    后蒲棒村是个只有150多户、670多口人的小村，地势低洼，苇草丛生，过去群众生活十分困难，直到1994年，村民的吃粮问题仍未解决。1994年12月13日，中共中央总书记江泽民视察后蒲棒村时，谆谆教导村干部：工作千头万绪，心里要始终装着老百姓。
    村党支部书记张振宏对记者说，当时我们听了江总书记的话，心情久久不能平静。大家想，心里始终装着老百姓，就要带领群众往富路奔。连老百姓的吃粮问题都解决不了，还叫啥党的干部？经过认真讨论，他们带领全村老百姓干的第一件大事，就是开荒种地，改良土壤，解决老百姓的吃粮问题。经过两年多的苦战，终于把6000亩荒草地改造成鱼塘和台田，吃国家返销粮的历史一去不复返。
    记者在村北看到，一望无际的台田绿油油，各种农作物长势喜人，预示着今年又是一个丰收年。在排列整齐的鱼塘里，成群结队的鱼儿游来游去。24岁的小伙子程风义管理了40亩鱼塘，正开动撒料机向鱼塘里撒饵料，来吃食的鱼黑压压一片，你争我抢，好不热闹。小程高兴地告诉记者，养鱼比到工厂里上班还强，每年可获纯收入4万多元。去年他住上了建筑面积198平方米的别墅楼，娶了媳妇，如今还有了可爱的小女儿，日子越过越红火。
    村干部们带领群众干的第二件大事，就是兴办集体企业。1995年以来，村里先后投资1000多万元新建起塑料厂和饲料厂，扩建了编织厂和地毯厂，组成6个工厂企业和2个贸易实体，全村200多个劳动力都有事干。记者在村办地毯厂看到，这里可容纳1000多名职工，不仅安排了本村青年，还安排了来自山东、河北等许多外地青年。目前，全村已有私营企业12家、个体运输户17家，生产总值占全村的25％以上，每年为国家创税收100多万元。2001年，全村人均纯收入达到6850元，比1994年将近翻了一番。
    村里干的第三件大事是搞好村镇建设。在农民住宅小区，57座红顶白墙绿地的二层别墅式的楼房拔地而起，还有24座楼房正在建设中。这些楼房平均每座建筑面积约200平方米，内设客厅、卧室、卫生间、厨房等，实现水、电、气、电视、电话“五通”。房屋周围种满花草和观赏树木，就像一个个小小的花园。江总书记视察时接见过的年轻人张学亮，如今也已住进了210多平方米的楼房，看他家的装修和家电设施，比好多城里人还阔气。
    在后蒲棒村头，一座漂亮的四层楼房格外引人注目，这就是村办小学新建的教学楼。楼内语音室、电教室、化验室、闭路电视和电脑机房等现代化教学设施配套齐全。在电脑机房里，村里投资约20万元购置的15台电脑摆放得整整齐齐，小学生们正聚精会神地学习用电脑打字和绘画。11岁的小学生吴俊成用电脑画出的乌龟与小白兔赛跑，活灵活现，令在场的人赞不绝口。
    校长王玉成介绍说，后蒲棒村的孩子们可幸福了，不仅能在条件这么好的学校里学习，而且享受免费教育，一切学杂费甚至学生穿的校服，都由村里负担。因此，这个村的小学生入学率和巩固率都是100％。记者问一位5年级小学生，长大以后干什么？他说：“当新一代农民，建设美好家乡。”
    江总书记视察后蒲棒村时曾经指出，这个村党支部说话比较灵，我看关键的一条，就是他们发挥了党组织的战斗堡垒作用。事实正是如此。在采访中，记者强烈地感到，后蒲棒村之所以经济发展快，面貌变化大，根本原因是基层党组织坚强有力，党员干部模范作用好，真正成了建设社会主义新农村的好带头人。江总书记视察以后，该村党组织经常组织干部学习总书记的指示，不断增强执政为民的观念，要求干部解放思想，勇于开拓进取，要处处起模范带头作用，凡是要求群众做到的事，干部必须首先做到。同时大力加强党员队伍建设，积极发展新党员，不断增强党组织的凝聚力和战斗力。几年来，他们已发展了24名新党员，全村党员由1994年的27人增加到51人。
    新华社供本报专稿
    ●新华社记者杜继昌图为后蒲棒村街景。
〖-ZW/正文〗
