〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织老干部工作系统先进典型事迹报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”典型催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”典型催人奋进
    在学习江总书记“5・31”重要讲话精神的热潮中，兰州军区组织“老干部工作系统先进典型事迹报告团”，为西北驻军和一些地方单位作巡回报告，受到普遍欢迎。广大老干部和老干部工作者，决心学习先进典型，以践行“三个代表”的模范行动，创造优异成绩，迎接党的十六大召开。
    这个报告团是围绕“躬身实践‘三个代表’重要思想，全面加强老干部工作”这个主题而组织的。报告团由7人组成。其中，老八路郭兴是一位传奇式的老英雄，抗战时期曾被刘伯承、邓小平授予“能文能武、智勇双全的武工队长”称号，被誉为活着的“李向阳”。离休后，他坚持老有所为，10多年来作革命传统报告600多场，直接听众达50多万人，还动员200名军队离休干部建起了“洛阳市军队老干部城市管理督导团”，为洛阳市城市管理工作做出了重要贡献。军区联勤部西安西关干休所卫生员吴春文是一位苗族战士。他在本职岗位上刻苦自学，从一个初中生成长为研究生，潜心研究治疗糖尿病和脱发新药，获得国家专利，论文在多家刊物发表并多次在国际学术会议上交流，为老年医疗保健事业作出了突出贡献。
    报告团的每一场报告，都给听众留下了难忘的印象。不少人打电话或专门找到报告团的同志，激动地说，报告真实、生动、感人，为老干部和工作人员如何实践“三个代表”的要求树立了学习的榜样，令人敬佩，催人奋进。宁夏军区城区干休所86岁的老红军赖清林听了报告后，找到干休所领导，要求捐出准备在老家买墓地的3万元钱建希望小学。陕西省军区驻西安7个干休所的1000余名老干部听了报告后，向陕南洪灾地区群众捐款5.8万余元，捐赠衣物1.3万多件。
    （黄群明、高奇新）
〖-ZW/正文〗
