〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考作文不仅考学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时政教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考作文题往往折射出社会的热点。去年全国高考作文题是“诚信”，今年北京的高考作文题是“规则”。细细琢磨，引人深思。
    “规则”是一道高考题，但考的不仅是学生。在某种意义上来说，它更是给全社会出的一道考题。
    规则与我们每个人的生活都密切相关。考试有规则，交通有规则；体育比赛有规则，安全生产有规则；商贸交易乃至国际外交都有规则。俗话说，没有规矩不成方圆。国有国法，家有家规，任何事物都有自己的一套规则。遵守规则，我们可以顺其自然，少犯错误；利用规则，我们可以维护权益，少受损失。因此，我们首先要掌握规则。有些规则妇孺皆知，而有些规则我们还只是一知半解。比如世贸组织的规则，尽管我们加入世贸组织已有半年之久，但真正熟悉世贸组织规则的人才仍然严重短缺。只有掌握世贸规则，我们才能在世界贸易竞争中站稳脚跟。
    掌握规则是第一步，更重要的是遵守规则。规则是人类付出重大的代价后总结出来的经验，我们绝不能拿规则当儿戏。事实证明，按照规章制度办事，就顺利、安全；不按照规章制度办事，就要越轨，跌跤，出娄子，不仅损害自己，甚至危及他人和整个社会。近来时闻发生恶性的安全事故，造成重大的生命财产损失，总结其教训，最主要的一条原因，就是有人在利益的驱动下，漠视规则，不遵守规章制度。
    规则需要我们共同维护和巩固。对那些严重违反规则的人必须实行“规则”，进行严肃的教育和惩戒；而对那些蓄意践踏破坏规则的违法行径则必须予以谴责和打击。近日，“法轮功”邪教组织在李洪志的操纵和指挥下非法攻击中国鑫诺卫星，就是在公然践踏国际公约和民用通讯的基本准则，是对国家安全和公众权益的威胁和挑战，是对人类文明的挑战，我们必须进行揭露和回击。
    在“规则”这道考题面前，我们应当深思。不仅要学习规则，熟悉规则，更要践行规则，时时处处遵守规则；不仅要遵守规则，还要同违背、践踏规则的现象进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
