〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁“添乱”就给谁亮黄牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗濮阳军分区采取措施规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓炜/孙大鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁“添乱”就给谁亮黄牌
    濮阳军分区采取措施规范抓基层秩序
    本报讯田晓炜、孙大鸣报道：6月上旬，河南省濮阳军分区两名擅自向基层索要文字材料给基层添乱的干部，被军分区领导在交班会上作了点名批评。这是该军分区党委在抓基层过程中，切实转变工作作风，规范领导和机关抓基层工作秩序的一个具体事例。据介绍，今年以来这个军分区党委机关按照“三个代表”要求，依据新年度制定的《规范领导和机关抓基层工作秩序的措施》，各司其职、各负其责，有条不紊地抓好基层建设。从前那种一说抓基层就忙着开大会小会，发材料，或“一窝蜂”地下基层现象，再也见不到了。该分区党委在年初分析基层民兵预备役建设形势时感到，尽管目前总体情况不错，但工作秩序不正规、会议多、文电多、检查评比多的问题，仍然是导致基层忙乱的主要原因。针对这种情况，军分区党委把本级抓基层的思路具体为“治乱、减压、靠近、服务”的八个字。切实为基层减压、减负，他们规定年度工作计划和安排，涉及全局的大项活动，必须经过党委常委会或首长办公会统一协调，有效地防止了政出多门、相互撞车。机关业务部门未经领导批准擅发文电与召开会议、索要材料、布置任务造成基层忙乱的，除严肃批评教育外，还要追究有关人员的责任。仅上半年就有3名机关干部分别因下基层作风浮漂、瞎指挥、给基层添乱，在职务调整中给亮了“黄牌”。
〖-ZW/正文〗
