〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立军事专业奖励基金等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立军事专业奖励基金
    本报讯陈绍营、朱熙君报道：6月上旬，河南省鹿邑县人武部又有两名获得军事专业毕业证书的干部全额报销了学费。为鼓励干部在学历教育中学习军事专业，这个人武部专门设立了军事专业奖励基金。
    提拔干部重德才看实绩
    本报讯吴文选、李建新报道：天津某预备役高炮团在提拔使用干部中，坚持把干部的德才实绩摆在首位，他们为全团每名干部建立德才勤绩能档案，谁优谁劣一目了然，近几年提拔使用的干部受到普遍认可。
    紧急抢修百米垮塌铁路
    本报讯胡政军、郑兵报道：日前，石太线铁路陉南段百余米路基突然发生滑波，造成铁路中断。山西省阳泉市城区人武部组织130名民兵护路队火速赶赴抢险地点，经过10个小时战斗，恢复了通车。
    两百失学儿童重返学堂
    本报讯刘敬章、何煦报道：湖北省孝感军分区组织全区人武、专武干部开展与贫困山区失学儿童、农村特困户结对帮扶活动，到目前已使200多名失学儿童重返学堂，两万多贫困户脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
