〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装起来行动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区老干部深入学习“5・31”重要讲话精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杏田/刘永生/刘若唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/迎接党的十六大召开走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津警备区老干部深入学习“5・31”重要讲话精神纪实
    ●马杏田刘永生刘若唯
    入夏之际，笔者走进天津警备区各干休所，只见老干部和工作人员学习江总书记“5・31”重要讲话精神的活动正在热烈地展开。警备区党委要求各干休所紧密联系老干部实际，采取“三个结合”的方法，组织老干部深入学习领会，用“5・31”重要讲话精神统一思想行动，收到了很好的效果。
    集中学习与个别辅导相结合，在深入学习领会上下功夫。江总书记重要讲话精神发表后，警备区及时对老干部的学习贯彻进行了安排。学习中，对重要理论观点，他们采取领读与边读边议的方法，组织老同志一个问题一个问题地领会，一个观点一个观点地消化。有的单位还通过板报、墙报、橱窗，把新的理论观点制成卡片，帮助老同志强化记忆、加深理解。在集中组织传达学习的基础上，对年大体弱、居住分散、因病住院和行动不便的70多名老干部，派专人上门宣讲或到病房进行了传达。对外出旅游和居住在外地的23名老干部及时召回，对一时回不来的老干部也通过电话传达了讲话精神，有的还寄去了学习资料。有的干休所针对住院病号相对集中的特点，开设了病房小课堂，真正做到了不漏一人，不留死角。另外，各单位还采取座谈会、小组会等形式，引导老同志敞开思想，畅谈学习体会。让他们在集思广益中拉直问号，在相互启发中解开扣子，在讨论辨析中形成共识。
    理论释疑与实地感悟相结合，在把握精神实质上求突破。他们针对有的老干部对部分职工下岗、贫富差距现象有担忧情绪，请天津市委党校和有关专家给老干部作专题辅导，现场解答问题，与老同志畅谈港澳回归、申奥成功、加入世贸组织、举办APEC会议等，引导老同志以创新的态度对待创新理论，用科学的方法解读科学的理论。各干休所还组织了“津门一日游”、“海河两岸行”等活动。通过参观滨海新区、天津危改工程、观看天津城市建设成就图片展览，请探家返营干部战士讲家乡变化等，使老干部感受理论创新给国家和人民带来的巨大变化，清除思想疑虑，进一步加深了对新思想、新观点、新论断的理解。
    统一思想与指导行动相结合，在自觉践行“三个代表”、保持政治本色上见成效。在认真组织老干部学习讲话精神的基础上，有的干休所还把“三个代表”内容、“5・31”讲话重要观点写成条幅，挂在营院醒目位置，营造政治氛围。同时引导老干部力所能及地发挥余热。有十多名老干部深入到街道、厂矿、学校，结合自身经历宣讲“5・31”讲话精神；有20余名老干部扶困济贫，捐助希望工程；有35名老干部赋诗作画，赞颂改革成就，喜迎十六大；有25名老干部撰写回忆文章，追昔抚今，激励后人。老红军李元兴深有感触地谈到：“跟上党的理论创新，保持与时俱进，是我们每个老同志的神圣使命。江总书记的讲话为我们指明了方向。我们应带头学好讲话精神，实践好‘三个代表’重要思想，以实际行动迎接党的十六大召开。”
〖-ZW/正文〗
