〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老少年”与“少年老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老少年”与“少年老”
    ●杨玉辰
    “老”是不可抗拒的自然规律，每个人都会经历一个由“少”到“老”的生理过程。随着人的自然寿命的延长，世界上的老年人数量也在急剧增长，过去那种“人活七十古来稀”的说法，正演变成“九十古来稀，八十不稀奇，七十小弟弟”。据联合国统计：目前全球老龄人口总数已达6.29亿，平均每10个人中就有一个60岁以上的老人。
    按说，老者自认“老”，少者自认“少”，是面对现实的表现，稍有实事求是之意者都会做到。然而，有关部门的调查表明，许多老人并不承认这个“老”字，而不少年轻人却认为自己“已经老了”，原因何在？一位当医生的朋友认为，人有3种年龄：其一是指人的自然年龄即岁数，其二是指人的身体健康状况，其三是指人的心理年龄。上面所说的现象多半指人的心理年龄而言。有些人对新生事物始终兴趣不减，并热心参加各种社会活动和体育锻炼，因此心理上感到年轻；而有些人对世事心灰意懒，反应迟钝，甚至常感疲惫乏力，这种人虽在青年，而心理年龄却已进入中老年。徐特立早就指出过这种现象：“世有老少年，也有少年老”。那种本来年轻却自认“老了”的人，正是这种“少年老”。
    “老少年”之所以称其为“老”，是说他的自然年龄或生理年龄已经进入“老年”，而之所以称其为“少年”是由于他的心理年龄不老。薄一波诗云：“壮心未与年俱老，拾遗补缺赤子情”，就是这样的“老少年”之心境；朱自清坦言：“但愿夕阳无限好，何须惆怅近黄昏”，也反映了他“老少年”的心态；林伯渠甚至发誓“白首壮心驯大海，青春浩气走千山”，其“老少年”之气扑面而来！而“少年老”恰恰与此相反，他们胸无大志，未老先衰，处处摆出一副饱经沧桑的样子，动不动就扬言“看透了”，时不时发出“没意思”的感叹。革命先烈韩子重曾经告诫我们：“少年‘老成’是病态，国家的青年都变成了老年，是这个国家的危机”，诚哉斯言！
    “老少年”是积极向上的心理，对国对己都有益无害，值得提倡；而“少年老”则是一种消极颓废的病态心理。既是“病”，就要医治。时下保健领域有个时髦的提法叫“人体排毒”，凡是对人体有害的物质都要定期排除。其实，人的心理健康也需要“排毒”，像这种“少年老”的不健康心理，就需要经常“排毒”。请相信，当你排除了心理的“毒素”，甩开“老”字的羁绊，走出无所作为的阴影时，你的聪明才智便会像火山一样喷发出来，你的参与意识、社会活动能力和创造性都将得到充分的发挥。
    请君慎言“老”，虽老犹青春！
〖-ZW/正文〗
