〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”支撑起思想大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“文学锋现象”北大座谈会发言摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”支撑起思想大厦
    ――“文学锋现象”北大座谈会发言摘录
    6月27日，“文学锋现象”报告团在北京大学报告后，北大40多名师生与报告团成员进行了座谈。本报摘发部分师生的发言，以飨读者。
    ――编者
    王登峰（北京大学党委副书记、博士生导师）：“文学锋现象”报告团的报告，体现了我们党对青年知识分子的关爱之情，反映了当代青年知识分子对真理的真挚追求，生动说明了“三个代表”重要思想具有强大的凝聚力、感召力。这场报告对于我们深入学习“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神，帮助青年学生树立坚定的理想信念，以及学校党组织应当如何教育和帮助青年知识分子健康成长，具有重要启示意义。刘杰（北大中文系2001级本科生）：怎样看待党的先进性？文学锋的心路历程使我懂得，首先要看指导它的理论是否与时俱进，我们党只要按照“三个代表”重要思想进行建设，就能永葆青春和活力。
    郑向（北大马列主义学院本科生）：听了报告感慨很多，体会有三点：一是在如何看待青年的问题上，党组织一定要辩证发展地看，要主动关怀帮助；二是青年人的成长进步需要科学理论的武装，我们学习科学文化知识很重要，但一定要重视理论武装；三是要正确对待马克思主义，不能搞本本主义、教条主义。贾雯雯（北大马列主义学院思想政治工作专业硕士研究生）：我学习的是思想政治工作专业，以前不好意思对人说。听了报告，认识有了很大转变。我们党寄希望于青年，青年的希望在于要有理想信念。坚定的理想信念从哪里来呢？靠思想政治工作。听了这个报告，我对自己学习的专业更加热爱了。
    丛小东（北大国际关系学院本科生）：“文学锋现象”告诉我们，每一位有血性的青年，都应当有崇高的理想和人生追求，这样才会有“为中华之崛起而读书”的精神境界。“三个代表”是中国共产党先进性的集中体现，展现了党与时俱进的品格，回答和解决了我们青年关心的许多问题。青年人只有用“三个代表”重要思想武装头脑，才能站在“新世纪”和“新阶段”的时代高度，担负起民族振兴的历史使命。
    马千里（北大哲学系硕士研究生）：我只想说一句话，这就是向解放军国防科技大学的党组织和各级领导表示真诚的感谢！感谢国防科大党组织对青年人的理解与包容。如果高校各级党组织都像国防科大这样正确看待青年知识分子的本质和主流，真心实意地帮助知识分子，党就能赢得青年，永远充满生机和活力。
    赵阿娜（北大中文系2001级硕士研究生）：“文学锋现象”报告团的报告使我感到，我们的祖国、我们的党组织，就是我们青年的家，是我们青年成长的沃土，是我们生命不竭的源泉。党的事业离不开青年，青年的成长更离不开党。江总书记在纪念中国共产主义青年团成立80周年大会上讲话指出：“只有在为远大理想的奋斗中，青年的人生抱负才能真正实现。”这一论断，为我们青年指明了一条能实现自身价值的光辉道路。人总是要思考的。我常在夜深人静的时候问自己：我是谁？我的价值何以体现？今天，通过座谈我找到了答案：国家的发展、民族的进步是我们成就事业、实现自身价值的基本前提，我要以我之青春，奉献社会。
    樊小菊（北大国际关系学院2001级硕士研究生）：听了报告，我感到作为社会主义事业的建设者和接班人，我们当前应当做的是江总书记向我们提出的“四个统一”，即：坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。文学锋是“四个统一”的实践者，是我们学习实践“三个代表”重要思想的榜样。朱建峰（北大马列主义学院2001级硕士研究生）：我是一名党员，担任支部书记。听了报告感触很深：一是青年人在追求进步的过程中，要少走弯路，首先要坚定政治信仰，端正入党动机；二是“三个代表”有丰富的内涵，只有深入学习才能掌握其精神实质；三是各级党组织认识青年特点要与时俱进，有针对性地做思想工作，从国防科大的经验看，开展思想政治工作不能简单按过去的老办法套，要增强时代特色；四是要加强党的自身建设，让群众通过身边党员来认识我们党的先进性。
    陈建龙（北大学生工作部部长）：“文学锋现象”报告团给我们送来了做好学生思想工作的新思路。正如报告团所说的那样，对改革开放中成长起来的青年，一定要用新的视角去审视，不能把他们的特点当作缺点，更不能把认识问题当成政治问题；我们要求青年知识分子正确认识我们的党，党组织同样不能理想化地看待青年知识分子。这是关系到把青年知识分子吸引到党内来，还是将他们拒之于门外的重大问题。
    ●本报记者李健本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
