〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“克癌寿星”胡厥文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚强乐观癌魔却步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克癌寿星”胡厥文――
    坚强乐观癌魔却步
    在人们的印象中，癌症几乎总是与“死亡”连在一起，患癌之后能享高寿的人几乎是没有的。其实不然，中外战胜癌症的寿星不乏其人，曾任全国人大副委员长的胡厥文便是其中的一位。
    78岁那年，胡老患上了直肠癌；84岁那年，又患上胃癌。但这两次癌症都被他勇敢地闯了过来，从而赢得90多岁的高寿。
    胡老认为，自己之所以能够克癌制胜，是因为依靠了三个“法宝”：意志坚强、乐观开朗和充满必胜信念，此为其一；其二是相信科学，接受现代科学技术知识，并积极地配合医生治疗；其三，将癌这个概念忘在脑后，将工作放在首位，平时以丰富的精神生活充实自己。
    胡老在身患癌症之后除配合治疗外，还以饱满的热情投入国家安排的工作，参加政协或人大的会议，为国家建设贡献一己之力。这种态度，自然要比那些谈“癌”色变，成天忧愁甚至暴躁的人更有利于战胜病魔。医学研究揭示了这样一个奥秘：坚强的意志和乐观的情绪有助于增强人体免疫系统的功能，而人体免疫力的增强不仅会延缓衰老，即使在人体患“不治之症”后，它也能有效地调动人体内一切积极因素去抵抗病魔的袭击，在一定程度上控制癌细胞的发展，延长生命。
    胡老在先后两次发现癌症的情况下，不仅情绪未受影响，而且日常生活规律亦未受大影响，照常收听收看新闻、打太极拳、接待来访等。时为中国书法家协会名誉主席的胡老视书法为一项极好的锻炼。他说，书法即可陶冶性情，还可锻炼身体。为了把字写好，必须千锤百炼，集中精力，排除杂念。
    正是靠着乐观无畏的精神和规律的生活，胡老成为一名世人瞩目的“克癌寿星”。 （白先林）
〖-ZW/正文〗
