〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记为纪念申奥成功系列出版物题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百年奥运中华圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥组委举办系列出版物首发式和申奥成功一周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹备工作；纪念申奥成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（记者李贺普、刘广）《百年奥运、中华圆梦》系列出版物首发式和纪念北京申办2008年奥运会成功一周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林出席并在讲话中强调，要以举办一届最出色奥运会为目标，高标准、高水平、高质量地推进各项筹备工作。
    今年3月19日，江泽民总书记亲笔为纪念申奥成功系列出版物题词：“百年奥运、中华圆梦”。
    由北京奥申委编辑的“百年奥运、中华圆梦”系列出版物包括大型画册、文件汇编和DVD光盘。
    贾庆林指出，北京获得2008年奥运会举办权，为加速形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，进一步提高我国的国际地位创造了有利条件；为促进北京乃至全国经济的发展和社会进步提供了难得的历史机遇；为中国成为体育强国、发展文化体育事业提供了广阔的舞台。他说，筹备和举办2008年奥运会，既是北京市和体育界的大事，也是全国人民的盛事；既是难得的历史机遇，也面临着观念、机制、人才、资金等诸多方面的挑战。我们要抓住机遇，迎接挑战，加快首都和全国的经济发展和社会进步；促进体育事业的全面发展，满足广大人民群众日益增长的物质文化需求，并以此推动首都社会主义精神文明建设，举办一届历史上最出色的奥运会。
    北京奥组委主席、北京市市长刘淇在讲话中强调，北京奥组委近期将重点做好四个方面的工作：抓紧落实《北京奥运行动规划》规定的各项任务；继续加强与国际奥委会及其协调委员会的沟通和合作；完善奥运会场馆建设规划设计方案，加快土地一级开发的步伐；进一步加强筹办队伍建设。
    北京奥组委执行主席、国家体育总局局长袁伟民说，申奥成功进一步提高了我国竞技体育水平，推动了全民健身运动，推动了体育产业的发展。国家体育总局、中国奥委会将继续加强与国际奥委会、国际单项体育组织间的联系，为北京奥运会营造良好的外部环境；将进一步加强体育后备队伍的培养，为2008年奥运会储备更多的优秀人才。
    会议由北京奥组委常务副主席、北京市副市长刘敬民主持。北京奥组委副主席李志坚、段世杰、蒋效愚、张茅，以及中央有关部委、北京市领导，原奥申委工作人员代表，体育、文化、学术、教育、科技、新闻等各界人士和专家近二百人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
