〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在口岸不染尘身居官位不离兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区司令员刘廷贵为官自励保持党员先进本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者万元、特约通讯员邵阳报道：曾3次荣立战功的云南省蒙自军分区司令员刘廷贵，自觉实践“三个代表”重要思想，为官自励，始终保持党员的先进本色，在部队引起强烈反响。
    身居口岸不染尘。蒙自军分区防区内有两个国家级开放口岸。今年初，刘廷贵一位开公司的同乡来找他，托他帮忙搞紧俏物资，并当场拿出一沓钞票放在茶几上，说事成后另有重谢。刘廷贵拿起钱塞回去说：“我们是朋友，难道你希望我干违法的事吗？”同乡甩下一句：“我还没见过你这样不开窍的人”，气哼哼地走了。刘廷贵说：“我宁愿做一个不开窍的人，也不能搞权钱交易，做损害党的形象的事。”
    身居官位不离兵。该军分区部队驻地高度分散，大都驻在山沟、丛林中，吃水难、洗澡难、用电难等10多个难题一直困扰着基层官兵。几年来，刘廷贵穿山林、上哨所、查兵情、听呼声，把基层急需解决的问题排成“时间表”，逐个解决落实。去年夏天，他去某边防团一连检查工作，发现哨所的水管锈蚀变质，四处破漏，官兵只能挑水吃。于是，他当场拍板一周内解决哨所吃水问题。很快，2.5公里长的水管全换上新的，哨所官兵喝上了清澈爽口的自来水。
    身先士卒不自封。刘廷贵当营长时，他所带的部队被授予荣誉称号。到军分区工作后，他没有居功自傲，而是与时俱进抓改革、谋“打赢”、求发展，不断深化科技练兵。几年来，他撰写军事论文30余篇，革新训练器材20余种，带领机关首次将“分布交互式作战指挥训练模拟系统”成功运用于网上训练，开创了军警民联防“区域网络式”管边控边的新路子。近期，他又带领大家完善了一套涉及20多种装备、近100种具体技能要求的《边防战备执勤能力培养细则》，探索出了适应边防执勤和作战需要的人才培训标准。
〖-ZW/正文〗
