〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗823家企业因违法排污被取缔等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    823家企业因违法排污被取缔
    本报北京7月11日讯记者于春光报道：声势浩大的全国严查环境违法行为、遏制污染反弹专项行动已经取得阶段性成果。国家环保总局今天宣布，截至7月10日，各省、自治区、直辖市共出动环境执法人员1.7万多人次，检查8.3万多家企业，其中立案查处6367家，取缔关闭823家，依法处理有关责任人283人。
    《北京奥运行动规划》正式公布
    据新华社北京7月12日电经过社会各界参与修改的《北京奥运行动规划》明天在北京奥运会组委会的官方网站正式公布。据《北京奥运行动规划》起草组负责人介绍，修改过的规划要更加符合北京经济和社会发展的实际，更具有指导性和操作性。
    国内外各界为灾区捐款捐物
    据新华社北京7月12日电（记者李薇薇）我国近期的洪涝灾害引起了国内外有关方面的关注，记者今天从民政部获悉，截至目前，民政部、中国红十字会总会和中华慈善总会共收到国内外救灾捐赠款物达4935.1万元。
    据了解，由于今年我国大部分地区的降雨比去年同期偏多，造成洪涝灾害发生时间早，发生面比较广且部分地区重复受灾。目前已有24个省、自治区和直辖市和新疆生产建设兵团的1亿多人次不同程度受灾。
    北京市5年安置军转干部万余名
    本报北京7月12日讯卞家贵、姚广报道：昨天，北京市隆重召开了军转工作表彰大会，会议对100名“先进军队转业干部”、20个“先进军转安置工作单位”和30名“先进军转工作者”进行了表彰。据了解，自1997年以来，北京市共接收安置了1万余名军队转业干部和532名随调随迁家属。
〖-ZW/正文〗
