〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国经济增长率达到7.6%等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济建设；旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    上半年我国经济增长率达到7.6％
    今年上半年，我国经济表现良好，带给人们以预料之外的欣喜。据专家预测，上半年我国经济增长率有望达到7.6％以上。这表明我国经济增长开始呈现向上攀升的态势。受世界经济增长减缓的影响，去年我国经济增长逐季回落。一季度增长8.1％，上半年降至7.9％，前三季度为7.6％，全年收于7.3％。从今年一季度开始，经济增长的速度开始回升至7.6％，在此基础上，今年二季度的增长速度继续加快。
    分析上半年的经济形势和主要经济指标，可以清楚地看出：投资、消费、出口这“三驾马车”表现出充沛的动力，有力地推动了上半年的经济增长。
    固定资产投资迅猛增长仍然是推动经济列车快速前行的主要动力；消费结构升级的趋势日益明显，汽车、住房等十万元以上的商品，正在成为消费新热点；出口的迅速增长，是今年宏观经济领域的突出“亮点”之一。
    我国上半年税收收入达8413亿元
    据国家税务总局的最新统计数字显示，今年上半年全国税收收入累计完成8413亿元，比去年同期增长10.9%，增收827亿元，税收收入继续保持稳定增长态势。国家税务总局负责人指出，今年上半年全国税收收入在政策性减收因素较多影响的情况下，仍保持了稳定增长态势，主要是由于经济发展、扩大了税源；同时也是各级税务部门继续加强征管、整顿和规范税收秩序，以及推行“金税工程”的结果。
    据分析，今年上半年全国税收收入有以下几个特点：一是中央级和地方级税收收入均稳定增长。二是税收增收以流转税为主体。三是所得税收入增长总体稳定，但各项收入增长差距较大。四是海关代征进口税收增长缓慢，证券交易印花税大幅下降，车辆购置税增长较快。
    上海各旅游指标出现两位数增长
    上海旅游业上半年在历史上首次出现各项主要指标以2位数全面增长。1至6月，全市共接待入境旅游者132.32万人次，比去年同期增长35％，其中外国人101.67万人次，增长40.6％；华侨2.58万人次，增长16.34％；港澳同胞11.42万人次，增长22.5％；台胞17.45万人次，增长16.08％。
    国内旅游方面，今年春节和“五一”两个黄金周中，上海旅游业收入比去年同期分别增长22.2％和14％；1至5月全市饭店客房平均出租率达70％以上。上海将趁此良机，从多方面着手，为加快建设成为国际最安全、最舒适的旅游目的地之一而努力。据估计，七、八、九月份上海国际和国内旅游市场将延续6月份淡季不淡的可喜势头保持攀升态势。刚刚过去的6月份，上海接待入境游客达20.38万人次，同比增幅22％。（均据新华社）下图：新兴旅游胜地南戴河旅游度假区经过十年开发建设，昔日荒沙滩已经变成服务功能齐全、风光迷人的新型环保旅游热点景区。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
