〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受挑战奋发有为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘小容与时俱进堪称新型军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌飞/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯凌飞、记者张向持报道：今天，失业军嫂刘小容致信本报编辑部报喜：经过3年拼搏，她终于考取华东师范大学研究生。刘小容在信中说，她想借解放军报向千万个军嫂说几句心里话，谈谈对“军嫂”的再认识。
    记者进一步了解得知，1999年，刘小容随丈夫从连云港到西安。凭自己的大专学历，她到人才市场应聘，却因“学历低、外语差、不懂电脑”等徒劳一场。再看看周围的一些军嫂，也多是干临时工，即使组织上帮助安排了工作，也多因文化低、不懂技术、业务不精而下岗。
    久久沉思后，刘小容十分坚定地告诉丈夫：我要考研究生，要靠提高自身素质来改变命运！离开学校已5年，重捡书本何其难。刘小容在3年的考研征途中历尽艰辛，除了边复习，边操持家务，她还到书店当过营业员，到太阳能销售处当过接待员，到健美中心当过宣传员，到消防器材厂当过办事员。刘小容在考场上连打两次败仗，仍不退缩，第3次考试终于过关。
    深知做军嫂不易的刘小容接到录取通知书后，想到了更多军嫂的命运，希望找个适当的方式向姐妹们坦露心声。她在信中说，如果仅仅满足于做那种在家照顾好老人和孩子、操持家务的“传统型军嫂”，如今是远远不够了。随着我国加入WTO，人力资源的竞争越来越激烈，要想在这种激烈的竞争中赢得一席之地，每个人都需要提高自己的综合素质，以不断适应社会的发展，军嫂也不例外。她还写道：军嫂有知识，有自己的事业，少让丈夫和组织为自己操心，对丈夫的事业和国防建设，也是一种极大的支持。她倡议姐妹们做与时俱进的新型军嫂，无愧于新的时代，无愧于“军嫂”的称号。
    编后
    刘小容作为一名普通的军嫂，其所作所为令人刮目相看，肃然起敬。她的追求与成功使我们欣喜地发现，时代在塑造着军嫂的崭新形象。今天的好军嫂，已经不是原来意义上的好军嫂，她们的风采更具有时代内涵。我们期待并深信军嫂队伍中能出现更多刘小容这样的新型军嫂。军嫂们，勇敢地迎接挑战吧！
〖-ZW/正文〗
