〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“希望将军”赵渭忠先进事迹报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在北京理工大反响热烈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望将军”赵渭忠先进事迹报告
    在北京理工大反响热烈
    6月18日，北京理工大学学子报告厅人头攒动，座无虚席。由5人组成的报告团向该校大学生介绍了河北省军区原副政委赵渭忠的先进事迹，引起了强烈反响。
    赵渭忠退休后，倾情投身希望工程，10多年来，一家三代共资助失学儿童300多人，累计个人捐款24万元。在他的感召下，社会各界共向他倡导的希望工程项目捐款200多万元，先后资助失学儿童1800多名，建起了10所希望小学。（王军）
    总参塔院干休所举办成果展览
    6月以来，驻京部队最大的干休所、总参塔院干休所举办了图片、书画、诗词、集邮展览，以纪念建所10周年。展览大厅里，99岁的总参原顾问孙毅老将军的题词“十年创业，百年辉煌”特别醒目。25块展板上布展的200余幅放大照片，系统地反映了这个干休所老干部以及工作人员的精神面貌和工作成就。（赵勇田、席兵光）
    通州干休所老干部学法律知识
    日前，北京军区联勤部通州干休所，请来军区直属法院的法官为老干部讲法律课。法官们联系老人的实际，重点讲解了《老年人权益保护法》、《婚姻法》的有关条款，并为老干部提供法律咨询服务，受到大家的欢迎。（范正祥）
〖-ZW/正文〗
