〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内媒体座谈反思世界杯报道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻宣传工作；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电中国体育记者协会和首都十几家媒体今天在这里举行了“支持中国足球、营造良好舆论氛围”座谈会，总结国内媒体的2002年世界杯足球赛报道工作，并对报道中存在的问题进行反思。
    中国体育记者协会主席何慧娴认为，国内媒体对本届世界杯的报道整体上是良好的，主要体现在两个方面：首先，绝大多数媒体的舆论导向基本正确。其次，国内媒体在保证了中国队这个报道重点外，还对其他参赛球队进行了全方位、多角度的报道。
    与会者在肯定世界杯报道成绩的同时，还指出了存在的一些问题：有的媒体编造虚假新闻，在一定程度上对中国队造成了干扰，损害了中国体育新闻工作者的声誉；一些媒体的报道过于主观、偏激，有失公正；一些无证记者不遵守采访纪律，造成不良国际影响。
    与会者建议，有关部门应制定一些措施和规定，加强行业自律和规范，保证体育新闻工作的良性发展。
〖-ZW/正文〗
