〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”重要思想做人做事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装备部武汉干休所所长姜金升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”重要思想做人做事
    ---记总装备部武汉干休所所长姜金升
    一位老干部与老伴发生争执，老两口一个电话打给所长姜金升，要他“主持公道”；
    老干部外出，都愿把房门的钥匙交给姜金升，他们知道，钥匙给了姜所长，如同进了保险柜；
    老干部的子女有矛盾，或者孙儿不听话，他们会找姜金升，请他给想想法子……
    在总装备部武汉干休所，提起所长姜金升，老干部夸他是“信得过”的好“儿子”；工作人员说他是“信得过”的好领导；上级单位称他是“信得过”的好党员。
    近来，姜金升反复学习领会江总书记“5・31”重要讲话精神，满怀深情地说：按“三个代表”重要思想做人做事，让老干部“信得过”，是我不懈的追求。
    汗水感动了“上帝”
    在干休所流传着姜金升所长“捡回20万元”的故事。那是在他上任之初，上级拨给干休所一笔建房款。可当时，老干部住房、活动室以及办公楼都亟待整修，相比之下，建房款显然是“杯水车薪”。
    经过深思熟虑，姜金升向所党委和老干部大胆托出了自己的想法：“所有建筑材料自己采购，包工不包料。”会计段绪明清楚地记得，那阵子，为了买到质优价廉的预制板，姜金升和他骑着自行车，转遍了武汉市的所有预制板厂家和大大小小的直销代销点。每天晚上，姜所长的爱人都要给他热敷，消除腿肿。就是凭着这股劲头，姜金升硬是“跑”回了低于市场价15％的预制板。
    为将工程造价降到最低限度，姜金升带领全所工作人员自己动手拆房子。总装后勤部驻武汉中南办事处房屋翻修，卸下的废门窗准备丢掉。姜金升用车拉了回来，自己切割、烧焊、油漆。结果，干休所三次整修，共用了近百个门窗，没花一分钱。就这样，工程一结算，干休所上下吓了一跳：姜金升硬是“挤”出20余万元资金。看着姜金升变得又黑又瘦的模样，老干部心疼了：这20万元，是姜所长用命挣回的“血汉钱”呀。与姜金升打交道的包工头感动了：也不是给自家盖房子，这么拼命图个啥。
    那年夏天，姜金升为改善干休所的生活工作条件筹措资金，揽回了一批来料加工化肥的任务。当运料车一进干休所，全所人顿时傻了眼：这哪是人干的活呀。每天要把20吨重、多达十几种的配料混合、拌匀，摊开晾干、装袋；更让人无法忍受的是，化肥中尿素、碳酸铵等配料散发出的强烈异味，呛得人睁不开眼，喘不过气。有“火炉”之称的武汉，七八月份正是最热的时候，人就是站着不动，也难耐暑热，何况还要干“不是人干的活”！一天，姜金升发高烧三十八度九，硬挺着不让人知道。结果由于身体虚弱，他眼前一黑，便倒了下去。等姜金升醒来时，首先看到的是老干部们含泪的目光。他们有的从家里端来热乎乎的面条，有的拿来退烧药，对着姜金升直埋怨：“你这样干，是不是想走在我们这些老头子前面呐。”
    真情换来了信任
    采访中，老干部张兴华讲了这样一件事。有年春节，张兴华一家到广州过春节。走后没几天，远在北京的亲戚到武汉来探望他。而姜金升家里恰巧也有一位多年未见的老友。正在陪老友吃饭的姜金升得知消息，搁下碗筷便将张兴华的亲戚接到家中安顿好，并“冷落”了老友，陪着老干部的亲戚逛遍了武汉的风景名胜。当时正值春运高峰，车票十分紧张。为了能让张兴华的亲戚按期返回，姜金升带着一名战士，拿着小板凳轮流排了一个通宵，终于将他送上了火车。在电话中，那名亲戚问张兴华与姜金升有什么“关系”，张兴华却说：“姜所长待我们老干部都这样，有什么事，我们都爱找他。”
    总装后勤部中南办事处主任王春巨对笔者说：14年来，姜金升对老干部提出的要求，从不说一个“难”字，对老干部的一时冲动和不理解，从不喊一个“怨”字。一次，有位老干部的家属因为误会，当着干休所好多人的面，指着鼻子骂姜金升。看到她在气头上，姜金升不愠不火。当时，在场的人有些看不下去，对姜金升说：“好歹你是个领导，而且也是40多岁的人啦，怎么能咽下这口气？”姜金升却说：“我这个领导是为老干部服务的，只有他们顺心，我才安心。”后来那名家属回过味来，觉得对不起姜金升，可想道歉又一时抹不下面子。姜金升知道后，主动上门化解了误会。
    姜金升正是凭着一片真情，赢得了老干部的心。去年，姜金升下班回家途中被一辆疾驰的三轮车撞倒，头上缝了10针。老干部得知后，有的拄着拐杖，有的让子女搀着，纷纷到医院或者家里来探望姜金升。
    改革激活了“一池春水”
    前些年，“用车难”是影响干休所工休关系的一大难题。姜金升经过认真调查，发现根子在传统的管理保障模式上。那种“大锅饭”的用车制度，使得一些老干部家属、子女也打着老干部的“旗号”沾光，甚至出现了“儿子做生意，让老子‘陪坐’”等现象。仅车辆保养、维修一项，每年就超支1万多元。
    于是，姜金升建议党委对用车制度进行彻底改革。
    决心好下，工作难做。虽然大家对过去用车制度存在的弊端深有感触，但对取消“大锅饭”的做法也有顾虑。在所党委的支持下，姜金升与有关人员几经调查论证，一套“车公里承包制”改革方案很快拿出来了。
    为了争取老干部们的支持，党委成员分头行动，挨家挨户地向老干部们讲清缘由和道理，大家取得了共识。经过辛勤努力，年底一结算，实行“车公里承包制”，不仅有效地保证了老干部用车，而且车辆保养维修费也降低了四分之三。这下，老干部们纷纷竖起了大拇指：“姜所长是真心为干休所打算，为咱老干部着想，我们信得过他。”后来，在总装系统老干部工作会议上，介绍了该所改革用车制度的成功经验。
    几年来，在姜金升的建议下，该所对医疗费、电话费制度等也进行了改革，使干休所摆脱了困境，老干部的生活、居住、医疗条件大为改观。干休所连续多年被总装及总装后勤部评为“先进干休所”，还获得了全军“先进干休所”的殊荣，荣立了集体三等功。姜金升本人也被评为全军“先进老干部工作者”。
    ●林浩本报特约通讯员刘廷伶
〖-ZW/正文〗
