〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有不变的事业没有不变的行业只有不变的信念没有不变的历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省7000军转干部企业建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部教育；军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军、特约通讯员李见辛报道：河北省委、省政府和省军区在企业转业干部中广泛开展的“为改革作贡献、为党旗增光彩”教育活动，收到良好效果。近日，省委专门召开座谈会，交流座谈各地开展此项活动的经验和体会。针对近年来企业转业干部工作与生活受到不同程度影响，个别干部思想产生波动的实际，.河北省军区积极协助地方党委、政府引导企业转业干部牢记党员干部职责，永葆军人本色，做党的好干部，当改革护旗人。他们以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，在7000余名企业转业干部中广泛开展了“看祖国改革巨变、颂党的丰功伟绩”、“看改制企业变化、展望企业美好明天”、“看个人成长进步、思组织关心照顾”、“重温入党誓词、焕发革命斗志”等多种形式的教育活动，引导企业转业干部认识到，对于党员干部来说，只有不变的事业，没有不变的行业；只有不变的信念，没有不变的历程。国家经济发展了，个人的生活才能更美好。大家表示一定要以实际行动践行“三个代表”重要思想，始终保持共产党人先进性，顾大局、讲大局，讲团结，保稳定。做政治上让党组织信得过、用得着的人。与此同时，省军区主动协助地方党委、政府，认真落实党中央关于妥善安置军转干部的指示和相关政策，真心实意为企业军转干部办实事、解难题。对数千名转到企业的干部采取了内部调整，优先上岗，协助他们再就业。座谈会上吴砚田等4名转业到企业的军转干部介绍了自己艰苦创业的事迹，他们在市场经济的大潮中，有的使固定资产不足40万的小厂发展到固定资产4200万元规模企业；有的创造了年创利润600多万元的好业绩。军转干部们纷纷表示：像当年入伍、入党宣誓那样，把根扎在企业里，用江泽民总书记“5・31”重要讲话精神，在企业建功立业。“两为教育”活动的广泛开展，有力地增强了企业军转干部践行“三个代表”重要思想的政治责任感。
〖-ZW/正文〗
