〖ZQ/总期〗16255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“敖汉奇迹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古赤峰市敖汉旗人武部带领民兵治理荒漠化启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/徐青云/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；人武部建设；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按27月5日本报一版刊发了通讯《打赢一场特殊的“生存战争”》，介绍了内蒙古赤峰市敖汉旗人武部带领民兵治理荒漠化事迹。今日本版刊发《解读“敖汉奇迹”》，探索他们治理荒漠化带来的启示。
    江泽民总书记在“5・31”重要讲话中指出，进入新世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化新的发展阶段。而加快西部大开发步伐，大规模治理荒漠化，再造秀美山川，是推进社会主义现代化的重要任务之一。我国退化、沙化土地每年以3000多平方公里的速度扩展，造成的经济损失每年达540亿元。只要我们认真贯彻“三个代表”重要思想，坚持与时俱进，坚持执政为民，就一定能够在不长的时间内遏制沙化扩展，实现社会和生态协调发展的宏伟目标。
    解读“敖汉奇迹”
    ---内蒙古赤峰市敖汉旗人武部带领民兵治理荒漠化启示录
    在敖汉旗采访，我们每天都被感奋着，现场目睹了什么叫“人定胜天”，什么叫“生存与发展之战”。从六道岭到三十二连山，从黄羊洼到乌兰巴苏沙地，以青年民兵为主体的敖汉人所创造的一处又一处惊天地、泣鬼神的生态工程，不仅为全国治理荒漠化树起了一面旗帜，也给我们留下了诸多思考与启示。
    “地球之癌”并非绝症“死亡之海”可变绿洲
    荒漠化被人们称为“地球之癌”，直接危胁着我们的家园和赖以生存的国土，是人类在21世纪面临的重要难题之一。当风沙紧逼北京城，甚至漂洋过海时；当我国土地退化、沙化速度从50年代平均每年1560平方公里，发展到目前的3000多平方公里时；当一批又一批荒漠边缘的群众，在政府组织下不断向内地迁移时；当人们忧心忡忡，甚至认为荒漠化不可避免时，我们在敖汉旗看到了希望，找到了答案。
    采访期间，发生了一件我们没有想到的事：在科尔沁沙漠边缘的长胜镇，挂了近30年的“治沙办公室”被摘下了，换成“生态保护与开发办公室”。问及原因，长胜镇武装部原第一部长孙加理回答得非常干脆：上百万亩的荒漠已被根治了，还挂这个牌子干啥！
    说起敖汉人民治沙治荒的历程，副旗长鲍杰峰感慨万千：敖汉旗是开发破坏最早、治理力度较大、收效最为显著的地区。面对沙进人退的恶劣自然环境，全旗人民在旗委旗政府的号召下，于上个世纪70年代就率先打响了与荒漠抗战的家园保卫战。经过近30年的奋战，全旗山青了水绿了沙退了，特别是地下水上升了，无霜期延长了，创造了一个被联合国防治荒漠化官员称为“世界上少有的生态建设奇迹”。
    敖汉人民30多年大规模治理荒漠的实践表明，荒漠化是地球的一个顽症，但不是绝症，只要我们众志成城，苦干巧干，完全能打赢新世纪的家园保卫战！
    治理速度要超过沙化速度必须实施“大兵团作战”
    去敖汉采访，记者一直在思考一个问题：为什么我国治理速度赶不上沙化速度？早在1978年，中国政府就对沙化问题引起了高度重视，启动了被国际舆论誉为“世界生态工程之最”的三北防护林体系工程。特别是近年来，我国政府每年都要拨出几十亿的专款，用于治理荒漠。可从卫星传回的资料看，我国沙化面积却是越来越大，沙化速度更是越来越快。在看了敖汉旗的200多个“民兵号”工程后，把我们心中的问号给拉直了。
    敖汉治沙大体分两个阶段。一个是1970年至1982年，一个是上个世纪80年代以后。同样是旗委旗政府发出号召，可第一阶段在持续10多年后却收效甚微。究其原因，一个重要因素是没有广泛发动群众，把全社会的力量都动员起来，因而出现了点上治理面上破坏的现象，绿化速度自然赶不上沙化速度。1982年以后，旗委旗政府和人武部吸取了第一阶段的经验教训，改变过去乡自为战或村自为战的小作坊治理模式，全旗统一规划，集中资金技术，集中人力物力，联片联乡，成建制组织民兵进行大兵团会战，并动员全旗40多万群众积极参加生态建设，从而极大提高了治理速度和效益。
    黄羊洼“民兵号”草牧场防护林体系，是我国三北防护林最为亮丽的一道风景，也是全旗大兵团会战的一个缩影。治理前，占地300平方公里的黄羊洼已是大漠腹地。12个民兵连和数万群众经过7年攻坚，终于使昔日的不毛之地变成今天的绿色海洋。
    大兵团作战不仅极大提高了治理速度，也使全社会对生态建设有了新的认识。随着会战次数增加，随着参战人员的不断增多，过去那种一个部门治理，其他部门观望，一个地方绿化，其他地方沙化的问题逐步得到解决。旗人武部组织的5万民兵也是愈战愈勇，成为旗委、旗政府手中打赢生态战役的一张“王牌”。
    打赢“绿色战争”要前后方“共同作战”
    在敖汉采访期间，我们发现他们治理荒山荒丘下的功夫，比治理沙漠下的功夫还要大。据统计，全旗新增林木面积是治理沙化地区面积的很多倍。治沙先治荒，是敖汉人在治理荒漠的实践中总结出来的又一条成功经验。
    在上个世纪70年代，他们曾走过一段弯路，一个劲地为治沙而治沙，结果是头年栽树二年死，甚至连小草也不能保住。实践使他们认识到，治沙需先治荒，只有建立稳固的后方生态系统，才能将治理工作向沙漠纵深推进。为此，他们重新调整思路，在全旗上下广泛开展了植树造林运动。先是在房前屋后栽，在荒丘荒坡栽，最后还把数以千计的荒岭秃山头全部换了装。在此基础上，然后他们有计划有步骤地将治理沙化工作向前推进，确保治理一片就能成活一片，生效一片。旗林业局薛局长对我们说：敖汉之所以能从根本上治服荒漠，是因为摒弃了急功近利的做法，找到了治沙先治荒的新思路，把前后方的人民群众都发动起来，全方位投入到治理工作中。
    在敖汉都有前后方之分，在全国更是有前有后了。对于远离荒漠的人们来说，保护或改善自己所在地区的生态环境，不仅是我们现实生活的需要，也是对荒漠前沿的一个有力支持。身处内地人们不能等沙尘暴刮来时，才看到环保工作的重要，应该从我做起，从现在做起，从我们居住的家园做起，为建立一个稳固的生态后方作贡献。
    治理荒漠化非一日之功应当“一张蓝图绘到底”
    从上个世纪80年代大规模进行治理起，敖汉旗换了6任书记和7任旗长；旗人武部也经历了7任党委班子，整整7任班子连续干了20多年才有了今天的面貌。王兴军政委告诉我们：30年的实践证明，治理荒漠是一项长期的、艰苦的战役，不是一任或几任班子能解决的问题。但如果其中一任班子出了问题，就会前功尽弃。为了确保这项工作的连续性，他们在建立一支以民兵为主体的生态大军的同时，还着力建设一支重视生态建设、会抓生态建设的干部队伍。在敖汉，上下都有一个共识：不抓生态建设的不能做干部，抓不好生态建设的不是好干部。旗委、旗政府和人武部每年都要评选生态书记、生态乡长、生态村长和生态专武干部等，形成了抓生态建设的氛围。
    敖汉经验告诉我们，治理荒漠非一日之功，既要集中兵力打歼灭战，又要有打持久战的思想准备，既要有近期目标，又要有长远的科学规划，既要保证今天有人抓生态建设，又要一茬接一茬地培养会抓生态建设的干部队伍。只有一任接着一任干，一张蓝图绘到底，才能巩固成果，扩大战果。
    □薛瑞鸣本报特约记者徐青云本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
