〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求当代军人的崇高美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一等功臣徐良答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人已从电视里、从歌声中熟识了徐良，众多的青年朋友在思考、询问――徐良怎样从一个即将毕业的音乐学院的学生，成长为血洒南疆的前线勇士。记者有幸追随徐良的轮椅，倾听了他的一场场报告以及他对同龄朋友提问的回答。近日，记者又与徐良长谈，兹将记者与他的问答整理发表，以飨读者。
    关于选择・价值
    记：你从小就想当军人吗？
    徐：不。说实话，童年和少年时，我从来没有想当兵的念头。
    记：那么触动你放弃即将到手的大学文凭、奔赴前线的最初契机是什么？
    徐：是去前线部队的一次慰问。1985年11月，老山前线英模到我们学校作报告。军人的奉献精神使我感慨深思：我是大学生，我也是普通公民，我要上前线，把歌声献给战士，让受伤的战士在最痛苦的时候，能得到一点美的享受。我和27个同学联名写了申请书，可惜没被批准，但我们争得了一次自费去前线部队慰问的机会。
    记：这是你第一次进军营？
    徐：是的。当露天舞台的帷幕一拉开，面对我的是近千个清一色的光头！光头，北京人开玩笑叫“秃瓢”。眼前这一片闪着青春光泽的光头，使我领略到了军人的壮美，感受到军人甘洒热血赴疆场的一片丹心。我手握话筒，激动得双腿直打哆嗦，一气给战士唱了10多首歌。回来后我写了入伍参战的申请书，上级特批了我的申请。
    记：对于你的选择，有的人不理解，有的人甚至怀疑你是不是在寻找一条生活的捷径？
    徐：我的选择，有人说我“神经”，有人说我一时冲动。
    选择，每个人的人生路上会遇到许多选择。我为什么选择参战，我只想说一句：我是个中国人，我是个热血青年，我要选择自己该走的路。
    记：那么怎样看待“走捷径”呢？
    徐：“走捷径”是一位女大学生问我的。我曾开玩笑地跟她说：“咱们打个比方吧，现在我把我的一等功奖章给你，你把你的那条左腿踞掉，你愿不愿作这样的交换，走这样的生活捷径？……”
    记：你回答得幽默。
    徐：说不上幽默，我总想，许多战士连生命都献出了，你能说这是一条生活的捷径吗？打仗，既不能得文凭，也不能成万元户，但每个人却都面临着献出生命的可能，许多战士流尽最后一滴血，后方的人未必知道他们的名字。所以，对我和我的战友来说，我们选择的是为祖国奉献！
    记：国家培养一个大学生要化上万元钱，你的参战，有人认为得不偿失，对这个问题该怎么看？
    徐：价值的高低只能是通过投身社会实践，让社会承认，让人民承认。我很赞赏黑格尔的一句话：“个人的价值就在于他代表民族精神，参与创造。”
    记：你不去参战，不能寻到另一个报效祖国、显示人生价值的舞台吗？
    徐：能，肯定能。不过说到价值，我想起一件事，那是临战训练期间。我们全团在野外山坡上举行歌咏比赛。我在临战训练间隙教会我所在的六连战士120多首歌。比赛中，我们连队赛垮了所有对手，获得第一名。当战友们欢笑着把我抛向空中，我陡然感到我变重了。价值――我的价值不是在这得到了显现！
    记：你失去了一条腿，失去了文凭，你后悔过自己的选择没有？
    徐：没有。记得我手术后醒来第一眼，见到了军区一位副司令员和我们部队的政委，他们说：“小徐，你任务完成得很好，别难过，失去了一条腿，人民记着你，老山记着你……”我听完掉泪了。一个人，能把自己的名字刻在祖国边关的老山，这难道不是价值！
    关于军人・理解
    记：从你穿上军装至今，包括7个月住院时间在内，不过15个月时间，军营和军人生涯留给你最深的感受是什么？
    徐：我朝思暮想，想我的部队，想我的战友。许多小事使我终生难忘。
    吃饭，战士们照顾我是大学生，总把最好的菜放在我面前。即使是蹲在猫耳洞里，水果罐头最最紧张的时候，战士们宁肯挨饿，也要照顾我。
    我不会整内务，班长天天手把手教我，做示范。
    我负伤后，战士们冒着枪林弹雨把我抬下来，平时8个小时的路，他们只走了4个小时。
    我最深的感受是，在军营，我认识了军人的无私，军人的友爱，军人的坦荡，军人的奉献，同志间日夜相处时的肝胆相照！
    记：你参军3天上前线，训练4个月后上阵地，似乎一夜之间从大学生变成了英雄？
    徐：没那么简单，没那么容易。要知道，我参加的是英雄的队伍，我承接了军人革命英雄主义精神的熏陶，也经历了许多磨难。
    5公里奔袭，我只跑了20分钟便瘫倒路边。登山训练，战友们都以最快速度爬上了绝顶，我在半山腰一阵眩晕，要不是排长在后边一把扶住，我可能跌下山谷……
    记：听说你在连队也曾犯过纪律，走过“麦城”？
    徐：有这回事。一次，兄弟连队搞实弹演习，我好奇，没请假就跑到山头看去了，连长狠狠克了我。这天夜里营部汽车到山外拉水，我给了司机一包烟，自己把车开跑了，连长当夜给了我警告处分……
    投身军营，我才懂得成为一个真正的军人何其难，穿上军装，并不等于已经成了一个合格军人。军人是一个在不断磨练、改造中自我升华、高大起来的群体。
    记：“理解”字眼很时髦，我和你一样上过前线，也曾追寻过“理解万岁”的踪迹，你认为有没有高于“理解”之上的东西？
    徐：有的。人需要理解，但理解不是唯一目的。
    每一个穿军装的，奔赴前线的男儿女儿，是去尽一份中华儿女的“孝心”，而不仅仅是为了后方的理解。前线需要理解，这种理解，不是同情和怜悯，而是对80年代军人崇高事业的再肯定，再认识。
    记：有没有具体事证实你的观点？
    徐：有，我想起这样一件事。敌人炮火封锁了通向我们前沿哨位的唯一小路，战士们饥渴难受。一位军工背着25公斤重的罐头爬来，弹片击中了他，浑身是血，他艰难地爬到洞口，说了一句，“我把东西送到了，清点一下吧”，就牺牲了，没有豪言壮语，没有任何遗言。
    军人奉献着青春和生命，他们渴求理解的是：为了保家卫国，需要有一支人民的武装。战士是可敬又可爱的，从战场上归来的，人们会称他“最可爱的人”。不错，但是请想一想，难道只有在打仗时，战士才是可爱的，难道不打仗军人就不可爱了，抗洪救灾，最苦最险的时刻，哪一回不是战士冲在最前面！理解吧，所有生活在这片国土上的人们。
    关于战争・和平
    记：后方有的人奇怪：老山里隐藏着无数宝藏吗？值得这么多的年轻人去守卫，去流血？
    徐：我不知道有没有宝藏，那是地质学家的事，我只想告诉这些同志，对战士来说，即使老山是个寸草不长的荒山秃坡，但她是祖国的一寸疆土，战士象爱护眼珠一样保护她，守卫她。
    记：要守护，就要流血牺牲，你和你的所有亲人，是否都理解了这流血牺牲的意义？
    徐：别说我了，说说我亲身经历的一个场面吧。我有个病友名叫骆沐源，是个排雷大王，他在还差4天过生日，排第601颗地雷时，被炸瞎了双眼。我们在一起养伤。一天，他找到我说，“徐良，我妈妈明天要来了，明天你能来陪陪我吗，我不敢见妈妈”。第二天，我拉了许多伤残的病友坐在骆沐源的床前。中午，坐了三天三夜火车的妈妈风尘仆仆地来了。当她走进病房时，我说“骆沐源，你妈妈来了。”小骆没动，妈妈也没动，最后还是小骆一下扑过来，扑在妈妈怀里，“妈妈，我看不见你了，让我摸摸你吧。”小骆摸着妈妈，在场的战友都哭了，可妈妈没有哭，她强忍着，泪水在眼眶中打转转。我当时再也忍不住了：“妈妈，您哭吧，我们知道您为儿子双目失明不知流了多少泪，现在您就痛痛快快哭吧，我们都是您的儿子。”母亲心中精深博大的爱，是对军人流血牺牲的理解和支持。
    记：记得一位同学曾问你，假如老山边境上空不再充满硝烟，和平的丽日普照着边界，那时你怎么认识你投笔从戎的选择，你不觉得一条腿扔在那儿可惜吗？
    徐：军人的事业不是慨叹的事业，后悔的事业。有一天老山出现了没有硝烟的和平景象，我会笑，冲天大笑，它说明我们孜孜以求的目的达到了――我们军人参与战争，就是为了和平！
    我绝不后悔那条腿，10年20年或30年后，只要有可能，我要坐着轮椅或拄着双拐去重访老山，因为那里洒下了我为和平流的血。
    关于明天・希望
    记：你作了近百场报告，这期间感受最深的是什么？
    徐：有三件事。
    在天桥剧场作报告后，我在休息室座谈。几个打扮入时的青年非要见见我。他们握着我的手：“哥们，咱长这么大，还没什么把咱感动过掉眼泪，你今天的报告做到了，咱以后好好干。”我感慨：我不能再握枪冲锋了，但我愿以高亢的歌声联结更多的青年一道前进。
    在京西宾馆报告后，几位60多岁的老人拥抱着我，他们只是重复着一句话：“好孩子，好孩子，从你身上，我们确信80年代青年是有希望的！”我高兴：我们这一代青年没有也不会使老一代失望。
    在门头沟矿区，一位小姑娘听完报告找到我。“叔叔，我没什么值钱东西送你，送你两枚校徽吧。”一枚的背后写着一行小字：“世上仍有真情在”。在场的许多人看了这一行字，落泪了。我感奋：爱，来自人民的真诚的爱！
    记：你只有26岁，还年轻，对未来怎么想？
    徐：我不止一次在报告结尾说过：自己的饭自己吃，自己的活自己干，自己的路自己走，不这样干，就不是一个真正的男子汉！对明天的设想是，我要继续回到战士中去，我要唱，我要写，我要使后20年30年的生活，绝不比前26年逊色。
    记：这些年有些人对“典型”宣传多少有些逆反心理，最近报纸、电视突出宣传了你，你怎么看？
    徐：我现在需要冷静，我过去是普通人，现在仍然是普通人。军功章只属于过去，只是历史，面对军功章，我常常惭愧，常常思念起长眠在南疆的战友。接到春节联欢会电视摄制组的邀请信，我给导演写了封信，说，如果为了宣传我，我不愿去，我只是许多老山战士中的一个，但要我去代表整个老山战士歌唱，我愿意，我用整个身心唱，唱出我们一代军人的情怀！我愿意和所有的同龄朋友一起探讨：我们怎样更好地成长起来。
    记：你还想对前后方的军人，和所有关心你的青年朋友们说些什么？
    徐：上海一家电视台即将开拍一部电视片，我将在这部片子里担任主角。请允许我借用这部片子尾声我的一段旁白作为结束语吧――
    亲爱的朋友，听了关于我的故事，你在想些什么？也许，每一个人走过的路各不相同，但是，和我一样，你也会遇到人生的转折点，会面临一次又一次严峻的选择，生活的道路还会在我们面前铺展得很长很长……
    我只是江河中小小的一滴水，我只是你们中间普通的一分子。来吧，亲爱的朋友们，让我们一起向前走！
〖-ZW/正文〗
