〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军人同行推荐两本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际题材的文学创作在我国尚属“冷门”。近两年冒出了一个叫詹军的后生。初读他的作品，感觉呼呼有声，颇有几分气势，想必一定是条穿军装的大汉，甚至是个驻外武官什么的。但见人方知大错：整个儿一个文弱书生。然而，文弱书生口气却不弱：第一次交谈就扬言要搞两个国际题材的长篇。
    一年半后，他又来了。递上两本书：“这个领域里您是开路先锋，请指正。”口气挺诚恳。我多少有些吃惊。毕竟，从发宣言到出书才一年半。何况这段时间我还陆续侦察到他几个中短篇。起码出手不慢。读罢这两本发行量颇大的纪实文学《秘密战争中的女性》、《蓝光突击队》，方知他在国际题材文学创作这块地盘里已走了相当长的一段路程了。他已构出了自己的世界。而且，从字里行间完全可以看出，他对自己的笔颇为自信。
    这两本书写得蛮象回事。我问他：“你没当过兵，怎么会研究起当代军事？而且看上去还挺熟悉它？”他回答：“只要有兴趣，就能逐渐熟悉。事实上，很多东西并不是非得亲身体验过才能熟悉。阿瑟・黑利从没进过医学院，更没干过医生，但他的畅销书《烈药》却让大夫们拍手称道。他也不是银行家，却能写出描写当代金融界的最生动逼真的情节。”他推出了阿瑟・黑利这位风靡西方文坛的畅销书作家，似乎回避了更具体地回答问题。当然，他的作品本身就是最好的回答。在他那支来势甚猛的笔下展示了一个五光十色的世界：隐蔽战线上的神秘人物；为探索太空而献身的宇航员；越南战场上的美国大兵；机警灵活的战地记者……虽然行文走字难脱几丝粗糙的痕迹，但述人叙事却颇为真切浪漫。譬如他的报告文学《通天之路》，2万多字的空间里，他把时间忽而推回远古，忽而驱往未来，牵着人的感觉遨游于无限的太空与地面之间。枯燥、死板的航空理论、数据在他的笔尖下翩翩起舞而又不失真。一位学过航空的朋友告诉我：此人一定学过航空。
    “抬举我了。”他说，“其实我感兴趣的东西不少，但什么也不是行家。我比较注意收集、积累信息。尤其是自己感兴趣的东西，一经发现便抓住，尽可能地消化，吸收。”
    “你今后还打算写什么？”
    “写中国读者喜爱的国际题材的畅销书。”
    “为什么非是国际题材？
    “让我们的读者更多地了解外部世界。到目前为止，就文学而言，中国读者了解外部世界主要途径还是通过翻译作品。这当然是很好的途径，但我们为什么不能用我国读者更乐意、更容易接受的形式自己来写呢？英国人写美国的事，法国人写德国的事，美国人写日本的事。这太常见了。而现在，愈来愈多的外国人在写中国或与中国有关的事。那我们为什么不能写外国的事呢？”
    问他读过的书中印象较深的是哪些？答曰：“《战争风云》、《光荣与梦想》、《第三帝国的兴亡》。”
    他说：“在我国当今文坛上，象《战争风云》与《光荣与梦想》这样的作品不是太多，而是太少。说到底，每人都有一个自己的世界。作家是这样，读者也是这样。”他说得不错，也写得不错，因此我热烈地推荐这两本书，已向我的军人同行们。
〖-ZW/正文〗
