〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色的网》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原始的热带雨林，茂密苍莽，笼天罩地，宛如无边的巨网。一女二男三个人物先后在林中遭遇，他们彼此戒备着，侦探着，时而虚与委蛇，时而动刀动枪。看彩色故事影片《绿色的网》，波橘云诡，令人如堕网中。
    故事发生在中越边境。傣族女民兵玉香冒枪林弹雨，从前线送信归来，昏倒在密林深处。一只狼向她扑去，忽听一声枪响，狼被打死了。但见那救她的好汉竟穿着越军的军服，又再三说明自己是解放军侦察员高寒。玉香半信半疑，抽空子溜开。途中，她砍死大蟒，救出了一个身穿解放军军服的小伙子。小伙子自称是解放军干部岩丙，傣族人；并大献殷勤，博得了玉香的信任与好感。高寒赶来了，经过几番盘查与交锋，终于揭露、俘获了狡猾的岩丙――原来他是越南“网”字部队的特工。
    在以对越自卫还击战为题村的影片中，《绿色的网》可算是新颖别致、独具一格的。它将镜头摇向靠近前线的一片幽林，反映的是一场小小的特殊的战斗，从一个侧面显示了这场战争的复杂性。正如战争生活本身就非常丰富多彩一样，战争题材影片的内容、形式和风格，看来也是应该突破固有的模式，趋于多样化的。《绿色的网》在这方面进行了大胆的有益的开拓。它并非磅礴雄壮的“交响乐”，倒象一曲回肠荡气的“轻音乐”。在风光如画的环境中，敌我真假莫测的两个人物，展开了不寻常的矛盾冲突。既有唇枪舌剑、智谋较量，又有开火和武打，并穿插着野兽袭扰。故事情节生动曲折，悬念与误会扑朔迷离，惊险、风趣，格外引人入胜，具有一定的娱乐性。
    关于电影艺术的娱乐性，如今已逐渐引起重视了。这部影片正是通过娱乐性，来发挥其认识作用和审美作用。观众在娱乐消遣之际，可以领略祖国边境的瑰丽可爱，可以感受到我们进行的自卫战争的正义性质。通过高寒和玉香的形象，更表现了我边防军民为保卫祖国而战的英雄风貌。影片赏心悦目，情趣盎然，格调清新健康，没有低级庸俗的东西，可谓寓教育于娱乐之中。
    战争本来是严酷的，从战争题材中寻求娱乐性，并不那么简单。《绿色的网》对娱乐性的处理，基本上是好的，但也有不妥之处。如玉香受骗而轻信了岩丙，这自然可以理解。不过，当岩丙施出“串姑娘”的本领，又是调情，又吹口笛，而玉香竟想人非非，幻想出竹楼下与岩丙互赠信物的镜头，后来又大唱情歌，这未免大过分了。因为她毕竟还没有脱离紧张的战争氛围，身边就有殊死的搏斗，她岂能那样罗曼蒂克。高寒假充越军上尉与岩丙对证接头，也有漏洞可挑。另外，银幕上野兽出没、倒是颇有娱乐效果的。可惜的是，诸如蛇、蟒、狗熊，甚至珍贵的华南虎，一一被杀，这有什么必要？保护祖国野生动物资源，维护自然界生态平衡，是理应受到重视的。
〖-ZW/正文〗
