〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卑与超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区青年画家陈坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑嘱我走访一下陈坚。陈坚说：“这两年我没画出有影响的作品，不要写我。你写写我们这儿的老画家吧。”
    我坚持要跟他谈谈，理由是：写一个人，也不一定非要等他创作出轰动一时的作品。
    第二天他就要出差，我们相约当晚到他的画室。言谈中，我总感到他的自卑多于自信。以他36岁的年纪，迄今所取得的成就，满可以小小地“膨胀”一下，自我陶醉一番的。他的画多次参加全军、全国美展，有的被印到挂历上、刊物的封面上。木刻《夜巡》和油画《霞》参加全国美展后被中国美术馆收藏。油画《碑》参加全国青年美展后，被评为二等奖。6年前，他就被中国美协接纳为会员。新近他又担任了军区美术组的组长。
    陈坚的画，画的大多是普通士兵，有在训练中的坦克兵，有对越自卫还击作战的侦察英雄，有在野外架线的女通信兵……他善于从平凡的生活画面中开掘出美感和诗意来。他手中似乎握着一个特别的取景框，站在与众不同的角度，摄取着一个又一个生活画面。版画《夜巡》，画的是南京长江大桥。他不画高高矗立的桥头堡，也不画横跨长江的大桥全景，却偏偏独出心裁地从桥下向上仰视，更显出大桥不凡的气势。再看那幅油画《大路旁》，成为整个画面主体的是坦克的履带，坦克上的战士只隐隐地看到腿和脚，处在前景的却是几个背对着观众的小学生。画面告诉我们什么，说不清，连画家自己也说不清。好比一杯味道鲜美的浓汁，硬要把它的成份一一解析出来确实很难。我发现：陈坚很喜欢画人物的背影，使得画面含蓄而耐人寻味。这使我想起曾看到的西班牙超现实主义画家萨・达利的作品《仁立窗前的少女》，画的也是背影，让人感到一种说不出的美。
    在同辈人中，他算是佼佼者。可是他仍然感到自卑。他学绘画，没有什么得天独厚的条件。祖宗三代找不到会画画的。对他起到艺术启蒙作用的，是爷爷的一本《丰子恺画册》。爷爷不会画画，完全是无意识地逗幼年的陈坚玩，教他画汽车、画火车，没想到从此画笔就一直伴随着他步入社会，步入军营。在那个“畸形的年代”，他插队的公社，农民穷得勒裤腰带。办大批判专栏用的纸张和颜料成了他自学画画的物质条件。1974年，他到中央美术学院进修一年。那时候，学院成天搞开门办学，名曰进修，实际上对他绘画技能的提高帮助甚微。他深感，凭着“学习班”泡出来的功夫，要想起飞，肯定会有很多困难。但他并不自甘沉落。他说：“最近一段时间，我一直在思索怎么走出一条自己的路来……”记得一位世界著名的心理学家认为：人的行为正是来自于“自卑”和对“自卑”的克服或超越。
    他不想照搬那种把马粪纸盒子往墙上一钉就算作品的现代派技巧，他觉得这种技巧至少目前在中国还难以找到生存的土壤。但他又不满足于已经走过的路子。他痛苦地寻觅着。投石问路，他进行着多方面的探索。那幅《碑》，用笔粗犷，而《大路旁》，却又接近于工笔细描。他还在不断努力着。第二天他就要出发了。徐州淮海大战烈士陵园邀请他和美术组的同志画淮海大战的壁画。壁画将于1988年底完成，总而积居全国壁画之最。
    我期待着他获得新的成功！
〖-ZW/正文〗
