〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离实际的趟雷，不要再继续下去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了《雷场相思树》中工兵的形象，有一种蒙冤受屈之感，想借贵报一角，伸一伸不白之冤。
    影片描写在一次进攻战斗中，参战实习的工兵学员排长带着几个战士执行开辟通路的任务。先是用棍子上绑着几节炸药的原始的简易爆破器材开辟通路；器材用光了，就用探雷针人工排雷。后来，工兵排长在等待冲击的指战员的一片埋怨和咒骂声中，一气之下拔地而起，象离弦之箭奔向雷区，一声爆炸，人影消失了……
    从展现的场景和人物事件来看，影片是以“两山”作战为背景的。而“两山”防御作战以来，所有参战部队都装备有足够的，并且都是比较先进的探雷器材和开辟通路器材。可以说，只要不是极其偶然的情况和人为的失误，在有计划、有准备的各种战斗中，完全可以运用现有的装备器材，采取有效的爆破手段扫清前进中的障碍。而影片中展现的场景，不知是指挥员无知，放着装备器材不用，还是指挥员缺乏预见，没带足够的爆破器材，在80年代的战场上，我军开辟通路的器材竟还是一根棍子上绑着几节炸药；在敌火下排雷，使用的器材竟是一根小小的探雷针；最后还不得不用人趟雷打通前进的道路……
    多少年来，只要电影上出现人趟雷的镜头，报刊上出现人趟雷的文字，工程兵领导机关和科研单位准会收到一些群众来信，质问：“为什么不顾战士死活，不研制有效的爆破器材？”“你们工程兵的科研人员是不是吃干饭的？”……每当收到这样的信件，我们都感到羞愧，感到耻辱。为了洗刷这一耻辱，我们的科研人员经过多年的努力，研制了大量的探雷扫雷器材，有的已经达到和接近世界先进水平。1986年全国颁布科学技术进步奖，工程兵就有21项获奖，其中一等奖四项，占国防科技战线获一等奖项目的1/4。正如何其宗副总参谋长在全军装备会议上说的：“工程兵的装备器材最接近世界先进水平。”
    在“两山”前线，工程兵的装备器材发挥了很大的作用，每一次战斗，工程保障都很出色。工程兵领导机关多次收到前线将士的来信，称赞工程兵的装备器材性能好，称赞工程兵院校实习学员智勇双全，甚至喊出了“工兵伟大”、“工兵万岁”的口号。还从未听说这部影片展现的那种战斗中靠踩雷开辟通路的情况。当然，文艺是艺术地再现生活，允许虚构，但是，不应该不顾事实。影片这样描写，只能给人留下中国工兵落后、院校学员无能的印象。
    我敢说，《雷场相思树》一放映，肯定又会有人因工程兵探雷器材的落后而气恼，肯定又会有人写信骂工程兵的科研人员是吃干饭的。而影片的编剧、导演会去一一向人们解释事实并非如此吗？肯定不会，也不可能。看来，工程兵虽然事实上早已甩掉了落后无能的帽子，但在艺术上，为了表现军人的勇敢，60年代罗光燮舍身滚雷式的壮举不知还将延续到何年何月？
〖-ZW/正文〗
