〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兽道主义”给英国人带来麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人普遍爱护动物。特别是老年人，出于怜悯，为解孤独，常常豢养许多猫狗，相依为伴。对此，英国有人称之为“兽道主义”。
    然而，近年来英国的一些“兽道主义”推崇者的所作所为，却给英国社会带来不少麻烦。一个号称“动物解放阵线”的组织，从今年年初起，就以弓箭、自制火药，向各大城市出售皮货的百货公司、出售肉类的食品店，以至于屠宰场的屠夫、解剖动物从事研究的学者发起挑战，他们连篇累牍地写恐吓信，在一些人的住房门窗上喷涂油漆，甚至在私人汽车里放置炸弹。“动物解放阵线”的这种恐怖主义行径，使许多从事与动物有关的工作人员，为了生命和财产安全，不得不“改换门庭”。
    “动物解放阵线”走火入魔的行径，激起英国人的普遍愤慨，他们要求英国政府无条件地解散这种组织。一些生活和工作受到直接威胁的人谴责说，“动物解放阵线”推崇“兽道主义”，却背弃了人道主义。在英国，为医学研究目的对动物进行活体解剖，居然也常常受到舆论谴责，甚至法律追究。英国一家医学研究杂志指出，这是将“兽道”建立在人道之上，完全颠倒了人与动物的关系。 （王承志）
〖-ZW/正文〗
