〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大四次会议期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表提出议案件件有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队代表提出议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表所提议案和建议，涉及面较广。许多承办单位认为，代表们的议案和建议，反映了人民群众的要求和意愿，务必认真处理，力求件件落实。对洪家德等30多位代表提出的中小学课程增加国防教育内容的建议，国家教委和总参谋部有关部门进行了多次协商。拟通过开展军体活动、在部分学科中增加国防教育的内容、利用假期组织夏（冬）令营等方式使青少年进一步树立爱祖国、爱国防的思想。张震寰等代表提出的开展中医现代化研究的建议，卫生部已将其列入“七五”攻关项目，并正在组织实施。莫文骅等代表提出的关于保证兵员质量的建议，总参谋部在兵员工作会议上进行了认真研究，并提出了具体要求，以保证新兵质量适应部队建设的需要。伍坤山等22名代表分别提出的重视抓粮食生产，加强农业资源开发，减轻农民负担的建议，中央和地方都采取了一系列积极措施，增加农业投资，拿出发展粮食生产的专项资金，粮食收购实行“三挂钩”等办法予以落实。
    对军队代表提出的190多条建议、批评和意见，有关部门都进行了认真研究处理，做到了件件有着落。
〖-ZW/正文〗
