〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳询《九成宫醴泉铭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳中石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆碑帖欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《九成宫醴泉铭》是唐代书法家欧阳询七十五六岁时的一篇力作。
    原石在陕西麟游九成宫。这里原本水源不济，后来发现了一眼甘泉，清澈甘美，取名“醴泉”，又把始末情况属文泐石，这就形成了《九成宫醴泉铭》碑。现在宫墟已经荡然无存，只有这块刻石尚在。
    全碑高7尺4寸，宽3尺6寸，阳文篆额，其余都是楷书，24行，左右两侧刻有宋以来名家题名，历来为世所重，竞相椎拓。正因为如此，磨损严重；尤其经过多次剔剜，于是丰瘠不一，已经渐失本来面目。
    历来都以丹徒刘氏所藏为宋拓本，故摹刻者尤多。其中又以明秦氏刻本最好。后来发现驸马李琪旧藏本确属宋拓，损漫既少，存迹最真，是以都以此为珍品。
    此碑刻字，通篇法度恢宏，严正而又典雅，俨然如堂堂列阵，朗朗旌旗。统而观之，只觉肃穆隽永，端方秀整。细细看来，更是幽邃变幻，殊多奇趣。
    其用笔，固然藏头护尾，起笔落笔俱有交待，行笔折转动辙合则。其最突出特点是在法度之中却常有率意之笔，不加雕琢，顺笔而入顺笔而出，极能得天然之妙趣，笔触或入细转粗，或下重收轻。细读原石乃知粗细间插、轻重和谐皆有讲究，才体味出《九成宫》之精微所在。请看其“变”字，“般”字（见图），可为佐证。
    至于结字，更见其险夷参差，正倚错落，外具俨然格局，而内蕴城府山壑。第一个“观”字（见图），草头凌空下垂，两口横向拉开，“隹”字一撇远出，长竖直戳深下，四横排列而互见其姿，“见”字上缩下促，而一弯远伸，与全字各部俱成犄角，的确显示了他处处着意，翰不虚发的艺术匠心。
    书史上一直以它为学书启蒙入手，落地求精的最好范本，这不是无缘无故的。然而慧眼与俗目见地不同，至于能领略多少，大概需要有一个认识过程，不断深入方能渐臻其精。
〖-ZW/正文〗
