〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文伍小田徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季图书交易会将在京举行
    由北京市新华书店、中央电视台等10个单位联合举办的春季图书交易会将于4月初在北京劳动人民文化宫举行。这次交易会形式多样，除订货展销外，还举办“读书之友”活动，邀请部队作家到会签名售书，举办军人购书专场等。交易会将展销200多家出版社出版的各类图书4万余种。 （文）
    《情漫山河》 马树深等选编 解放军文艺出版社出版
    英雄的铁道兵在战争年代为铺设通向胜利之路，浴血奋战和抢修铁路；在和平时期风餐露宿、沐雨栉风地建造铁路、架设桥梁，开凿隧道……这本书记述了他们一曲曲动人的凯歌。书中选出了各时期具有代表性的散文、特写、报告文学56篇。
    （定价3.60元 地址：北京西什库茅屋胡同甲三号）（伍小田）
    《爱的使者》 中国展望出版社出版
    这是一本汇集近200年间欧洲伟人、名人的爱情书简集，其中包括杰出的革命导师马克思和著名作家巴尔扎克的爱情书简。字里行间燃烧着火一样的激情，凝聚着深邃的哲理，表现着执著的追求，尽管各篇风格迥异，但却在弹奏着一个共同的和弦，那就是纯真炽热的爱。
    （定价：1.80元 地址：北京西城太平桥大街4号）（徐晓鹏）
    《中国的战歌》 〔美〕艾格妮丝・史沫特莱著 作家出版社出版。
    这是世界公认的第二次世界大战最杰出的战地报告文学著作。作者1928年―1941年在中国期间，曾访问过国共两党著名人物及当时在中国的外国知名人士数百人，和宋庆龄、鲁迅等人交往尤其密切。全书记述信实生动，议论直言不讳，是一位豪爽革命女性坦露灵魂的传记。
    （定价：3.50元 邮购地址：北京东城区宝钞胡同内王佐胡同2号）
〖-ZW/正文〗
