〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连队实际需要出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层文化工作调查（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期基层文化工作如何开展？众说纷纭。3月中旬，我们到51030部队进行了调查。
    该部有关同志介绍的大量情况表明：他们注重从连队实际需要抓文化。
    宣传股长朱戈介绍说，他们团党委“一班人”对文化工作都比较重视，在安排部队中心工作的同时不忘抓文化建设。去年以来，他们根据本部所属连队文化骨干缺乏、器材不够健全等情况，结合部队一体化训练，先后分批培训板报委员、教歌骨干、体育比赛裁判员共97名，摄影人才23名；向连队发放文体器材150余件。为了科学利用经费，司、政、后机关向下发放物质奖励都以文体器材作为奖品，一举两得。除此之外，他们还帮助四个营单位建立起广播站，使全团范围内构成完整的广播网络。以上诸举，受到该部20个连级单位干部战士的广泛赞誉。由于实际问题的解决，连队文化活动萌发了新活力。
    近年来，他们还根据大部分农村籍战士的娱乐情趣和爱好，组织学习民间传统歌舞，如：耍龙灯、秧歌、安塞腰鼓等。他们专门邀请民间艺师，适时对战士进行教授辅导，利用节假日集体排练。现在该部65％的连队都掌握了一部分民间歌舞，在活跃连队生活和军民共建活动中发挥了良好作用。
    政委李树斌告诉我们，年内他们准备在文化工作上办10件实事，其中包括为连队配发健身器材、流动图书箱，配齐“五棋一牌”，以及建立团、营游艺室等。
〖-ZW/正文〗
