〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“养老院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国全国有公私经营的养老院两万多家。但实际上，许多老年人在那里并不能欢度晚年，而是饱受煎熬。
    在得克萨斯州的一个养老院，一位87岁的布里太太住进才47天，就被活活饿死了。服务员作证说，院中的病人经常无人理会，屎尿都拉在床上；许多不能动弹的病人，也没有人去翻动他们的身体，以致都生了褥疮，甚至有的病人的褥疮上生了蛆。医生说：“溃烂、营养不良和传染，都是由于缺乏照顾而造成的后果”。
    美国的养老院有80％是私营的，以牟利为目的。有的规定老人清晨4时起床，下午5时就寝；有的为了省电，晚上不许老人开灯；有的甚至以防止老人夜里跑出去为借口，把老人绑在床上。据美国有关部门统计，一些养老院的病弱老人，平均每天只能受到医护人员12分钟的照料，30秒钟的诊治。护士或医生大都受不了屎尿的臭气，往往好几天不走进老人的房间。 （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
