〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在业余文化活动中发挥战士的个性特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬常元杨传涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团在业余文化生活中，注意发挥战士的个性特点，为他们的自我发展创造良好条件。
    过去，这个团的业余文化生活只强调组织集中，内容统一，结果有时还是搞不好。后来，团里会同各营、连在抓集体活动的同时，根据广大干部战士的兴趣、爱好、特长，先后成立了读书知识竞赛组、美术书法组、雕塑组等11个业余文化活动小组。并尽力提供活动时间、场地、器材和经费，给予正确引导。
    实践证明，这些业余文化活动小组，在部队文化活动中发挥了重要作用。在1985年和1986年全国“五四”青年智力竞赛中，这个团连续两年获得集体一等奖和一次组织奖。战士周六成根据《红楼梦》创作的泥塑作品《金陵十二钗》，被唐山市陶瓷工艺美术厂选为定型产品。 （邬常元 杨传涌）
〖-ZW/正文〗
