〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉“大呼隆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们实际工作中，动不动突击大搞什么什么的做法实在不少。人们经常看到：或贯彻上级加强理论学习的号召，必搞“大学习，大发动”；或执行上级搞好营区正规化的指示，必有“大检查，大评比”；上级强调要抓基层建设了，又必来个“大下”，为此有的机关甚至于关起门来，停止办公。诸如此类的大抓、大比、大上、大下，确乎声势不小，轰轰烈烈。究竟实效如何？值得认真研究。
    办事情希望“大吉大利”是人之常情。做工作在决心上和成绩上求大不求小，这心情这愿望原本并不坏。问题是“动不动”地这么搞，把大、大、大的当成了唯一“唯二”的工作模式，就很难再能振奋群众，也很难不违背客观规律。事实上，多数大突击、“大呼隆”式的干法，指导思想先就不大对头，不是企图“一口吃个胖子”，就是有意做样子给上面看，工作中也多半雷声大、雨点小，求名不求实，功夫并不深。
    这种做法的时兴可谓“源远流长”。一提大学习、大评比之类，人们几乎立即会想到大跃进、大炼钢铁，直到十年内乱中的大批促大干等等。这种联想颇有点煞风景，却十分自然也自有道理。因为同是“大”字当头，虽然具体方式可能不尽相同，但都是自觉不自觉地用搞运动的办法去解决问题。其结果大家都还记忆犹新：用以解决思想政治问题引出的是大帽子、大棍子、扩大化；用以搞建设，造成了唯意志论的泛滥，引出的是“高速度”、大折腾、大浪费。当前我们部队日常工作中的类似做法，自然同上面说的根本不同，大气候也完全不一样了，但明显要不得的弊端还是不难数出几条来：第一是一厢情愿，脱离实际；第二是顾此失彼，畸形发展；第三是形式主义，表面文章。到头来，劳民伤财，搞坏了作风，可以说弊多利少，得不偿失。
    这里作一点追溯，作一点类比，当然不是“无限上纲”，为的是更深刻地看到危害。办任何事情都应当老老实实，切忌不顾需要和可能而一味好大喜功。做工作是认识世界和改造世界的过程，成功与否并不以谁的意志和主观夸张为转移，就看是不是按客观规律办事。无论什么工作，该大则大，该小即小，大大小小都得求实，随心所欲是要受惩罚的。说来道理正象吃饭不能乱搞“大吃”一样，人们要保持身体健康，只能常吃常补，谁听说过哪个大吃大喝、暴饮暴食，没把身体撑坏倒吃出了个壮汉来。即使治病，大补大泄不是也要坏事吗？因此，“大呼隆”式的做法不改不行。
〖-ZW/正文〗
