〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位老军人的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，《T省的84、85年》摄制组在筹拍省委常委扩大会的一场戏时，遇到了困难，戏中那么多担任常委的群众演员到哪里去找？而且时间又很紧张，怎么办？摄制组的几位负责人一合计，决定向上海警备区机关干休所求援。原上海警备区副司令员姚晓程、政治部主任邢浩、顾问纪光三位老同志得知此事后，觉得在花甲、古稀之年，能为人民做一点有益的工作，心里很高兴，愉快地接受了邀请。
    在气氛庄严肃静的市政府礼堂里、姚老端坐在台前，向纪光、邢浩等“省委常委”们传达中央有关指示。这位身经百战的老军人，虽然是第一次上银幕，然而，面对耀眼的灯光和沙沙作响的摄影机，却是那么从容不迫。他那稳健有力的语调，毫无造作的手势，以及满头无须化妆的苍苍白发，显得非常洒脱和轻松，赢得了一片赞许声。结果，只拍了两遍就大功告成。杨导演赞叹说：“你们这些老首长，不用导演费力，拍出来的戏还真象那么回事，不简单！” （董文林）
〖-ZW/正文〗
