〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦土中孕育的艺术之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访部队青年版画家焦亚新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵佳节，安徽省蚌埠市爆出一条新闻：蚌埠军分区政治部主办的南疆前线画展获得成功！
    在展厅里，我采访了画的作者焦亚新。小焦刚跨进而立之年，现在是蚌埠军分区政治部干事。在这之前，他已发表过美术作品300余幅，参加全国、全军及省级美展12次，作品多次获奖，并得到沈柔坚等我国著名版画家的好评。
    1975年，焦亚新带着画笔走进军营，在炮兵连队当炮手。训练间隙、中午休息和晚上的时间，他经常坚持作画。夏夜的水乡，蚊虫特别多，战友们都到外面纳凉去了，小焦穿着高筒靴子还在作画。为了不影响战友们的睡眠，连队的饭堂、猪棚、炮库都成了他的“画室”。版画《转战南北》，就是他在参加一次军事演习途中构思，在老乡家的油灯下创作的。其刀法苍劲，气势宏大，参加联展后，被江苏省美术馆收藏。
    挖深井，饮甘泉，小焦深懂这样的辩证关系。没有进院校深造的机会，他就从书店里买回大量有关绘画的书籍，自己学习。对于《罗丹艺术论》、《达芬奇论绘画》、《版画艺术》等论著，他反复阅读，悉心揣摩，直至悟其妙意，究其精髓。粗略计算一下，13年来小焦买书用掉两千多块钱，现已积累了3000余册书籍和30多万字的读书笔记。他很重视学习别人的绘画经验，一年一次的探亲假，他常带着作品登门向名家求教。
    作为一名军人，小焦一直恪守着要用画笔表现我军军魂的信念。1984年，他参加了对越防御作战，在南疆前线300多个日日夜夜里，他背着画板，挎着照相机，多次冒着生命危险上阵，在硝烟中抓拍，在炮火中速写。一次，小焦在老山阵地速写，越军一发炮弹在他的近旁爆炸，巨大的气浪把他推下山坡，卷走了画板、画纸，他爬起来拚命地追上去，拣回来又画，反反复复修改了十几次。这幅以《老山魂》为题的作品后来被《中国青年报》作为通栏题图发表。
〖-ZW/正文〗
