〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京地区军队院校协作中心提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则正面教育一要坚决二要健康三要持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯名安张超金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 侯名安、张超金报道：由北京地区军队院校协作中心召开的军队部分单位正面教育讨论会提出：坚持四项基本原则、深入开展反对资产阶级自由化的斗争和教育，一要坚决，二要健康，三要持久。
    与会同志认为，在反对资产阶级自由化的斗争和教育中，首先必须认真学习和领会邓小平同志的讲话和中央一系列文件精神，充分认识这场斗争的必要性、重要性和长期性。会议提出，坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的斗争，只有健康发展，才能坚持下去。要尽力避免一种倾向掩盖另一种倾向，防止以“左”反右。要明确和摆正坚持四项基本原则与贯彻改革、开放、搞活的政策，与建设高度社会主义民主，与落实知识分子政策，与贯彻军委扩大会议精神以及与军队现代化建设的关系。会议还提出，坚持四项基本原则的教育必须扎实、深入，才能真正收到实效。
    这次会议是在总部指导下召开的，周克玉副主任到会讲了话。与会者提交论文91篇。
    又讯
〖-ZW/正文〗
