〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里的骆驼营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里杯无况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里是个骆驼比人还多的国家。一个骆驼营由许多个家庭组成，属同一部落或同一族系。每个家庭都精心饲养着羊、奶牛和数目不等的骆驼。羊、奶牛被看成是家庭私有财产，身上都有各人家的标记；骆驼除少数外则标有部族的记号，被视为部族的财产。骆驼营都设在水源附近，但流动性很大，雨季人们离开营地外出放牧，旱季便回到水源周围。一旦水源干涸、牧草枯萎，骆驼营便要大迁移。按照传统，哪个部族长期占用一个水井，周围的土地就自然归谁所有。
    骆驼营内部，人际关系非常密切，并有明确的分工。未婚男青年和6岁以上的男孩，主要负责把骆驼赶到遥远的牧场去放牧。每个牧民至少带5峰骆驼。途中，牧民们把各自的骆驼奶倒在一起，共同享用，但休息时则住在各自用篱笆隔开的小棚里。女孩要学习烹调，照看弟妹，放牧羊群和奶骆驼。成年妇女主要负责搭拆帐篷，包装行李，给骆驼饮水，挤羊奶，用纤细的树皮搓绳，把羊奶拿到市场出售。但妇女不挤骆驼奶，也从不到市场兜售骆驼奶。男青年结婚以后，就很少到遥远的地方去放牧，他们是一家之主，负责看管牧群，检查水井，到市场出售牲畜、骆驼奶和皮张等。
    骆驼营附近一般都设有一个“商业区”。商贩和店主也都是同一部族的，比较固定地住在靠近水源的地方。他们用骆驼或卡车从外地把商品拉到“商业区”销售，骆驼营内的小咖啡馆别有风趣，设备虽很简陋，仅有一只煮咖啡的锅，但牧民们喜欢光顾。
    牧民们带着营具迁移是非常辛苦的，每年行程上千公里。无论他们在哪里停留过夜，都要筑起一道带刺的篱笆，既防野兽，又防窃贼。
    索马里朋友曾告诉过我，牧民们特别忌讳外人给他们的骆驼拍照，认为这会把他们的好运气拍走，一旦发现有人拍了它们的照片，就手持木棍紧追过去……但是，我到骆驼营参观却很幸运。牧民们对我这位来自“新纳”（中国）的“瓦拉拉”（朋友）特别热情，不仅用清香可口的骆驼奶款待我，还主动地邀我给他们和他们的骆驼拍照留念。显然，中索友谊在他们头脑中的位置，已远远超出了世俗观念。
〖-ZW/正文〗
