〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的外籍移民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象美国和西欧国家一样，日本也在经受着日益猛烈的外籍移民浪潮的冲击。在东京郊区的羽田机场和横滨的客运港口，每天都有大批的菲律宾、泰国、孟加拉国、巴基斯坦等国人踏上日本国土，他们中绝大多数是年轻人。
    据日本官方统计，现在每年有65500名菲律宾人、44000名泰国人、24000名孟加拉国人来日本谋生。而1980年这几个国家来日本的人数总共才5万人。外籍人的大量涌入，给本来就拥挤不堪的日本列岛以巨大压力，带来许多社会问题。因此，日本移民当局如临大敌，制定了严格的法律，限制入境人数、缩短允许居住的时间、惩罚雇用外籍工人的雇主、清查并驱逐超过居住期的外籍人。仅去年上半年就驱逐了6000人。尽管如此，入境的外籍人仍有继续增加之势。
    这些外籍人到日本的理由各种各样，如旅游、探亲、求学……但真正目的是找工作，赚钱谋生。他们把日本当作“天国”。然而，严酷的事实打破了他们的幻想。因为大多数人未受过专业训练，所能从事的工作只有掏阴沟、扫马路之类，即使这样的工作也难以找到。雇主还往往以雇用外籍人不合法为由，把他们的工资压得很低。晚上，这些人不是露宿街头，就是几个人蜷曲在小旅店肮脏的房间里，还时时为躲避移民局警察的搜捕而担惊受怕。结局最惨的还是那些姑娘。她们主要在东京等大城市的酒吧间、夜总会当女招待，但最终逃脱不了当妓女的命运，成为资本主义社会的牺牲品。
    （张晓林编译）
〖-ZW/正文〗
