〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张瑞芳再度出山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名戏剧、电影演员张瑞芳，自1982年在影片《泉水叮咚》中拍完退休教师陶奶奶后，告退影坛。去年深秋，《T省的84、85年》开拍，导演找上门来，恳请她在该片中出演“省长”。这时，68岁的张瑞芳已担任上海市政协副主席，公务十分繁忙，有时连星期假日也顾不上休息。但她看过剧本后，知道这是一部颂扬改革、宣传法制、具有强烈时代特色的影片，又听说还有郭允泰、乔奇等20多位老朋友、老同志要在片中露面，就不顾年事已高，欣然应允了。
    老将出马，果然身手不凡。张瑞芳那精湛娴熟的演技和真实质朴的表演风格，使一个活脱脱的“省长”跃然银幕之上。当剧组的同志谈起，“省长”的戏不多，又是一般配角，感到有些对不起她时，她却乐呵呵他说：“我演了几十年的戏，数这次扮演的官大，我已经很满足啦！”春节前夕，笔者拜访张瑞芳时，她表示：“我一辈子最大的追求，就是当一名人民群众喜爱的演员。今后，如果看到比较合适的本子，还是想挤时间拍点片子。” （董文林）
〖-ZW/正文〗
