〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼小组萌生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利方爱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青青的草，凉凉的风。十几名战士一字排开，坐在鱼塘边，熟练地甩出一根根鱼线。顿时，浑浊的水面荡起一圈圈涟漪，银白色的鱼漂随着波纹在晃动。广西边防某部五连军营钓鱼小组又开始比赛了。
    说起这钓鱼小组，还曾发生过一段不愉快的事情呢。
    “李久猛钓鱼啦！”这消息象一阵风，转眼刮遍全连。指导员刘伟生气冲冲地走到李久猛面前，伸手拽过钓杆，“叭叭”折成几段丢到山上，然后指着连队制订的《鱼塘管理规定》对李久猛说：“每条鱼罚款5元！”第二天，一张行政警告处分卡片装进了李久猛的档案袋。
    “杀鸡吓猴”，这着棋并没奏效。李久猛挨了处分不久，因工作需要调到其它连队去了，但偷偷钓鱼者仍时常出现。
    “他们不怕罚款，为什么连处分也不怕？”刘指导员在鱼塘边踱步沉思，似乎在寻找答案，又似乎是在探索鱼塘的魅力所在。
    “指导员，鱼养大了，一网打尽，没多大意思，吃着也不香。星期天让大伙钓上几条，既增添乐趣，磨练耐性，又能加上一道菜，乐在其中，香也在其中。何乐而不为？”战士的话终于拉直了他脑海中的“？”。
    打那以后，以刘指导员为首的军营“钓鱼小组”在五连成立了。第一次比赛，指导员打电话把李久猛请回了连队，并当着大伙的面退还了过去的罚款，还把一根亲手制做的笔直的鱼杆递到了小李的手中。
    也正是从那时开始，每到周未，刘指导员就招呼大伙一同钓鱼。
〖-ZW/正文〗
