〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的风貌兵的韵律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部空降兵战士业余军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江金冷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军部队业余军乐队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区举办的“纪念长征胜利50周年歌咏比赛”会上，一支来自鄂北山区的空降兵战士业余军乐队以它磅礴的气势和浓郁的兵味儿一举夺魁。在黄花岗剧院的慰问演出中，又博得了老干部及千余观众的热烈掌声。著名作曲家郑秋枫称赞道：“真无法想象，这是一支战士业余军乐队。”
    1982年初，该部领导为活跃部队业余文化生活，从11个连队选拔了13名业余文艺骨干，组建了这支队伍。开始没有乐器，他们便收集修理了解放战争、抗美援朝中保存下来的旧管乐器。他们请老师，抄教材，自己做谱架，利用业余时间进行训练。许多人的嘴唇烂了，胳膊肿了，手指练得酸疼，硬是凭意志挺了过来。乐队从无到有，从只有几支旧管乐器，发展到有黑管、小号、拉管、电子琴、爵士鼓等现代乐器的小型军乐队。他们从小到大，从山沟里演奏到首都北京。在建国35周年大阅兵中，光荣地受到邓主席的检阅，并荣获中央军委的通令嘉奖。
    这支业余军乐队，坚持为兵服务的方向。他们深入训练难度最大的国际障碍场，为战士们演出；每当部队外出执行任务，他们即以雄壮的军乐为之送行。在武汉疏通黄孝河助民施工中，他们到大堤上演奏，激励军民战胜困难。他们在广取博采优秀节目的同时，还坚持业余创作。军乐《伞兵之歌》、管弦乐《快乐的军营》等，传达了80年代青年战士对美的追求和向往，深受干部战士喜爱。近年来，这支文艺轻骑兵已为部队和群众义务演出104场，为连队培训音乐骨干300多名。
〖-ZW/正文〗
