〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情地贯彻执行面向经济建设的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科技体制改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳25日在六届全国人大五次会议上作的政府工作报告中，对我国广大科技工作者满腔热情地继续贯彻执行面向经济建设的方针，积极推进科技体制改革作了赞扬。
    科研事业费的改革工作是科技体制改革的重要组成部分。1986年中央各部门的技术开发型研究机构减拨事业费10％。目前，中央级的技术开发研究机构中已有10％基本实现经济自立。
    与拨款制度改革相联系，国家自然科学基金会在去年成立，年底向3432项基础科研项目共提供9502万元的基金资助。
    技术市场进一步发展。1986年3月召开了全国技术市场工作会议，国家从政策上对技术市场给予保护和支持，划清了技术市场工作中的一些政策界限。全国个人技术成果交易会以及军工、机械、轻工、纺织等行业技术成果交易会纷纷举行。据统计，去年全国技术市场转让成果8.7万项，成交金额20.6亿元。
    专利制度从1985年4月实行以来，专利机构收到的专利申请已逾3万件，1986年向其中的3116件授予了专利。
    科技体制改革给科技工作带来勃勃生机，使科研与生产的联系越来越广泛、紧密。
    与此同时，全国出现了近万家民办科研机构，成为一支科技新军。
〖-ZW/正文〗
