〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中观分析的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《从诺曼底登陆到巴黎解放》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内外出版的有关第二次世界大战的著作如汗牛充栋，而刘鹭编著的《从诺曼底登陆到巴黎解放》一书有着与众不同的特点。
    作为战争史上的里程碑，第二次世界大战最显著的特点是立体战争样式的高度成熟，而诺曼底登陆又是这种立体战的典型缩影。这次战役不仅是军事联盟（包括美、英、法、加拿大等11国）的行动，而且参战军兵种多，作战空间广，时间跨度大，组织协同极为复杂。要展示这一宏伟的战争奇观，并作学术上的探讨，头绪之多、难度之大是可想而知的。但是，作者能够举重若轻，在十几万字篇幅内，将笔触伸向战役的各个领域、各个层次，上至国家首脑的战争指导，下至战场指挥官和士兵的行动，一一展现在读者的面前，这与作者采用中观分析方法是分不开的。作者精心选择了开辟第二战场至巴黎解放这一精彩片断，抓住战区作战指导这一中间环节，上承军事战略，下接各欢关键性战斗，对战役全过程进行全方位扫描。如果说以往同一体裁的军事历史著作侧重于远景和近景的话，这本著作则以“中景”描述为读者提供了新的角度。
    由于作者的研究角度选择巧妙，因此对涉及诺曼底登陆的一些重要学术问题都作了消晰的分析，有独到的见解。例如对美英两国将开辟欧洲第二战场的时间从1942年推迟到1944年的问题，国际学术界历来有争论，苏联指责美英为了消耗苏联而有意推迟时间，而美英则辩解说推迟的原因是缺乏力量。作者综合分析了当时战争形势和美英登陆力量诸因素，认为美英在1942年确实缺乏实力，而在1943年则是由于意见分歧而无法形成统一的战区战略。此外，作者对德军“大西洋壁垒”的虚实、美英对登陆以后作战方针的争执以及一些重要战斗的得失，也有精彩的描述。
    在这本著作中，读者还能看到许多生动有趣的战场细节。例如罗斯福赴开罗途中差点儿遇险；美联社女电报打字员无意中将登陆消息传遍大西洋；美军只选择水陆两用坦克而造成纵深战斗进展迟缓；士兵们发明在坦克上安装清除障碍的大钢刀，等等。书中对艾森豪威尔、蒙哥马利、巴顿、隆美尔、龙德施泰特等战场指挥官活动的描写也很传神，这些都给这本往往容易枯燥乏味的学术著作增加了知识性和可读性。
〖-ZW/正文〗
