〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡比涅森林中的车厢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一次世界大战遗迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝秉耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国外归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战遗迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国巴黎东北、贡比涅森林的深处，隐蔽着一个第一次世界大战的遗迹，那就是德国与“协约国”签订休战协定的地方。笔者在欧洲讲学期间，曾有机会到那里一游。
    那里，林木郁郁葱葱，车不能驶入纵深，人可在林间狭窄的土路上穿行，行至过去的雷通火车站，首先映入眼帘的是一座巨大的石碑。碑基由石柱和铁链围绕着。碑上雕塑着一只苍鹰。昂首展翅的鹰本是德国的标志，但这碑上的鹰却垂着头，耷拉着翅膀。很显然，这象征着德国在战争中的失败。
    过石碑再往前，是一座厅堂。大厅中间有凹下的路轨，两节火车车厢连同一个体积很小的车头停在上面，象镶嵌在一个地槽里，车厢、车头都是木制的，呈橘红色，有的地方由于磨损，已透出黄色。车头前，插着法、意、英、美、德等国的国旗，旗下的小铁牌上刻着“1918・11・NOV”字样，1918年11月11日这一天，就是在这火车车厢里，宣告了帝国主义之间为重新分割殖民地和争夺霸权而进行的第一次世界大战的结束。
    第一次世界大战进行到1918年，主要交战国家大都精疲力尽。尤其是德国，此刻屡遭失败，士气低落，国内物资匮乏，人民反战情绪高涨。迫于形势，当时的德国政府派代表团前往法国进行和谈。
    德国代表团于11月8日到达贡比涅森林的雷通火车站。当时，“协约国”联军统帅福煦乘坐的列车正停在这里。这位法国元帅傲慢地对德国人说：“你们来干什么？先生们！”德国人回答说：“我们想听听您的停战建议。”“我们没提过任何停战建议，我们很愿意继续打下去。”福煦卖了一通关子。在德国代表团无可奈何的情况下，福煦把11月4日最高作战会议决定的休战条件提了出来。条件非常苛刻，共35款，规定德国停止军事行动，交出部分海陆军武装；撤离占领的土地；退出莱茵河左岸地区等。并限令德国三日之内无条件接受。
    11月11日清晨5时，德国代表在福煦的列车上签署了休战协定。于是，这场以1914年6月28日奥国皇储斐迪南在萨拉热窝被刺为导火线的大战，历时4年零3个月后终止了。
    如今，车厢仍在当年停留的地方，车厢里签订休战协定时各方代表的席位也依然如故。占据车厢大部的桌子上，有两盏精致的台灯，包括福煦在内的三位法国代表、两位英国代表和五位德国参加者的席位上，都育一个带国旗和姓名的标卡，各有一沓白纸和一支铅笔。现在的雷通已不再作为火车站而存在，它成了福煦专列的陈列馆。
    陈列馆门前有福煦的雕像。福煦（1851―1929），这位法国著名的军事学教授，战争后期显赫一时的联军统帅，对协约国战胜同盟国出过大力。大理石雕像屹立在松墙近旁，雕像旁边长年飘挂着蓝、白、红三色的法兰西国旗。
〖-ZW/正文〗
