〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫军事外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：外交是国家为实行其对外政策，由国家元首、政府首脑、外交部、外交代表机关等进行的对外活动，诸如访问、谈判、交涉、发出外交文件、缔结条约、参加国际会议和国际组织等，它是国家实现其对外政策的重要手段。军事外交是以军事及与军事有关的政治、经济、文化等为内容而进行的对外活动。
    军事外交是国家外交的重要组成部分，是人类社会政治和军事发展的产物。在我国古代历史上有大量的军事外交活动。特别是战国时期、三国时期，战争连绵不断，军事外交活动更为频繁。赤壁之战前夕，诸葛亮作为刘备的特使，说服东吴联合抗击曹操，取得成功，这就是以外交活动达到某种战略目的的生动事例。
    当代国际舞台上军事外交十分活跃，错综复杂。超级大国之间既对抗又对话，在很大程度上均围绕着军事问题展开；世界各热点地区的有关国家也都以频繁的军事外交活动，谋求有利于自己的局面。正因为军事外交对实现国家外交的总目标和军队自身建设的要求有重要意义，古今中外的军事家、政治家都很重视这一领域。 （陈邦栋）
〖-ZW/正文〗
