〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与连队战士谈谈怎样学手风琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志明〖HH/换行〗DW：中国歌剧舞剧院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学手风琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样入门
    无论学习何种乐器，首先必须学会准确地视唱乐谱（简谱、五线谱都可以）。因为如果一首曲子连唱都不会，当然也就谈不到会拉了。下面谈谈初学手风琴的人经常碰到的一些问题。
    一、怎样背琴：琴不宜背得太紧或太松。琴的上部与下颌之间应保持一拳左右的距离。右侧背带应比左侧背带略长一些（约一掌左右），使琴背上以后，宜立偏左。琴的右侧边缘应让出右肩衣缝，以利于右手的活动自如。
    二、演奏的姿势：①坐姿：要正直端坐。如果使用的是大琴，可将琴的右下角依靠于右腿内侧稍偏上的位置。如果使用的是小琴，背带则要适当收紧一些，以免演奏时琴身晃动。②立姿：两腿挺直，自然分开一肩左右。重心可于两腿之间互相交替，轮换休息。身体要保持自然、端正，不要驼背或挺胸。”
    三、右手手型：肩、肘手臂和手腕都要自然松驰，各手指都要自然弯曲，手心仿佛握一圆物（不妨握一鸡蛋体验一下），不要将手指翘起来。拇指要用指侧触键，其余各指均用指尖触键（指甲要剪短）。
    四、左手手型：手要从左侧皮带中部伸入。尽量伸深一些，以利手指的自然弯曲。其余各项要求与右手完全一样。拇指除按放气孔外，演奏时一般不用。左手弹奏时，应用指尖直立触键。发音要饱满、清晰、富有弹性。左侧皮带的松紧程度以手腕可以上、下稍微移动为宜。
    五、风箱的运用：风箱向外拉时，先开上部呈扇面型。往里关时，也是先关上部呈反扇面型。不要用力太猛，不要抖动风箱或用风箱随着乐曲的节奏打拍子。应作到平稳而有控制。初练时可在乐谱上标明开关记号，养成固定风箱的习惯。
    开始学琴，首先遇到的困难是左、右手同时演奏时配合不好。有不少同志往往因方法不当，迟迟不能通过这一关，有的人甚至因此放弃了这一爱好。如何才能解决左右手的配合问题呢？
    一是选一首短曲，最好只包含五个音符。请会拉琴的同志帮助配上最简单的和弦伴奏。
    二是先把乐谱唱熟会背，然后严格按照乐谱分别练习左、右手，直至熟练。
    三是进行两手配合练习时，节奏一定要慢要稳，一小节、一小节地合。
    四是每小节都合上后，再进行整句合练。最后，将各个乐句联起来演奏，全曲他就自然而然地合成了。
    这样按步骤地进行两手配合练习，可将本来已经很简单的曲谱，进一步分割，而使其更加简化，以大大减轻初学者技术上的负担。第一支小曲合成了，再运用以上办法合成第二支、第三支乐曲，逐渐增加难度，两手配合练习也就顺利过关了。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
