〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相辰葛兆前孙立全胡静华文成永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一电视科教片获全国大奖赛一等奖
    由沈阳军区军事医学研究所编导摄制的电视科教片《乙肝病毒受审记》，在全国首届卫生电影电视“白鹤杯”大奖赛中荣获一等奖和最佳编导奖。这是我军影视科教片在全国性大奖赛中首次获最高奖。 （相辰）
    某团自办“本周新闻”节目
    北京军区某团利用闭路电视办起“本周新闻”。自1983年开办以来，共拍摄新闻短片400多部。反映培养两用人才工作的录像片《才智，在这里开发》，受到总部领导的表扬。“本周新闻”还辟有《连队新事》、《四有佳话》、《人物林》等栏目，每周星期二向全团播放。 （葛兆前）
    邢台军分区电影组严把放映质量
    河北省邢台军分区电影组坚持高标准严要求，连续10年被评为百场无事故放映组。这个组只有两人，在人少任务重的情况下，严格操作规程，从未出现过倒片、划片、错片等现象。 （孙立全）
    云南省军区创办《边防文学》季刊
    新春伊始，云南省军区政治部创办了名为《边防文学》的季刊，首期已发放到该部战士手中。
    季刊创刊目的，是为繁荣边防军事文艺创作，培养和扶持文学新人。第一期刊物发表的10余篇报告文学作品，全部是云南边防将士血与火斗争的真实记录。 （胡静华）
    某团被评为基层文体活动先进单位
    兰州军区某坦训团在开展文体活动中，认真制定活动计划和细则，专门组织定期检查评比。在活动内容上，他们本着小型化、多样化、经常化的原则，科学地进行安排。他们把文体活动与军体课、党团活动有机地结合起来。1986年被军区树为基层文体活动先进单位。
    现在，这个团98％的学员已达到国家规定的体育锻炼标准，80％的人员初步懂得了乐理知识，学会了教歌和主持文娱晚会。 （文成 永昌）
〖-ZW/正文〗
