〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受广大读者欢迎的《五角丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海文化出版社在近一年时间内推出的《五角丛书》已出版三辑共30种。已出版的《五角丛书》一投放市场即被读者抢购一空，以至一再特急重版，总印数已逾500万册。读者反响之强烈，发行量之大，是近年来出版物中少见的。
    这是一种新颖的图书。它向社会公开征稿，因而选辑面宽，选题新鲜别致；它力求以最小面积容纳最大量的知识或思想，同时又力求适合各种不同文化层次、不同职业的读者的阅读要求，因而信息密集、适应性强；并且价格低廉，一本7至9万字篇幅的书仅卖0.50元，给读者以经济实惠。这几点无疑是引起众多读者兴趣的前提。
    当然，至关重要的是书的质量。著名出版家赵家璧先生写给上海文化出版社的信中说：“《五角丛书》出版以来，在内容上，兼顾了思想性、知识性、趣味性的提高，因而适应了80年代青年对精神食粮的需求。”
    在《五角丛书》中，《影响世界历史的16本书》、《中国诗人成名作选》、《国宝欣赏100种》等，都是脍炙人口的好书。《影响世界历史的16本书》的作者是前美国图书馆协会主席，这部小册子显示了书籍对人类产生的巨大影响。《中国诗人成名作选》由当代几十位著名诗人以生动经济的笔墨介绍了自己创作时最初萌动的激情与时代氛围，它既是史料，又对当代文学青年不无教益。《国宝欣赏100种》以100件稀世国宝、100张珍贵照片、100篇简练短文，介绍了包括台湾在内的全国馆藏的珍宝之最，从中可了解我国古老而光辉灿烂的文化渊源。
〖-ZW/正文〗
