〖ZQ/总期〗10670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役烈士纪念塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆当代军人塑像巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽沈战役烈士纪念塔/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辽沈战役烈士陵园”位于锦州市东侧，占地面积约17万余平方米。陵园坐北朝南，居高临下。
    陵园内有一座雄伟高大的革命烈士纪念塔。塔上铸有一尊气宇轩昂、勇猛无畏的人民解放军战士塑像。塔身两侧，刻有两组描绘辽沈战役场面的浮雕。塔前镌刻着朱德元帅生前亲笔题写的“辽沈战役革命烈士永垂不朽”12个馏金大字。辽沈战役烈士陵园始建于1955年，竣工于1957年。纪念塔由中央美术学院雕塑系设计。戴念慈同志主持设计。
    据考证，战士塑像的原形是辽沈战役中的著名战斗英雄、三大功荣立者梁士英烈士。粱士英烈士原籍吉林省扶余县三岔河，1945年参军，1948年10月14日，在辽沈战役中具有决定意义的一场战斗中，梁士英发现有座暗堡阻挡了我军前进，他毫不犹豫地把爆破筒塞入敌堡，并用身体死死顶住，和敌人的碉堡同归于尽，打开了解放锦州的通道。
    塑像用青铜铸成，高6米，连同塔座8米，总高14米，重18吨。塔座占地91.5平方米。两侧浮雕用汉白玉制成。雕塑风格粗犷、豪放，手法洗炼、利落，人物动态逼真、传神。战士左腿有力地向前跨出，身体前倾，伸出的右臂与步枪倾斜的角度、大衣被风吹起的角度形成一种动势，给人以势不可当、一往无前之感。
〖-ZW/正文〗
