〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知 斗争得自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部水上运输队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们担任水上运输任务的战士，按照毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来”的教导，在急流险滩中摸索放排的规律，取得放排的自由，为铁路建设运送了大批的木料、钢材、油料等物资，保证了施工的需要。
    一定能够学会原来不懂的东西
    我们在山区施工，交通运输困难很大，为了争取时间，早日把铁路建成，部队党委根据山区河流的特点，成立了五个水上运输队，开辟水运航道，解决交通运输问题。我们参加放排的战士，大多数生长在平原上，别说在急流险滩上放排，就是在这里乘小木船过渡，心里都觉得不踏实。准备同我们一起放排的民兵，大多数也没有放排的经验。眼前的困难一大堆，应该怎么办？毛主席教导说：“我们能够学会我们原来不懂的东西。”我们相信，只要虚心学习，勇于实践，就一定能够克服困难，学会放排。于是，我们就请老放排工给传授经验。老放排工说：“要想放好排，脑子里就要装满大石头。”从起锚到目的地，有四百来里的水程，那里有明石，那里有暗礁，老排工记行一清二楚，并一一向我们作了介绍。这满脑子的明石、暗礁是从那里来的？我们记起了毛主席的教导：“一切真知都是从直接经验发源的。”老放排工对河道那么熟悉，是他们长期实践的结果。要把他们的经验变成我们的知识，也还是要在学习他们经验的基础上，去参加放排的实践。
    我们放排战士迎着风浪下水了。第一次放排，花了八天时间，触礁、搁滩十六七次，虽然吃了不少苦头，却学会了扳梢、摇橹，初步熟悉了航道。不但对航道上的明石、明滩有了认识，而且对阻碍航行的暗礁、暗滩也有所了解，这就增强了我们放排的信心。第二次放排，只用了五天时间，触礁、搁滩大大减少。每航行一次，脑子里的石头就多一点。逐渐对航道上明石、暗礁的形态、位置及其特点清楚了，什么地方会触礁，什么地方会搁滩，如何去避免它，心里也有了底。
    几次初步航行的实践，使我们更加懂得，人的知识绝不是先天就有的，而是通过实践得来的。我们放排战士如果不虚心向人民群众学习，不亲自去实践，放排的本领既不会从天上掉下来，也不可能从自己的头脑里长出来。刘少奇一类骗子，胡说什么人具有“完备的思想”，而这种“完备的思想”并下是从社会实践中来的，是所谓“脑髓的发展”的产物，这完全是唯心主义的反动谬论。
    使自己的思想适合于客观规律
    毛主席教导我们：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”放排和做其它任何事情一样，都要用气力去掌握客观事物本身所固有的运动规律，并照它去做。如果被表面现象所迷惑，看不到事物的本质，仍然不可能真正认识和掌握规律，难免会触礁、搁滩。
    开始放排，我们记住了主航道的走向，记住了那里有暗礁、暗滩，那里水深水浅，但没有把握住水的运动变化规律。所以，下一次暴雨或发一次山洪，航道情况改变了，又失去了自由。后来，我们遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，搁一次滩就分析一次水情，触一次礁就找一次原因。对水运航道的变化情况进行了一段时间的观察、分析和测量，终于发现凡流速较缓、水面较宽的地带，水色发红的部分是沙滩，不能过排；凡水流较急的地带，阴花水浅，不能过排；股花水和浪头水深，要迎着浪花过。这样，我们就逐渐把握了主航道走向改变的规律，在四百里航道上放排的自由就又多了一点。
    毛主席指出：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”我们遵照毛主席的教导，把总结的经验再拿到实践中去检验，又发现：懂得了主航道的走向，能够避免搁滩，减少触礁的次数，但还不能取得完全的自由，特别是在经过急流险滩时，把握不大，经常触礁。原因在那里？开始，我们怕触礁，每次进滩口时，排不敢往边靠，可是，越是往中间走，越是触礁。后来，我们观察滩口，发现滩口有上洪和下洪，走下洪，进滩很顺利，但到滩湾时，要费很大的劲扳梢，五、六个人累得上气不接下气，稍一不慎，就要触礁；走上洪，看起来很危除，但排到滩湾时，正好处于中洪，只要扳几梢，就能顺着急流出滩口。通过实践，我们总结出“过滩没有巧，滩口要选好，进滩扒上洪，出滩顺水跑”的经验，使认识符合了在湾滩放排的规律，大大减少了触礁的次数，加快了放排速度。
    事实雄辩地证明，事物的规律是客观存在的，是不以人的主观意志为转移的。我们只能通过反复的实践去认识它，掌握它，利用它。违背了事物的客观规律，单凭主观愿望盲目蛮干，就将一事无成。刘少奇一类骗子，无视事物矛盾运动的客观规律，宣扬唯心论的先验论，其罪恶目的，就是要篡党、篡政，复辟资本主义。他们这种反革命的企图，早被飞速前进的历史车轮辗得粉碎了。
    一般中有特殊，特殊中有一般
    通过一段时间的实践，我们取得了在航道上放排的一定的自由。但是，认识远远没有完结，尤其是对一个险滩的行排规律，我们还没有完全掌握，经常触礁。这个滩，河道狭窄，水流湍急，弯道多，滩口有一块栏河石，将急流分成两股，形成两道滩口。二道滩口叫龙嘴子，急流飞过，直冲大石梁，排往往撞在这块石梁上。老放排工对这个滩也很恼火，称之为“要命滩”。有个歌谣说：“‘要命滩’，‘之’字弯，暗礁林立漩涡转，排要撞碎船要翻，……”我们有些同志，对于征服“要命滩”也有点缺乏信心。
    “无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”毛主席这一伟大教导，给我们指明了方向，使我们认识到，在改造客观世界的同时，也要改造主观世界，只有努力改造主观世界，才能更好地改造客观世界。要征服“要命滩”，首先要征服我们头脑中的无所作为的思想和悲观情绪，树立起无产阶级的世界观，不畏艰险，不怕失败，在实践中不断地开辟认识真理的道路。我们回顾了放排的历程，再次批判了刘少奇一类骗子散布的反对实践、不准革命的反动谬论，进一步振奋了敢想敢干的革命精神，决心战胜惊涛骇浪，掌握在这个险滩行排的规律。
    于是，我们把已经摸索到的放排经验拿到“要命滩”上去细心检验。经过多次试验，我们认识到，“进滩扒上洪”的经验，在“要命滩”上是适用的。“出滩随水跑”却不适用。因为出了第一道弯口随水跑就会流到第二道滩口的下洪，直冲大石梁，那就要撞礁。因而在进滩、出滩时，都必须始终使木排沿着上洪走，不要随水跑。这样，才能顺利通过。这是“要命滩”和其它滩不同的地方。由于我们不仅掌握了放排的一般规律，而且还把握了“要命滩”放排的特殊规律，在放排时，就化险为夷，征服了前人视为畏途的险滩。
    毛主席指出：“唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。”过去我们经常过“要命滩”而认识不到在“要命滩”行排的规律，除了流急、滩险，战斗紧张，不易体验客观环境外，其主要原因是我们头脑里还有唯心精神。批判了唯心论的先验论，坚持了唯物论的反映论，运用唯物辩证法观察和分析矛盾，在实践中不断总结经验，就获得了成功。这使我们更加懂得了：实践出真知，斗争得自由。
〖-ZW/正文〗
