〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农业劳动者努力进行农业生产技术改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜农业在水利灌溉等方面获显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年三月九日电 据朝鲜中央通讯报道，朝鲜农业劳动者遵循金日成首相的教导，努力进行农业生产的技术改革，在水利灌溉、耕作机械化和农村电气化等方面，取得了显著成绩。
    由于朝鲜农村水稻种植面积占很大比重，过去又经常闹水灾或旱灾，因此，各地农业劳动者都特别重视农田水利建设。近几年来，通过开展全国性运动，广泛修建大规模的灌溉工程，对原有的灌溉设施也进行了整修和加固。此外，朝鲜农业劳动者还注意灌溉旱田和水浇菜田。去年两个多月内就建成五万多町步（每町步等于十五市亩）的旱田灌溉设施，扩大了水浇地面积，为今年的农业丰收创造了有利条件。
    在农业耕作机械化方面，也获得了许多成就。金日成同志曾指示，在这方面，各地要从艰苦的、消耗体力的劳动上着手，逐步实现现代的大机器和中小型机器相结合的综合机械化，从便于实行机械化的平原地区开始，逐渐扩大到山区。他还指示向农村运送大批拖拉机、卡车和农业机械，在各地建立农业机械修理基地，和拖拉机调度系统，以便更好地为农业生产服务，从而使农村机械化更有力地向前推进。
    过去十年内，朝鲜农村的拖拉机增加到三点五倍，卡车增加到七倍，现在许多繁重的体力劳动已被农业机器所代替。
    农村电气化也正在有效地向前推进。目前，朝鲜农村用电量每年达到十亿度，全国农村普遍有了电灯，许多农业生产用电作动力。
    农业化学化也有很大进展，并且大大增加了高效能的化肥、杀虫药剂、杀菌药剂和灭草药剂。
    在农业技术普遍改革的基础上，目前，各地正逐步推广旱田一年两熟和稻田直播的耕作制，并争取实现农业的综合机械化。
    随着农业机械化、水利化、电气化和化学化的扩展，农业劳动生产率逐步提高，花在农田里的劳动时间则相对减少，这使过去技术落后的朝鲜农村，逐渐变成社会主义新农村。
〖-ZW/正文〗
