〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从尊重战士这个根本态度出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长陈伟明搞好管理教育的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈伟明同志是广州部队某部一营炮连连长。在管理教育工作中，他尊重战士，热爱战士，坚持说理，管得合理，受到上下一致的好评。
    伟大领袖毛主席教导说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”陈伟明在实践中体会到，搞好管理教育，必须对战士有深厚的无产阶级感情，从尊重战士这个根本态度出发，认真听取战士的意见。
    一天早上，连里进行战备训练，来到一个山坡准备做饭。陈连长看天还没亮，便命令炊事班在山坡上挖灶。炊事员们想到，天没亮，在山坡上做饭容易暴露火光，不符合战备的要求，便向连长提出建议，把挖灶的地点选在山沟里。连长觉得这个意见很好，就采纳了。还有一次，部队搞野营训练，出发后不几天，连长看到驱手班新同志比较多，就让他们提前一点时间把鞍具套好。驭手班不同意这种做法，他们说，提前套上鞍具，一是加重了骡马的负担，二是不符合战时的要求。战士的意见何等好啊！真是“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”。陈连长越想越感到尊重战士十分重要。要搞好管理教育，必须认定“群众是真正的英雄”，干部和战士只是分工不同，那种片面认为干部只是管理者、战士只是被管理者的思想，必须加以纠正。
    陈伟明在管理教育中，特别注意从路线上讲清道理。一次，部队野营来到桂北山区的一个村庄宿营。驭手们把骡马拴在贫下中农门前的树上。陈伟明看到骡马在啃树，立即叫驭手采取措施。有的同志却背后嘀咕着：“这么大的树，啃两口，有什么关系！”陈连长听到后，对驭手进行了一次人民军队根本宗旨的教育。他首先给同志们讲了三大纪律八项注意，接着问大家：我们的骡马啃伤了贫下中农的树，到底是有关系还是没有关系？驭手们经过一场热烈讨论，很快找到了答案：人民军队要爱护群众的一草一木。这是执行毛主席建军路线的具体体现，是直接关系到军民团结，实践人民军队宗旨的大问题。他们说改就改，挖来泥巴，掺上稻草，把被啃破了皮的树木包扎起来，还向贫下中农道了歉。为了不再发生骡马啃树皮的事，凡是拴骡马的树，他们都用破麻袋捆起来。贫下中农看到子弟兵连这样的小事都注意到了，赞扬说：“毛主席教导出来的战士，个个都是好样的。”
    陈伟明耐心帮助战士，做到“诲人不倦”。战士刘敦志入伍后组织纪律性差，班里有的同志说他是“老大难”，变不了啦！听到这种反映，陈连长亲自组织班里同志学习毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，树立了帮助小刘进步的信心。在这个基础上，陈连长找小刘促膝谈心，一起忆苦思甜，激发小刘的阶级觉悟。一次，连里派他外出执行任务，后来因工作需要，又把他调回连队。这时小刘感到自己是后进战士，领导看不起。陈连长发现了这个问题，又找他谈心，肯定了他的优点，鼓励他不断进步。小刘看连长对自己一点点成绩都记得很清楚，当场表示决不辜负同志们的热情帮助，努力赶队。小刘在连长的耐心帮助下，进步很快。但是在工作中有时还出现忽冷忽热的现象。陈连长又反复找小刘谈心，用英雄人物在毛泽东思想哺育下茁壮成长的事迹，鼓励小刘认真看书学习。小刘在连长和同志们的帮助下，路线斗争觉悟不断提高。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
