〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民英勇战斗捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗越南南方朔庄、平定等省军民频繁出击取得新胜利
    重〗老挝爱国军民不断粉碎敌人“蚕食”进攻歼敌一千一百多
    重〗柬埔寨军民在磅同周围攻克和摧毁敌军一些重要据点
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方朔庄、平定、广治和承天四省军民，最近频繁出击，英勇作战，取得许多新胜利。
    朔庄省人民解放武装力量于二月二十二日夜间到二十三日凌晨，在福隆县永禄乡占戈渠地区，猛烈袭击掩护“绥靖”的伪军第九步兵师第十五团第三营。人民解放武装力量的战士们英勇、机智地战斗，重创了这个营，打死打伤敌人二百五十名，俘虏六名，缴获许多武器和军用物资。与此同时，人民解放武装力量还袭击了昂椰军事支区和巴艾据点，消灭一批敌人。
    广治省和承天省地方部队和游击队，从二月二十二日到二十四日，连续包围和截击前往顺化西南十二号公路发动“扫荡”的伪军第三团的一个谍报连，全歼这个连，缴获一批武器和军用物资。
    平定省地方部队和游击队于二月二十一日和二十五日，在符美县城周围、归仁市周围和怀仁县安盛乡袭击敌军驻地，消灭敌人近一百名，其中包括全歼敌人一个排，缴获一批武器。
    据新华社河内一九七二年三月九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量，二月份以来，连续袭击敌人，歼灭敌人一批有生力量。
    巴地―隆庆地区人民解放武装力量，从二月四日到二十五日多次袭击美伪军，消灭敌人近二百名。
    金瓯省人民解放武装力量，在二月二十日夜间进攻督江县和丐诺县的敌人，歼敌一百多名。
    广南省桔山县地方部队和游击队，二月二十一日猛烈截击空投下来的一连伪军，经过二十分钟激战，全歼了这个连。
    新华社讯 据巴特寮电台三日广播，今年二月份，英勇的老挝爱国军民不断袭击敌人，消灭敌人大量有生力量。
    二月份，老挝爱国军民在全国各个战场上，特别是在上寮的芒卡西、富木、查尔平原南面等地区以及下寮的第二十三号公路上的班尼―巴色路段沿线、第九号公路北面和东兴等地区，连续进攻敌人，不断粉碎敌人的“蚕食”进攻。
    与此同时，桑怒、乌多姆塞、沙耶武里、波里坎塞等省人民武装力量也英勇作战，攻打敌军据点，截击向解放区进行“扫荡”的敌人，消灭许多敌人。
    据不完全统计，老挝爱国军民在二月份共消灭敌人一千一百多名，缴获、击毁各种武器二百五十多件，击落美国飞机三架，缴获、击毁军车十辆和大批军用物资，并使一万三千二百多人民获得解放。
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量对磅同市的敌人进行许多天的包围之后，于二月二十一日向磅同市南面和北面的罗卡甘雷、波拉马代、东布伊乌、巴牙基等许多敌军防御据点同时发动进攻。攻克和摧毁了罗卡甘雷等敌军的一些重要据点，消灭敌人七百多名，缴获大量武器和军用物资。
    民族解放人民武装力量发扬胜利，继续紧缩包围圈，用重型武器轰击剩余的敌军据点，使敌军遭受严重的损失。目前，该地区的敌军已陷于缺粮断水的困境。
    二月二十四日，柬埔寨民族解放人民武装力量又猛烈袭击巴牙基和博寇的敌军据点，切断了这些据点同磅同市的联系。
〖-ZW/正文〗
