〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永灵的新战功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国飞机接连轰炸、袭击越南北方河静、广平两省，杀害无辜人民的消息，使永灵区人民义愤填膺。要为死难的同胞报仇！这就是永灵军民的钢铁决心。
    三月四日下午，天空晴朗无云，一架美国强盗飞机从海上侵入广平省西南上空，然后绕向边海河方向。敌机航线变化不定，但是，它仍然逃不出永灵军民机警的眼睛。敌机刚绕到永灵前线的英雄乡――T乡上空，就陷入了乡民兵第二中队和地方部队第二分队的防空火网。
    从年初以来，T乡民兵游击队，尤其是各防空机枪组加紧训练，日夜值勤。现在，立功时机到了，他们沉着地瞄准敌机，等待战斗命令。敌机斜斜地向阵地冲来，距离越来越短。
    “打！”
    第二中队的各个机枪组射出了一排排子弹。与此同时，地方部队第二分队的防空武器以及T乡、L乡民兵游击队的步枪也一齐开火。
    永灵军民紧密协同的火网立即击中了敌机。敌机一头栽到距离T乡民兵第二中队阵地不远的山脚下。它的机舱中弹二十发，其中有一发是步枪子弹。
    这是T乡民兵自一九六六年以来击落的第五架美国强盗飞机，也是永灵军民自春节以来击落的第三架美国强盗飞机。
    阳光普照绿油油的永灵田野。一手拿锄、一手拿枪的T乡民兵游击队员们，就在阵地旁总结战斗经验。他们决心克服一切困难，进一步加强战备，随时准备在一切情况下消灭胆敢来犯的敌人。 （新华社据越南通讯社）
    越南北方广大妇女，积极参加民兵，英勇打击美国空中强盗，在抗美救国战争中做出了贡献。这是河西省某村民兵自卫队女战士。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
