〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活注意工作方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团党委改进领导作风
    在抓紧军政训练同时帮助连队搞好生活
    武汉部队某炮团党委，遵照毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”的教导，在抓紧军政训练的同时，注意帮助连队搞好生活。
    这个团党委把群众生活问题提到自己的议事日程上，经常进行讨论，做出决定后认真实行。同时他们还不断地对机关干部进行思想和政治路线方面的教育，认真改进领导方法和工作作风。去年发放冬服，党委副书记嵇刚亲自召集有关人员开会进行动员，在部队高度分散的情况下，不到三天时间就把棉衣送到每个战士手上。高机连远离驻地执行任务，供应股长亲自拉着架子车把冬服送到连队，保证战士按时穿上了新棉衣。
    党委成员还经常深入连队调查研究，发现问题，及时解决。有个阶段，一些连队饭菜做得不好。党委了解到这个情况，便从地方请来四名老厨师巡回传经，使各连炊事班的烹调技术普遍有了提高。不久前，三营到某地驻训，群众房子少，部队住不下。有的连队干部只顾带领战士修阵地、挖工事，不注意解决住房的问题。团党委常委、副团长栾吉福就向连队干部讲战争年代干部关心战士生活的事迹，并且亲自带领大家在山坡上盖起简易小房，使战士们在紧张的训练后能够很好休息，保证了驻训任务的顺利完成。
    团党委在抓生活过程中，注意用典型推动工作。在野营训练中，八连伙食办得好，饭热、菜热、汤热，花样多。团党委及时推广了八连的经验，各连炊事班都找差距，订措施，伙食有了新起色。有的连队对养猪、种菜不大重视，团党委就召开现场会推广七连党支部重视抓好副业生产的经验，对全团的副业生产起到了很好的推动作用。 （报道组）
    群众干劲越大 领导越要关心群众生活
    沈阳部队某团党委热情关怀干部生活
    毛主席教导说：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”沈阳部队某团党委关心基层干部的实际生活问题，他们对长期远离领导执行生产、施工任务的干部，经常派人去了解情况，尽可能地帮助他们解决生活上遇到的困难。对于临时来队的家属，除了安排好食宿，还让她们临时参加团里的小药厂劳动，同样给予工资，减轻干部的经济负担。干部生了病，及时予以治疗。卫生队长栗成恩突然得了半身不遂症，本地医院不能治疗，团里就派人到外地联系住院。当医院里缺乏一种特效药时，团党委同有关单位多方联系，终于弄到了这种药。栗成恩病愈以后激动地说：“党这样关心我们，我要把自己的一切献给党！”
    群众的革命干劲越大，领导越要关心群众的生活。广大干部由于路线斗争觉悟不断提高，工作劲头足，遇到个人问题都能正确对待，不愿向领导讲。在这种情况下，党委主动地了解他们的生活状况，合情合理地给予解决。一次，党委委员、政治处副主任郭衡太从别人那里得知干事侯景宽的母亲有病，来过两封信和两次电报，催他回去看一看。可是他因为工作忙，离不开，把家信和电报不声不响地放在兜里。党委对这件事进行了研究，决定让另一位同志接替侯景宽的工作，让他回去探望母亲。
    由于团党委热情关怀基层干部的生活，干部们更加亲切地感受到党的温暖，革命的积极性越来越高，使全团各项工作出现一片新气象。 （本报通讯员）
    工程兵某部十连干部，处处关心体贴战士。这是连长杨树顶在深夜查哨时给战士披大衣。 李志良、钱善为 摄
〖-ZW/正文〗
