〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某守备部队重炮连炊事班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们炊事班遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，自己动手，反复改灶，取得了一定的成绩，使烧煤量由开始每人每天二斤逐步下降到二两了。
    在这种情况下，还有没有潜力可挖？我们反复学习了毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的教导，懂得了人的认识是不断发展的，停止的观点是错误的。
    通过学习，同志们脑瓜里道道就多起来了。有的同志想，过去做一顿饭要用两个小时，改灶以后，缩短到一小时二十分钟。时间短了，烧煤量自然下降；同时，做饭时间长也不符合战备需要。那么，能不能使做饭时间再缩短些呢？我们连常年担负着战备施工训练任务，同志们每天要喝很多水。过去每次做饭前都得先烧开两锅水，需要四十二分钟。我们琢磨着，如果在两锅之间安上一个水箱，把烧水和做饭同时进行，不是可以大大缩短时间吗！究竟行不行？“真理的标准只能是社会的实践。”当天晚上我们就动手干了起来。根据两锅之间的空隙，我们安了一个长六十厘米、高八十厘米、宽四十厘米的长方形水箱。第二天早饭做熟后，打开水箱盖一看，只有四十多度。大家说：“有一就不愁二，既然能烧水，就不愁烧不开。”我们就把所有工序一项一项地重新做了研究，发现水没开主要是因为水箱安在两锅之间，六个面只有两个面靠火。要解决这个问题，必须使水箱调换位置，改变形状，缩小体积。一天，于茂国同志铲锅灰时，他指着锅问大家：“锅为什么是圆形的？”班长张贵林说：“圆形的容器着火面大。”在场的李开平同志听了很受启发。他想起了在学校做化学实验时，经常用玻璃管子烧水，不一会水就烧开了。如果弄一个水管子围在锅的周围，两个圆形加在一起，着火面就大了，做饭时一把火烧两面，不就能做到饭熟水开了吗？他就把这个想法告诉大家，同志们都说有道理。小于跑到工程器材加工厂找来水管子，大家苦干了一夜，把水管子装好，饭做熟后，水果然开了。
    “环形水箱”试验成功后，同志们并不满足。我们炊事班除了做饭以外，还负责饲养三十来头猪。过去饲养员经常烧水拌猪食，尤其是冬天，一天要烧三次水，烧了不少煤。如果能使“环形水箱”担负起供给拌猪饲料的用水任务就好了。可是一根水管只能盛一桶半水，两个锅各安一根，也只有三桶水。“是否可以在每口锅旁安两根水管子呢？”班长向大家提出了这个问题。大家根据水管的体积和炉膛的容量一核计，觉得完全行。于是又动手弄了一根和原来同样长短、同样粗细的水管子，并排安在原来水管的下面，饭做熟后，刚安的水管子里的水开了，而原来那根水管子里的水却只有六十度。我们立即检查，发现两根水管并安，上面的水管子就不能直接吸收火的热量。为了解决这个问题，我们把下面的水管子接长以扩大直径，使两根水管子交错开来。结果，饭做熟以后，两根水管子里的水都烧开了。制成了“双套环形水箱”以后，我们的做饭时间进一步缩短到四十分钟，每人每天的耗煤量下降到一两四钱。大家都说这种灶“经济、方便、符合实战”，称它为“综合利用灶”。
〖-ZW/正文〗
