〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海某岛守备队克服环境条件的限制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住各种时机经常向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在南海前哨某岛的守备队，远离大陆，地处偏僻，岛上没有群众居住，很少有机会和群众接触。在这种情况下，党支部善于抓住各种时机，利用各种渠道，开展向人民群众学习的活动，对提高干部战士的两条路线斗争觉悟和完成守岛任务起了很好的作用。
    守备队党文部认识到，解放军学全国人民，是毛主席建军路线的重要组成部分，是人民军队本质的生动体现。要克服环境条件的限制，就必须提高干部战士向人民群众学习的自觉性，他们组织大家反复学习毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”等光辉论述，回忆我军在毛主席革命路线指引下，虚心学习人民，紧紧依靠群众，战胜国内外阶级敌人的历史，狠批刘少奇一类骗子妄图破坏我军和人民群众的血肉联系的罪行，引导大家从路线斗争的高度认识我军向人民群众学习的重大意义。大家认识到：我们每个部队尽管所处的环境不一样，执行的任务不相同，但根本的目的都是为了巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国。我们必须牢固树立学习人民，依靠人民的思想，而决不能强调客观条件。只要我们有向人民群众学习的强烈愿望，努力克服客观条件带来的一些困难，就能把学人民的活动很好地开展起来。
    大家提高了认识以后，党支部针对和人民群众接触少的特点，采取了一些措施，使学习人民的活动经常进行。他们的做法是：（一）坚持每天读报和收听广播，学习人民群众的先进思想，对照自己找出差距。一次，他们执行一项紧急战备任务，需要在两天内把五万斤战备物资搬上又高又陡的牛头岭。这时，报纸上发表了大庆油田一二○五钻井队，十多年来坚决执行毛主席的革命路线，发扬王铁人精神，战天斗地，为我国石油工业的发展作出新贡献的英雄事迹。党支部立即组织大家集体阅读，用大庆工人阶级的革命精神，鼓舞和鞭策自己。在搬运战备物资中，他们以工人阶级为榜样，没有运输工具，就用肩挑，用背扛，只用九个小时就完成了任务。（二）举办家信展览和组织“亲人报告会”，从中学习人民群众的先进思想和先进事迹。今年以来，他们经常组织“亲人报告会”和“家信展览”。前段时间，部队正在进行路线教育，守备队队长洪超的爱人来队探亲。党支部专门组织了一次报告会，请李大嫂忆苦思甜，对部队进行教育。李大嫂控诉了在旧社会遭受的苦难，愤怒地批判了刘少奇一类骗子恶毒攻击社会主义制度，妄图复辟资本主义的滔天罪行，满腔热情地歌颂了毛主席的革命路线给劳动人民带来的幸福。李大嫂的忆苦思甜，帮助大家进一步认识到：毛主席的革命路线是我们劳动人民的幸福线；刘少奇一类骗子推行的机会主义路线是劳动人民的灾难线。干部战士虚心学习贫下中农对毛主席革命路线的深厚无产阶级感情，两条路线斗争的觉悟不断提高。（三）把外出执行任务当成向人民群众学习的好机会。守备队干部战士每次因公外出时，党支部都向他们布置向人民群众学习的任务，提出要求。一次，副队长张宗尧到附近岛屿的渔村执行任务，他按照党支部的要求，深入渔民群众中取经学习。他亲眼看到这个岛上的渔民群众热爱社会主义、抓革命促生产的先进事迹，深受感动。张宗尧回到连队，及时向战士们作了介绍，使大家进一步体会到社会主义革命和建设的大好形势，更加增强了贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
