〖ZQ/总期〗5173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相致电万景台机床厂职工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺他们提前完成六年计划头两年的任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年三月九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的敬爱领袖金日成同志，三月六日以劳动党中央和共和国政府的名义，打电报给万景台机床厂的职工，祝贺他们提前完成这个工厂的六年计划（一九七一――一九七六年）头两年的任务。
    贺电说：“万景台机床厂的工人阶级怀着对党的无限忠诚和高昂的革命热情，大胆顽强，积极采用新技术，使生产工序自动化、专门化，使机床生产出现了一大飞跃，正在胜利地实现对党的誓言。”
    据朝鲜中央通讯社报道，万景台机床厂的职工大力开展技术革新运动，改进技术装备和生产工序，调整劳动组织，使生产不断提高。一九七一年十二月份的产量相当于一九七○年上半年六个月的产量，今年一月和二月份又大大超过了去年十二月份的生产水平。
    三月八日，万景台机床厂举行了全体职工大会，表示将以新的更大成绩来回答党和领袖的关怀。
〖-ZW/正文〗
