〖ZQ/总期〗3568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越战友参观东海舰队受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海民兵为南越民族解放阵线代表团作了精采军事表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线代表团/访华，东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十六日电 由战斗英雄黄文旦率领的越南南方民族解放阵线代表团，今天上午参观了中国人民解放军海军东海舰队，受到舰队指战员热烈、隆重的欢迎。
    舰队的码头上，今天，红旗林立，锣鼓喧天。指战员们列队在舰艇和码头上，欢迎来自反美斗争最前线的亲密战友。
    越南南方战友登上了我们最最敬爱的伟大领袖毛主席曾经视察过的二二七舰，他们兴奋地听舰上指战员介绍了这艘军舰的光荣历史。舰队的指战员把珍贵的纪念章赠给越南南方战友，纪念章上有着毛主席在这艘军舰上的亲笔题饲：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”
    参观后，中越两国战友欢聚在一起，亲切座谈。越南南方竞赛战士黎志愿和歼美勇士阮玉裴向中国战友介绍了他们英勇歼灭美国强盗的战斗事迹。东海舰队参加崇武海战的战斗功臣，向越南南方战友介绍了他们活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己头脑，发扬英勇顽强不怕牺牲的战斗精神，击沉蒋匪军舰的事迹。东海舰队负责人梅嘉生在座谈会上表示要学习越南军民在抗美救国战争中敢于斗争、敢于胜利的大无畏革命精神，并表示坚决支持越南人民的抗美救国战争。座谈会以后，越南南方战友登舰弋游长江口。
    越南南方战友今天下午还观看了上海民兵和红小兵精采的军事表演。
〖-ZW/正文〗
