〖ZQ/总期〗3568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把南越湄公河三角洲变成埋葬美国侵略者的坟场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美QIū省军民九月份歼敌两千五〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道：活跃在越南南方湄公河三角洲的美QIū省军民，在九月间连续发动进攻，共消灭和瓦解敌人两千五百多名，其中打死打伤美国侵略军一千一百三十名。
    美QIū省军民在战斗中还击毁、击伤敌人军车七十三辆，击沉、击伤敌人战船二十八艘，击落敌人飞机四架，并且缴获大批武器和弹药。
    报道说，美QIū省军民在九月间不仅在变通线上进攻敌人，而且深入敌人巢穴和基地袭击美伪军。同时，他们还主动反击到第四号公路以南进行“扫荡”的美伪军，消灭了敌人大批有生力量，捣毁敌人的“战略村”近百个。第四号公路在许多天都被美QIū省军民完全控制，使敌人寸步难行。
〖-ZW/正文〗
