〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国前坎特伯雷教长约翰逊到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和夫人等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 应周恩来总理和夫人邓颖超邀请，前来我国访问的英国前坎特伯雷教长休勒特・约翰逊和夫人，今天中午乘专机由杭州到达北京。
    周恩来总理和夫人邓颖超，人大常委会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若和夫人于立群，到机场欢迎英国友人。
    九十高龄的约翰逊先生，这次是中华人民共和国成立后第四次来我国访问。当他和他的夫人走下飞机时，周总理和夫人等迎到飞机前面，向他们表示亲切的问候。邓颖超把自己院子里种的盛开的芍药花和玫瑰花各一束，赠给远道来访的两位友人。
    到机场欢迎的，还有廖承志、童小鹏、吴晗、龚澎、区棠亮、唐明照、葛步海等有关方面负责人，以及赵复三、蒋翼振、殷继增、刘仲和、张应洁、陈文润等基督教界人士。
    约翰逊先生和夫人到北京以前，曾在广州、南昌和杭州参观访问。外交部部长助理宦乡和夫人，金陵神学院院长丁光训主教，陪同他们到北京。
〖-ZW/正文〗
