〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据兵种特点 开展“一对红”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖炜姚立亭张坤荣侯康庄芦志超胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红双机
    张怀连和庞湘互相帮助比翼齐飞
    本报讯 空军某部队一大队在开展“一对红”活动时，认真总结推广了本大队张怀连、庞湘双机互助的经验，号召各机组部向他们学习争取成为红双机。
    去年五月份，僚机飞行员庞湘调到一大队来和长机飞行员张怀连分在一个机组。庞湘是个学习毛主席著作的积极分子。张怀连主动向他学习，两个人制订了共同学习毛主席著作的计划。因为他们工作在一起，学习起来能够联系实际，互相启发，所以效果很好。过去他们都有不能正确对待批评的缺点，在学习了《为人民服务》和《关于纠正党内的错误思想》两篇文章后，就针对这个问题，订了一个克服缺点的计划，确定：政治上互相关心，生活上互相体贴，原则问题要坚持，小事情互不计较。他们这样边学边用，学习的劲头越来越大，效果越来越好。张怀连他们的机组成了部队学习毛主席著作的先进组。
    生活在一起，训练在一起，学习又在一起，因而两个人都能够及时互助解决思想上的问题。去年打空靶时，庞湘对张怀连说：“我是老太太过年，一年不如一年了。”庞湘为什么这样说？张怀连一想，原来是他的训练进度落后，成绩也不怎么好，感到压力很大。张怀连就和他一起学习《论持久战》中的有关章节，弄通了“欲速则不达”的道理，同时，在技术上又帮助他解决难点。不久，庞湘成了一级技术能手。
    张怀连平时攻击照相成绩很好。但是在去年年底考核时，没有达到要求。一次他对庞湘说：“你要是换个好长机，进步一定要更快。”庞湘知道他有点灰心，就说：“我过去飞得不好，现在到了‘尖刀’中队，还达到了一级射击能手，和你的帮助分不开。”这使张怀连受到很大鼓舞，决心接受教训，继续努力，争取创造更好的成绩。
    还有一次，张怀连要先转埸到某地去，临走之前，细心地关照庞湘要注意些什么问题，甚至拿着飞行装具下了楼梯，又跑回来找到庞湘再作交代：“我先走了，你留下来还要飞一个飞行日，你一个人一定要把这个飞行日飞好，转埸转好。”庞湘很感动，他兢兢业业，果然飞得很好。
    由于两个人一条心，在地面上互教互学，在天空中协同密切，配合起来真是得心应手。
    张怀连和庞湘机组的经验介绍出来以后，一大队各机组都进行了学习， 纷纷制订计划，展开互助，争取成为红双机。 （夏祖炜、姚立亭、张坤荣）
    加强战斗整体
    某坦克团强调先搞好车内互帮互学
    本报讯某军任思忠政委在坦克团蹲点，发现有的连队“一对红”的对子多数不在本车，忽视首先要在一个车内搞好思想上的帮学，以便形成一个强有力的战斗整体。他协助连队解决了这个问题。
    任政委先和团、营、连三级干部开了座谈会。有的同志说，坦克分队技术复杂，车内乘员一人一行，教学都分组进行，搞“一对红”活动，不在车外找对象就不能进行技术上的“对口”帮。有的说，技术“对口”帮是重要的，但是大家都到车外去结对子，彼此生活不在一起，思想作风的互助就不好办。有的说，领导也在愁对子杂、内容多，不好掌握。任政委觉得只在车外结对子，强调技术互助，忽视思想互助，把一个战斗整体拆散了，这种作法是不妥当的。他启发大家说，将来打仗坦克兵以什么为单位参加战斗？大家说，当然以车为单位。他问：“从一辆战车来说，怎样才能打好仗呢？”大家说，打得准、开得动、联得上、指挥好、协同好，五位一体才能完成任务。他又启发大家：“五位一体靠谁来做？每一个乘员必须具备哪些条件呢？”谈到这里，干部们的认识逐步明确了：每个乘员必须思想红、作风硬、技术精。要做到这些，最根本的是要以毛泽东思想挂帅。平时不培养整体观念，战斗中就捏不拢。因此“一对红”活动，应该以车内互帮为主，车外互帮为辅，帮学的内容主要是学毛主席著作，这样才能把思想作风、技术都带起来。
    随后，任政委在连里进行试验。提倡一个车的五好战士同还没有争上五好的战士、老战士同新战士搭对子互帮互学；在车外，技术好的同技术差的搭对子互助。根据连队本月份的四好计划，提示帮学重点；同时，找到了分组教学时对口帮、课外活动时车内帮的方法。这样，车长、炮长既关心自己的提高，更关心本车其他乘员的进步，全车人员互相关心，互相了解各人的思想和技术的进展情况，大家的整体观念都增强了。同时，全连技术上的“对口”帮也开展了起来。 （侯康庄、芦志超、胡学方）
〖-ZW/正文〗
