〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子为什么不能丢；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报《民兵》专刊思想讨论会文章选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田恒铭于化虎张隆胜夏怀先王福华陈益李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    马有下真正爱上了枪
    安徽繁昌县环城公社双塘生产队的基干民兵马有下，老早就盼着背枪。一九六二年十月的一天，公社武装部终于发给他一支步枪，马有下心里可真乐开了花。回到家里，见到左邻右舍的社员，情不自禁地拿出枪来给他们看看，还不厌其烦地介绍枪的性能。当夜，他把枪挂在墙上，但怕落下灰把枪弄脏，随即取下藏在门后，马上想到发生情况来不及拿，便又放在枕头下，这才放心地睡下。
    开头几个月，他和枪形影不离。上山打柴背着它，下地干活背着它，饭前饭后摸摸它。只要有空，他就趴在地下练瞄准。年终考核，他取得了良好成绩。
    一天天过去了，马有下渐渐觉得这支枪成了负担。他想：天下太平了，要不要枪没有关系，带着真麻烦，又要擦又要保管，不如交回去干净。他把这个想法告诉了民兵排长王祚林。王祚林最初还以为他说着玩呢，后来摸清底细，心里真不是味，拍着他的肩膀说：“有下，这枪杆子来得不容易呀！不能随便退回去。”马有下满不在乎地说：“什么容易不容易，现在天下太平了，谁背还不一样！”这话象刀一样刺进了王祚林的心，他匆匆忙忙跑回屋里拿出一件黑褂子，指着它难过地说：“有下，以前枪杆子在国民党反动派手里，我们穷人根本不能活命，我父亲就为了穿这件黑夹袄上街，国民党的兵硬说他是‘探子’，抓去就要活埋，我妈卖田换了二百多块钱托人情，才算救了回来。谁知，这一来就把我父亲气死了。临死，他老人家给我这件衣服，要我为他报仇。”这一席话把马有下说得低下了头。
    回到家里，马有下父亲马乃宏劈头就问：“有下，听说你嫌带枪麻烦，是真的吗？”接着又说：“孩子，我们不能丢了青竹竿忘了叫街时，不能身在福中不知福呀！我在旧社会老老实实干了二十多年长工，不敢惹事生非，腰都累弯了什么也没捞着。一九四六年，还挨了反动派一颗子弹，至今还在颧骨里没有挖出来。现在我们穷人当家作主，不好好握紧枪杆子，难道还把枪杆子交给地主、反动派？”说着说着，激动得闪出了泪花。这天晚上，马有下说什么也睡不着，脑子里来回翻腾着民兵排长和父亲的话，也想起了领枪时公社武装部长说的话：“这些枪是烈士用鲜血换来的。为了争取革命胜利，我们多少革命先烈牺牲了自己的生命……。”马有下想着想着，泪都快流出来了。他马上掏出了干净的手巾，轻轻地擦拭着那支心爱的枪，又把它重新放在枕头下。从此，马有下真正爱上这支枪了。
    安徽繁昌县武装部 田恒铭
    爱枪，才能将革命进行到底
    接到三月十五日的《民兵》专刊，《马有下真正爱上了枪》这篇文章一下子吸引了我。看到基干民兵马有下起初那股爱枪的劲头，真是叫人高兴。天长日久，马有下认为天下太平，带枪麻烦，要交回去，我又为他捏一把汗。可喜的是，民兵排长王祚林、老一辈的马乃宏看到了火候，双管齐下，进行了阶级教育，这才使马有下真正爱上了枪。仔细琢磨，爱枪不爱枪不只是马有下一个人的事情，是关系到青年的一代，能不能把枪杆子接过来，将革命进行到底的问题！我特别感到老一辈的人，责任是多么重大啊！
    有些青年民兵没有真正爱上枪，这并不奇怪。他们没有受过旧社会的苦，对今天的幸福究竟是怎样来的，还不大清楚。就拿我们这里说吧，民兵都希望自己能背上枪，可是过后又嫌枪老，不管用。仔细想想，还不是跟马有下认为“天下太平了，要不要枪没有关系”的想法一样吗？是枪老了，不管用了吗？想想过去就明白了。老前辈一把菜刀闹革命，这是大家都知道的事。打日本鬼子的时候，我们民兵用的是长矛、大刀、土枪成了顶呱呱的武器。时间长了，敌人知道土枪不如钢枪可怕，我们就在枪机旁边焊上个大机柄，怕露了馅，还用毛巾把枪机包着，长长自己的威风。当时大家连做梦都想支步枪，唯一的办法，就是冒着生命危险用石雷、铁西瓜去向敌人换。当时连胶东的正规部队也是这样。有个战士叫王义，参军几年还没捞着背上枪，他下决心非从敌人手里夺过来不可。在一次战斗中，王义同志赤手空拳，拼命地追着一个拿着大盖枪的鬼子。鬼子看他追上了，回头照着王义刺了两刺刀，王义咬着牙，忍着痛，还一个劲地追，直到夺过枪把敌人打死，他也昏倒了。王义伤势严重，被送进医院，还是念念不忘那支“三八”式大盖枪。连长看出他的心事，当场批准把那支枪发给他，他才高兴地笑了笑，闭上眼睛光荣牺牲了。就是这样，我们有成千上万的先烈流血牺牲，从敌人手里把枪杆子夺过来，推翻了压在我们头上的三座大山，夺取了政权，才有了今天的幸福，这是多么不容易的事情啊！
    现在真是天下太平了吗？咱想一想这些年发生的事情就一清二楚了。美帝国主义到处张牙舞爪，想扼杀我们的社会主义国家，蒋介石匪帮时时刻刻都在叫嚣“反攻大陆”。一九五六年、一九六三年，美蒋武装匪特曾两次在我们海阳县境偷渡登陆。他们是不甘心失败的，一定还会继续派遣特务，作垂死挣扎。国内还有没改造好的阶级敌人，平时装得老老实实，一有风吹草动，就把蛇头抬得老高。这些事都说明“天下太平”的想法是多么危险啊！枪杆子是万万丢不得的。
    山东海阳县民兵英雄、民兵指导员 于化虎
    讨论小集
    革命本钱不能丢
    枪，就是革命的本钱。过去，靠它推倒了三座大山；今后，还要靠它保卫社会主义。枪在咱民兵手中，无论如何也不能丢。
    安徽芜湖县民兵排长 张隆胜
    我们软，敌人就硬
    我们不当家作主，敌人就要当家作主；我们的腰杆子软了，敌人的腰杆子就要硬起来；我们不掌握枪杆子，敌人就要夺去枪杆子；敌人夺去了枪杆子就要杀我们，我们掌握了枪杆子，阶级敌人就会俯首贴耳，不敢乱说乱动。
    湖北通山县基干民兵 夏怀先
    为了保卫印把子
    我们的手中枪，是保卫无产阶级的印把子的。思想麻痹，认为现在没有阶级斗争了，天下太平无事了，这就等于向阶级敌人缴枪投降一样，是非常危险的。
    北京市民兵班长 王福华
    不忘阶级斗争
    要热爱枪杆子，就得不忘有阶级和阶级斗争。以前我曾经以为地主和咱们都靠工分吃饭，还分啥阶级哩！现在认识到，一切阶级敌人绝不会甘心死亡，必须把枪杆子握得紧紧的。
    甘肃定西县民兵排长 陈益
    把它变成敌人的“穿胸箭”
    解放前，枪握在地主恶霸手里，它成了穷人的“穿胸箭”，谁见了谁担惊。百姓都骂“地主恶霸黑心肝，屠杀穷人如鸡犬，枪杆上了地主肩，逼租要债带强奸”。如今，枪握在我们民兵手里，要使它变成阶级敌人的“穿胸箭”，让他们老老实实，永远别想再骑到人民头上了。
    安徽广德县民兵教导员 李国华
〖-ZW/正文〗
