〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不放松 努力争高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪法何其祥杨振惠梁一志宣培金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦子一日不收 管理一日不停
    北京部队种植的小麦，普遍长势良好，目前已进入抽穗扬花和灌浆的关键时期。官兵们提出了“麦子一日不收，管理一日不停”的口号。部队普遍重视了麦田后期管理。一些地区由于前期雨水多，一部分小麦发生锈病，他们抓紧时机喷施农药，增施肥料，消灭锈病。有的部队为了促使三类苗升级，想了各种办法，展开了瘦地赶肥地、晚茬赶早茬、三类苗赶一类苗的活动。 （张宪法）
    充分作好夏收准备
    武汉地区夏收季节快到了。武汉部队某农场认真研究了夏收中的问题，强调作好准备工作，丰产一定丰收。要求在收获中割得净，打得净，扬得净，运得净，做到颗粒归仓。现在，农场已把各种收获工具备足，各种小型农具也已分到连队。（何其祥）
    首长脱鞋下田传授技术
    为了争取水稻高产，某军副军长杨世明将军最近深入农场，脱鞋下田，给干部战士传授拔秧插秧技术，向部队讲他当年参加南泥湾生产的故事，鼓励部队发扬“南泥湾”精神，要求大家多种水稻，多打粮食，支援国家社会主义建设。 （杨振惠）
    三一六零部队直属队的同志正在菜地锄草间苗。       梁一志摄
    努力提高单位面积产量
    6018部队在去年丰产的基础上，今年又针对生产中的问题，采取了多积肥、改良土壤、合理密植、挑选良种、深耕细作等增产措施，力争提高单位面积产量。官兵们干劲十足，抓紧时间挑土、积肥，开垦荒地，修筑堤坝。目前已积肥二百五十多万斤，沙地压土二千七百多立方，开垦荒地三百余亩。 （宣培金）土二千七百多立方，开垦荒地三百余亩。（宣培金）
〖-ZW/正文〗
