〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出战场上最需要的过硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八班改变单纯为表演而练“绝招”的做法，扎扎实实练基本功，成了“尖子班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团五连八班，贯彻了为打仗而练兵的思想，扎扎实实苦练基本功，成了全部队的“尖子班”。
    八班原先基本功较好，去年冬训开始时，投弹成绩平均四十四米，刺杀、射击和单兵战术，也是全连拔尖的。所以，连里确定培养他们为“尖子班”。但是八班的同志参观了兄弟单位“尖子班”的表演以后，看见人家有不少“绝招”，便以为“尖子班”必须有几手惊险的“绝招”，才能使人佩服。在这种思想指导下，八班便集中精力练“绝招”。演练冲击时不练投弹、刺杀，专练摔跤，用一根木棍代替木板，跳多列桩铁丝网，撑竿跳外壕，腾空射击。练了个把月，他们满怀信心地参加比武，却没有争上第一。大家分析原因，认为还是“绝招”少，于是又加劲练。后几次比武，八班仍旧没争上先。
    形势逼着他们不得不冷静下来，开会找原因。连长董才参加了他们的班务会。会上，有的战士仍认为是“绝招”少，班长陈风友说：“我看咱们绝招并不少，根本问题是没把劲使到正地方。”他把本班和全团的“尖子班”作了比较：九连九班五大技术全面过硬，六连三班五大技术也比本班强，而且单兵战术基本动作好。八班呢？光顾练“绝招”，占去了大部分时间和精力，投弹等基本技术也下降了。这一比，大家都觉得确实有问题。董莲长随即引导大家分析这些“绝招”有没有实战意义。班长陈风友说：“咱们跳铁丝网，跳得再高也只能跳一列桩的，还得是平坦地形。战场上地形复杂，现在光练跳，到时候不会走梯子怎么办？”战士王俊才也说：“过外壕不能光练撑竿跳，打仗时谁给你扛着那么长的竹竿子？”大家又分析了腾空射击这个动作，认为实用意义不大。问题越摆越明：这些“绝招”不符合实战要求。战场上最常用和最有效的是五大技术、利用地形地物、敌火下运动、冲击和利用各种器材克服障碍等基本功，应当在这些方面下功夫练。
    这时，战士徐忠仁又提出了一个问题：“尖子班如果没有几手绝招，表演或比武时怎么办？”班长陈风友说；“练兵是为了在刀对刀、枪对枪的战场上，消灭敌人，保存自己。表演，也是要表演实战需要的真功夫，不是要杂技、玩花样。”董连长组织大家重新学习了林彪元帅关于少而精训练方针等指示，大家决心老老实实练基本功。
    不久，八班的训练面貌就大大变了样。年前全班只有两名投弹能手，没有特等射手；现在出现了七名投弹能手，四名特等射手，还有五人也达到了优等射手水平。全班投弹平均五十五米，十三次射击次次总评优等；成了全部队技术领先的“尖子班”。 （宛岩）
〖-ZW/正文〗
