〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义扶植的阿杜拉傀儡政权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）北加丹加省驻军起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起义部队占领了这个省的省会，逮捕了省长及大批官员 美国将派飞机空运“联合国军”去基伍省镇压人民武装斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果（利）北加丹加省省会阿伯特维尔的一部分驻军二十七日起义，反对美国扶植的阿杜拉政权。
    据西方通讯社报道，起义部队占领了这个邻近基伍省的城市，逮捕了这个省的省长和省政府的大部分成员，并且用油筒等封锁了那里的机场。
    消息说，起义部队还占领了阿伯特维尔以南拥有四万人口的博杜安维尔镇。
    阿伯特维尔位于坦噶尼喀湖西岸，是刚果（利）东部的主要港口和交通中心，人口约十五万人。
    阿伯特维尔和博杜安维尔同外界的一切联系已经被切断。
    据报道，发生事件的当天，美国驻利奥波德维尔大使馆助理代办布莱克和美国总领事乔纳森・迪安正在赶往阿伯特维尔的途中，他们所乘的飞机到达时由于机场已被起义部队封锁而未能着陆。
    新华社二十七日讯 纽约消息：美国操纵下的在刚果的“联合国军”将被空运到刚果（利）基伍省去镇压刚果人民的爱国武装斗争。
    据联合国总部发言人二十六日宣布，联合国已“原则上”同意派遣它在刚果的军队去基伍省“协助恢复秩序”。
    据合众国际社二十六日从利奥波德维尔发出的一条电讯说：“一俟刚果总统卡萨武布向这里提出正式的书面请求，军队就准备出发。人们预料随时都可能提出这个请求。”
    这条电讯还说：“美国政府已答应为这次空运行动提供飞机。”
    在刚果人民最近在基伍省展开反对美国扶植的阿杜拉集团的爱国武装斗争后，力图完全控制刚果（利）的美国新殖民主义者感到惊惶不安，在过去两周中，美国驻基伍省领事和美国驻刚果“军事援助团”成员曾先后飞往作战地区上空进行侦察。
〖-ZW/正文〗
