〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正因为知透了，战士有一点点小的思想变化，他都预先察觉得出来。也正因为知透了，他才能够在思想上、工作上给战士下“及时雨”，打“预防针”；也才能够“量体裁衣”、因人制宜地进行教育，使战士们能够心悦诚服地接受他的管理和意见。
    刘创喜为什么能成为“知心连长”呢？最根本的是因为他是个“爱兵连长”。他对战士有着深厚的阶级感情，不论是先进的还是后进的，是聪明的还是天资差的，他都看成是自己的阶级兄弟。有了这样的阶级感情，战士心里有话敢于向他讲，乐于跟他说，他也如饥似渴地想了解战士、帮助战士，这样自然而然就会成为战士的知心人。
    “知心连长”首先是“爱兵连长”，“爱兵连长”必然会成为“知心连长”！爱得越深，知得越透；知得越透，爱得越深。这样才能把兵带得更好，领导的心才能和全连同志的心联结在一起，同心协力地去建设连队。
〖-ZW/正文〗
