〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把兵都练成这个样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队郭兴福式“尖子”分队技术战术表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良杜铁柯贾纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来、彭真、陈毅、贺龙、罗瑞卿等党和国家领导人观看北京部队郭兴福式“尖子”分队技术战术表演。 本报记者 李书良摄
    周恩来总理、彭真副委员长，在观看某部夜老虎连六零炮班使用简便射击角度板的操作。
    某部警卫连神枪手陈玉林、王宪云、陆德贵、江新安在半自动步枪速射中，按照规定时间发射四十发子弹，全部命中。
    某部侦察连五班对居民地进行搜索课目中，只用两手两足的合力攀登六米高屋顶。
    某部四连七班的夜老虎们夜练拼杀格斗本领。
    某部军械员戴上眼罩表演夜间步兵连武器分解结合动作。
    某部野炮五连夜间射击中，在短时间内以少数弹药消灭全部坦克目标。
    某部侦察排练出撑竿攀登十二米高楼房的硬功夫。
    某部夜老虎连夜间天天苦练杀敌本领。
    某部七连反坦克手正在运用炸药包爆破坦克。
    本版照片除署名者外，均为本报特约记者 杜铁柯和贾纲摄
〖-ZW/正文〗
