〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛、表演的目的何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调树立“练为战”的思想，似乎是“老生常谈”了。但“常谈”确有必要；不“常谈”就难以落实。
    目前，“比学赶帮”正搞得热火朝天，竞赛、表演也很活跃。大家各显其能，力争上游，这是件大好事。然而，如果把竞赛、表演当成了目的，那就有问题了。
    忘了“练为战”，害处很多。最要紧的是，它会导致人们离开从难从严、从实战需要出发的训练原则，单纯为表演而追求“绝招”，制造“花样”。结果，该过硬的真本事不仅没有提高，反而会因长期不练或练得少而生疏了。试想想：一旦有了战争，会造成什么样子的后果呢？
    竞赛、表演不是目的，而是鼓舞群众，交流经验，促进训练工作的手段。因此，我们提倡的竞赛，应该是符合实战需要的真功夫、硬本事的竞赛；我们提倡的表演，也应该是符合实战需要的真功夫、硬本事的表演。离开了“实战需要”这个原则，竞赛、表演就失去了意义，达不到促进训练的目的。
    “绝招”不是“花架子”。真正的“绝招”，同样应当是实战中最需要的硬功夫。把射击、投弹、刺杀等这些实战中最需要的本事练得滚瓜烂熟、精益求精，练到了叫“绝”的程度，不仅在平时的竞赛、表演中能经得住考验，在战场上也必定能够经得住考验。那些不符合实战需要的“花架子”，尽管练得再好看，不单战场上不顶用，竞赛、表演时也是不会顶用的。
    五连八班的经验教训，是值得借鉴的。
〖-ZW/正文〗
