〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手连的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丛刘荣霖文戈赵旭刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两枪打掉了问号
    一天，四连冒着大风在新靶场进行山地大仰角射击。战士们按照修正风速风向的要领一瞄，瞄准点离靶子老远，加上坡度又这么陡，风砂眯眼，有些人就踌躇起来：这样打行不行？连长贾洪恩从队伍里走了个来回，听到了大家的议论，二话没说，把队伍集合起来，从队列里随便拿出一支枪，先问大家应该怎样修正，然后便说：“好，看我的！”说罢，把子弹“咔喳”一下推上了膛，据枪就打。只听“叭，叭”两枪响过，示靶员报告：“两发两中！”顿时，队伍里活跃了起来。六班战士李丕吉说：“好啊，连长，你这两枪把我脑子里的问号给打掉了。”这天，四加射击又得了一个硬梆梆的优等。 （林丛）
    提水的学问
    炊事班副班长李兴和有个习惯：挑水不用扁担。拿野营时来说，从伙房到水井一两百米远，尽是坑坑坎坎的山路，按理说，用扁担挑多省劲，可他不，偏偏提着两桶一百来斤重的水，数九寒天累得满头大汗也不松劲。
    干么非用手提？只有李兴和知道。原来他据枪练射击，臂力不足，半天也构不成瞄准线。他想：平时只会炒菜做饭，射击不行，打仗时怎能直接消灭敌人呢？他下决心非练出一手好枪法不可。为了练臂力，有一次他担水，灵机一动，琢磨出个道道：挑水不用扁担用手提，不是可以锻炼臂力吗？从此，他天天练、经常练，把两只胳臂练得结实有劲了。提着两桶水不摇不晃，据起枪来稳稳当当。去年，李兴和当上了特等射手；今年三次打靶都是优等。提水的学问就在这里。 （刘荣霖）
    在荣誉面前
    今年三月，四连七班特等射手蒲纯惠为军里召开的标兵大会作了一次持续射和快速射的表演。先是对距离一百五十米的胸靶持续射，他连打九十二发命中九十一发；接着是快速射，在二十五秒钟内，发射二十发子弹，命中一百七十八环。军首长当场立他为军的神枪手标兵，给他披红戴花。人们把他高高抬起，纷纷表示“向蒲纯惠学习”。
    在一片称赞声中，蒲纯惠回到了连队。一些同志都很高兴，可是蒲纯惠却象有什么心事似的。就在当天晚上，他急不可待地又练起射击来。指导员要他注意休息。他说：“不行呀，我的臂力还赶不上李太平，快速射装子弹不如李英弟，还得好好加把劲呢！”
    蒲纯惠为什么头脑这么冷静，毫不自满呢？一天夜里魏指导员查铺时，看到蒲纯惠床头上放着一本翻开的《毛泽东著作选读》本，上面有一段话：“谁要是只看见成绩一面，不看见缺点一面，谁也就不会很好地为实现党的任务而斗争。”旁边画了许多圈圈、杠杠，问题便很清楚了。 （文戈）
    练兵场上的“李双双”
    机枪二班战士赵明山，在练兵场上不但对自己要求严格，对别人也毫不含糊，不论是谁，操练有问题，他都不放过。
    一次，单枪战斗射击预习，赵明山发现孙官法戴着防毒面具没跑几趟，就悄悄地把面具上的气门给打开了。他马上大声喊道：“你不要命啦？”孙官法说：“现在又不是在战场上，到时候还顶不住？”赵明山一把抓住孙官法的衣袖说：“来，你不开气门试几分钟。”孙官法没法，一连试了几次，都因为气喘得厉害，枪口直点头。赵明山又问：“怎么样，能不能顶得住？经常练一练就会好的。”还有一次，副连长给机枪射手作示范，操枪角度大了。赵明山马上向副连长提出：“角度大了，转移火力时调整姿势太慢。”副连长认为他的意见提得对，便照他说的那样做了。事后有人问他：“你管得真宽，管战士、管班长，还管到干部头上去了。”他说：“只要对革命有利，我就要管，管了谁也不会见怪的。” （赵旭刚）
〖-ZW/正文〗
