〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的阶级感情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想武装头脑，紧握武器练硬功，这是哈尼族战士王文兴成长的过程，同样也是千千万万个和王文兴同命运的各族战士成长的共同道路。读了王文兴的事迹，让我们想想过去，看看现在，将会更加明确自己前进的方向。
    王文兴的事迹告诉我们，一个无产阶级战士，对自己手中武器必须有深厚的阶级感情。现在我们手里有了枪，也应该象王文兴那样，用深厚的阶级感情热爱它，排除万难，百折不挠，练就一身硬本领，熟练掌握手中武器。只要世界上还有帝国主义和阶级压迫，就永远要握紧手中枪。
    王文兴的事迹还告诉我们，一个无产阶级战士，更要怀着深厚的阶级感情去学习毛主席著作。要象王文兴那样，对党和毛主席无限忠诚，对毛主席的书无比热爱。王文兴体会到，毛主席的书，就是劳动人民彻底解放的书。只有这样怀着深厚的阶级感情学习毛主席著作，才能理解得深，理解得透，才能活学活用得好。
    每一个革命战士，都要用深厚的阶级感情热爱毛主席著作，热爱手中武器。天天读、天天练，逐步锻炼成为能文能武，又红又专的无产阶级战士。
〖-ZW/正文〗
