〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福究竟为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正义王福荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会学习郭兴福究竟为了什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次表演效果为何不同？
    某部排长李正义看了“学习郭兴福究竟为了什么”的讨论，我也想谈点切身感受。
    学习郭兴福教学方法以来，我先后作过六次表演，有两次印象最深。一次是军里组织的教学评比。听说到军里去比赛，感到担子重大，心想一定要搞得热闹些，比别人多几手新玩艺才能取胜。我花了半个月时间编教案，组织排练，把谁提问、谁做错误动作等都安排好了。谁知事与愿违，表演时战士心里老在想“台词”，分散了听课和操作的精力。我自己也受了教案的束缚，不敢灵活处置突然出现的情况。结果该讲的没讲，该纠正的没纠正。这次表演，大家反映教得不实际，太死板，我自己也很不满意。
    另一次去师里表演，炮兵室刘主任要我讲班的协同操作，只给我四小时准备时间。这么短时间能搞好吗？刘主任看出了我的心事，便启发我不要编框框，应该根据郭兴福教学方法的精神实质，从实际出发去作准备。按照首长的指示，我首先研究了训练内容，考虑到协同训练是在基础训练后进行的，应当着重讲清协同要领和相互关系，把单个技术捏在一块反复演练，因此确定以练为主、讲为辅，合为主、分为辅；着重检查纠正战士动作。我又分析了每个人的技术基础和接受能力，考虑了讲课的方式方法，并结合教范规程的要求、以往教学和实弹射击的经验，找出每个炮手动作的难点和重点，提出了要求。不到四小时，就拟出了一个讲课提纲。表演时由于没带框框，谁好就表扬谁，谁精力不集中就提问谁；炮闩出了故障，就抓住时机进行爱护武器装备的教育；装填手和瞄准手配合不好，我就充当装填手，运用正误对比的方法，边示范边讲要领。战士们情绪很高涨，进步很明显。我也越教越有信心，甚至忘了是在表演。想不到这次准备时间虽短，首长和班里同志都比较满意，自己也比较满意。
    从这两次表演中我深深体会到，学习郭兴福教学方法一定要着眼于提高教学质量，提高战斗力。不论表演还是日常训练，都不应单纯追求形式上的热闹，不能带着死框子去教学。做到这一点，根本问题是要象罗总长指示的那样认真学习郭兴福教学方法的精神实质，学习他在教学中政治挂帅，思想领先，群众路线，军事民主，活教活学，活学活用，教中有学，学中有教；把练思想、练作风、练技术、练战术紧密结合起来，从本单位的实际和本专业的特点出发，做到又红又活又硬。有人认为表演一定要事先编好框框，我看未必正确。事先编框框，把本来活生生的东西硬给搞死了，只能说明自己还没有把郭兴福教学方法真正学到手。 （群策、满黄整理）
    表演场和训练场应一个样
    读了《解放军报》五月二十日“学习郭兴福究竟为了什么”的讨论，感到很重要。把活生生的表演变成每次不差毫厘的纯粹演戏，我认为是不对的，把平时演练变成排戏，更是不对。
    表演分队的表演，在某种意义上说，它确实有一些象演戏。因为表演是为了传播经验。通过表演，不仅要把过硬的本领表现出来，而且要把平时训练中所遇到的带普遍性的问题，以及比较妥善的处理方法等较为集中地反映出来，使参观者不仅看到硬本事，而且能学到练出硬功夫的方法。因此，尽管在演练中问题已经解决了，也要适当地安排在表演的每个训练步骤里。从这个意义上说，表演就象“演戏”。
    但是，这个“演戏”不是为了好看，而是为了使参观者能够全面地学到经验。表演可以按照预案进行。但是，这并不是说，不管有无新的情况和问题，硬是死抱着预案不放一直演下去。每一次表演，必然会冒出这样或那样在预案中没有安排的问题。在这种情况下，教员必须象平时训练那样，及时抓住这些问题，给予解决。在这个意义上说。表演就不是舞台上演戏，而是应当表演场和训练场一样。
    至于平时演练那就绝不应该把训练搞成“演戏”。在表演中尽管有些情况象演戏，但是这些情况不应完全由少数人编好台词，让大家照着脚本死背死演，而必须是从平时训练实践中产生，把带有普遍性的问题集中起来，再加上表演中临时处理现场的活情况，这样就能把兵练活，这种表演就会生龙活虎。（王福荫）
〖-ZW/正文〗
