〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富马无权向外国要求军事援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马向苏联要求军事援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治老苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 寮国战斗部队电台今天就梭发那・富马亲王五月二十五日写信给苏联外交部长，要求苏联援助作战物资一事发表一项声明指出，梭发那・富马亲王无权要求外国援助老挝武器和作战物资。
    声明说，“梭发那・富马亲王已经变成亲美叛乱集团的首领，他遵从美国的命令，破坏一九六二年六月二十三日成立的三方面民族团结政府，并把这个政府改组为亲美的工具，因此，梭发那・富马亲王无权用民族团结政府首相的名义来做任何事情。”
    声明说，梭发那・富马亲王擅自要求外国援助武器，而事先没有通过三方面的协商，这是违反三方面之间的协议的。
    声明指出，梭发那・富马亲王要求外国援助武器，其目的是让美国及其走狗用这些武器进攻老挝各个爱国力量，侵占老挝解放区。
    声明说，老挝人民强烈反对梭发那・富马亲王执行美国的命令，要求外国援助武器，从而破坏日内瓦协议，恢复老挝的战争。
    声明还说，“老挝人民希望，作为日内瓦会议两主席之一的苏联，将驳斥和谴责梭发那・富马亲王执行美国的指示的非法行动。”
    新华社万象二十七日电据《老挝新闻》今天报道，梭发那・富马亲王五月二十五日交给苏联驻万象大使阿法纳西耶夫一封信，向苏联政府要求新的军事援助。
    富马的信说：“苏联政府供给的军火、武器，主要是八五加农炮，由于最近以来，中立派部队同寮国战斗部队进行多次战斗而耗尽。民族团结政府深切地希望能够得到数量充足的军火、武器，以应付局势，同时希望苏联制造的里―2（LI―2）型飞机也能迅速修复。”
〖-ZW/正文〗
