〖ZQ/总期〗2446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政奖励海军某团业余演出队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚副主任在授奖会上讲话，勉励部队业余骨干和专业文艺工作者一起，坚决按林彪元帅指示去做，把部队文艺工作推向更高的境界〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十八日讯 总政治部今天举行授奖会，奖励海军某团业余演出队。刘志坚副主任代表总政治部给他们颁发了奖品，并讲了话。
    刘志坚副主任在讲话中，对这个业余演出队在北京演出的成功表示祝贺。他指出，林彪元帅历来就很重视部队的文艺工作，最近又作了系统的、全面的、深刻的指示，希望部队的业余文娱骨干和专业文艺工作者一起，坚决按林元帅的指示去做，把部队的文艺工作推向更高的境界。刘副主任最后勉励大家，一定要更努力地学习毛主席著作，当好党的宣传员。
    海军某团业余演出队成立三年来，先后创作了九十多个节目，演出了一百八十多场，受到了部队广大官兵的欢迎。今年，他们先后参加了广州部队文艺会演和海军文艺会演。最近，在北京又给国家机关和驻京部队作了五十多场演出，观众达五万人次，受到了普遍好评。他们演出的许多节目，紧密地结合了部队的各项任务，反映了部队的斗争生活。其中如《阶级斗争不能忘》，不仅形式很好，思想性也很强，富有较大的教育意义。
〖-ZW/正文〗
