〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳：当代中国的传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自特区的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/邹江勇/杨儒云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平邹江勇杨儒云
    “1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”创办经济特区，是中国改革开放的一个伟大创举；经济特区的发展历程，是一部彪炳共和国史册的辉煌篇章。经过20年来的发展，特区成为我国深化改革、扩大开放的“试验区”，成为中国经济最具活力、发展速度最快的增长点。在邓小平理论指引下，特区在各方面进行了一系列改革，为在全国建立社会主义市场经济体制提供了宝贵的经验。回首经济特区20年的发展历程，更加坚定了我们在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，走建设有中国特色社会主义道路的信心。
    为纪念经济特区成立20周年，展示特区的发展历程和建设成就，本报从今天起发表一组《来自特区的报告》专稿。
    ――编者
    深圳，南中国黄金海岸上一颗璀璨的明珠。
    作为中国改革开放的“窗口”，深圳按照我国改革开放总设计师邓小平的宏伟构想，艰苦创业，开拓创新，把昔日一个贫穷落后的边陲小渔村变成初具规模的现代化大都市。
    解放思想大胆闯
    20年前，经济特区的开拓者们在罗湖口岸挖下了第一块地基。“……中央没有钱，要你们自己去搞，杀出一条血路来”。20年来，深圳人牢记邓小平同志的嘱托，发扬敢闯敢干的时代精神，实现了从观念到体制、技术等多方面的创新，为深圳崛起和不断发展提供了强大的动力。
    社会主义国家搞经济特区，国际上没有先例，没有成功经验可循。特区建立后，深圳人最早摆脱了姓“社”姓“资”争论的羁绊，解放思想，更新观念。围绕建立与市场经济相适应的经济体制进行了大胆探索。80年代由深圳引发的“时间就是金钱，效率就是生命”的全国大讨论，对传统观念带来了强烈的冲击。像“按国际惯例办事”的全球观、“人才就是资本”的人才观、“小政府、大社会”的管理观等，都曾在全国产生巨大影响。
    在开拓中创造“神话”
    20年来“深圳速度”持续不衰，深圳人创造的430多个全国第一令人刮目相看。深圳引来了65个国家或地区的投资项目22050项，外商企业13747家，合同利用外资276.1亿美元，成为全国利用外资最多的城市之一。
    如果说在80年代的深圳创造了“深圳速度”的话，那么进入90年代以后，深圳更加注重讲求效益，使“深圳速度”结构更合理。90年代以来，深圳主动适应知识经济时代来临的挑战，大力发展以信息业为代表的高新技术产业。1999年全市高新技术产品产值达819.79亿元，在工业总产值中的比重超过了40％，位居全国大中城市之首。高新技术产业已成为深圳经济的第一增长点和第一推动力。从“三来一补”到高新技术唱主角，这是历史性的跨越。
    20年来，深圳经济社会各项事业都取得飞跃式的发展，各项主要经济指标的年递增率均居全国前列。从1979年到1999年，深圳市国民生产总值从1.96亿元到1436.5亿元，增长731.9倍，年均31.25％。即使在当今世界大中城市中，深圳的发展速度也堪称世界之最，充分展示了有中国特色社会主义的优越性。
    思源思进绘新图
    深圳短短20年创造如此辉煌成就，奇迹的源头是以邓小平为核心的党中央第二代领导集体和江泽民为核心的党中央第三代领导集体的亲切关怀和英明领导。
    80年代初，诞生不久的深圳经济特区面临重重压力。1984年，邓小平来到深圳，健步登上国贸大厦，明确指出：深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。小平同志的话，使深圳人民坚定了开拓进取的信心。1992年春天，邓小平同志再次亲临深圳，要求经济特区“大胆地闯，大胆地试”，极大地鼓舞了深圳和全国人民。
    在全国全方位改革开放的新形势下，江主席多次亲临深圳视察，要求特区“增创新优势，更上一层楼”，鼓舞深圳干部群众掀起了特区第二次创业的高潮。
    在新世纪即将到来之际，深圳人通过开展“双思”教育，更加坚定了建设好特区的信心。他们制定了力争到2005年率先基本实现现代化，最终把深圳建设成为具有中国特色的社会主义示范市的宏伟目标。
    深圳将以崭新的姿态屹立在新世纪的地平线上！
〖-ZW/正文〗
