〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走个“卒”咋断了“梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部加强专业技术骨干队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/修海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走个“卒”咋断了“梁”
    ――某分部加强专业技术骨干队伍建设纪实
    ●莫子贤修海涛
    在象棋对弈中，有“小卒过河顶车用”的说法。沈阳军区联勤某分部走个“小卒”却险些断了“梁”的事儿，引起了人们的深思。
    怪事一桩： 脱下军装不让离队
    事情还得从某综合仓库油料化验员冯曰林说起。在分库油料化验室主任缺编的情况下，小冯一人担负起分库油料化验任务。小冯刻苦钻研专业技术，前年初在军区考核获得中级技术证书。他因技术过硬，多次把住重大质量关，受到军区通报表彰并荣立二等功。
    按理说，小冯在仓库也算是一个难得的人才。然而在去年老兵退伍时，他因条件受限未能改选上士官，不得不办了退伍手续准备离队。这一下仓库有点儿发懵，仓库就小冯这么一个化验员，没有化验员技术把关油料是不能发出的。怎么办？仓库在要向友邻单位借人不成的情况下，便暂时“扣”下了冯曰林的退伍手续。
    走个“卒”险些断了“梁”。几天后，仓库向上级打报告要求把冯曰林作为技术骨干留在部队，并放宽条件将他改选为士官。
    分部领导认真研究后，批准了仓库的报告，收回了冯曰林的退伍手续，将他改选为士官。
    痛定思痛：现状令人担忧
    冯曰林的事给分部在兵役制度、士官制度改革的新形势下，如何选拔培养使用和保留好专业技术骨干上了生动的一课。为此，分部赵兴汉部长等专门召集有关部门开会，对专业技术骨干队伍建设状况进行了剖析。
    ――专业技术骨干人才“断茬”严重。大家在剖析中发现，专业技术骨干队伍青黄不接。去年士官选改时，一批专业军士退出现役，部分专业岗位无人接替，没有形成合理的梯次培养、使用格局。
    ――没有发挥专业技术骨干的“酵母”作用。客观上讲，分部所属系统的专业技术兵，几乎是一个萝卜一个坑。结果，每次出成绩、拿奖项的都是那几个“老面孔”，一定程度上忽视了专业技术骨干的“滚雪球”效应。
    ――培养使用“两张皮”。去年士官选改时，很多老驾驶员面临退役，各单位都在反映驾驶员“告急”，有的单位甚至正常的收发运输任务都难以完成。而分部每年培训的100多名驾驶员都哪去了呢？原因就是各单位怕出事没有使用当年培训的新驾驶员，闲置浪费了专业技术骨干资源。
    三剂良药：强根固本走出困境
    在剖析专业技术骨干队伍建设状况的基础上，这个分部结合士官、兵役制度改革连续开出3剂良药。
    ――梯次培养，茬茬不断。针对部队工作特点，分部将技术性较强的岗位尽量留给士官上岗，并按士官不同的年龄结构、技术等级合理搭配；义务兵服役两年，在部队周期短，流动性大，他们就有计划地选拔文化程度高的第一年度兵作为接替对象进行培训，形成梯次培养、有序发展的专业技术骨干格局。
    ――一专多能，形成“拳头”。分部所属仓库、医院岗位技术较强。他们对专业技术骨干实行一专多能、一兵多用，改变过去“单打一”现象。各单位充分利用业务收发、岗位练兵等时机，实行岗位轮训；各专业比武竞赛时，注意将其它同类专业纳入比赛项目，评比“全能技术兵”和“单项技术兵”。年初以来，分部已有多项经专业技术骨干集体攻关的革新成果问世，专业技术骨干队伍犹如“雪球”，越滚越大。
    ――建章立制，人尽其才。分部机关各业务部门为参加专业技术培训的士官、义务兵建立了档案，制作下发了“培养使用跟踪卡”。同时还规定，参加专业技术培训的士官不满两年、义务兵不满一年的不能调走或借作他用，从而从制度上保证了专业技术骨干不流失、不闲置、不浪费。
〖-ZW/正文〗
