〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从自身做起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    短短3年，一个普通的汽修技师竟成为精通业务的“导弹专家”！许光锋走过的路，正是为实现“两个根本性转变”而努力的我军指战员开拓创新精神的具体体现。
    走科技强军之路，尽快实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，是中央军委面对世界军事革命的挑战，着眼我军现代化建设跨世纪发展作出的战略决策，是摆在全军官兵面前的历史性课题。实现两个根本性转变，核心是人的转变。军事高科技需要高素质人才去研究开发，现代化武器装备需要高素质人才去使用掌握，未来战争需要高素质人才去运筹指挥。没有人的科技素质的转变和大幅度提高，转变无从谈起。
    任何重大转变，总是从量变到质变。我军实现“两个根本性转变”的快与慢，取决于每一个指战员在这场大转变中的表现。只有当更多的指战员像许光锋那样认清对军队现代化建设所负的历史责任，从自身抓起，立足本职岗位，自觉地学习钻研高科技知识，提高科技素质，才能从整体上推动我军加快转变的步伐。
    转变对每个指战员都是严峻的挑战。在这场前所未有的转变面前，只能有两种选择：要么跟上转变的步伐，成为新时期军队现代化建设的有用人才，要么被淘汰出局，成为可悲的落伍者。面对咄咄逼人的挑战，谁不想成为后者，谁就必须树立危机意识，增强紧迫感，像许光锋那样，直面挑战，迎难而上，分秒必争，更新知识，在不断的奋发进取中，提高自身素质，实现人生价值新的升华。
〖-ZW/正文〗
