〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许光锋：从汽修技师到“导弹专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/椴友/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者沈海荣本报特约记者椴友陈唐盛
    主人公小传：许光锋，南京军区某导弹团装备处长，1988年入伍，3年前由汽车修理技师改行搞导弹，在较短时间里便成为精通导弹装备相关的8种专业知识的保障高手。先后取得16项革新成果，解决各种保障难题90多个，获南京军区“科技英才”奖，被评为首届“全军学习成才标兵”，受到总部表彰。
    在今年全军表彰的十大学习成才标兵中，南京军区某导弹团年轻的装备处长许光锋，从一个普通的汽车修理技师变成“导弹专家”的经历，引起了人们浓厚的兴趣。
    “有石头要摸着过河，没石头也要想法过河”
    这是两年前在某试验基地进行的一次重要发射演练。
    “发射！”随着指挥员一声令下，一枚枚导弹吐着火舌直扑“敌”机……正当人们为导弹团官兵精确的发射鼓掌喝彩时，意想不到的情况发生了：第9枚导弹在发射几秒钟后，凌空爆炸。刹那间，全场气氛凝固了。
    “是不是装备出了故障？发射演练还能继续进行吗？”就在大家陷入疑虑之时，在现场担负装备保障任务的许光锋冲向发射阵地，找回了导弹的“黑匣子”。这是导弹发射装置上的数据记录设备，通过对它所记录的大量复杂数据进行分析判读就能够找出问题的原因。可这只有导弹专家才能完成，而许光锋一年前还只是个普通汽修技师。他和在场的许多指战员一样，只经过几个月的突击培训，有关“黑匣子”的情况，教员在课堂上仅是一带而过。在许多人眼里，这个构造复杂的“洋玩艺”是个神秘之物，事故原因许光锋能破析吗？事实很快打消了人们的疑虑。许光锋熟练破译了黑匣子的数据，查清问题出在弹药本身。他果断地向上级首长报告：试验可以继续进行。
    原来，早在走上演练场之前，许光锋便利用业余时间，查阅了一尺多厚的外文资料，熬过了一个又一个不眠之夜，把“黑匣子”的“五脏六腑”和工作原理搞了个明明白白。不仅如此，教官在培训中许多没介绍的新装备知识，他都通过自学搞清了。当初送他出去培训时，领导只要求他掌握导弹运行部分的知识，可他却以惊人的毅力，通过刻苦学习把导弹相关的8种专业都攻下了。
    发射演练取得了圆满成功。这支列装才6个月的年轻导弹部队经受了一场近似实战的严峻考验。许光锋赢得了“导弹专家”的美名。
    人们常说摸着石头过河，可许光锋却咬定：“学习高科技知识，掌握高技术装备，有石头要摸着过河，没石头也要想法过河。”
    部队从试验基地返回营区后，根据有关要求，应对装备进行一次一级技术维护和保养。但许光锋深知，要在未来顺利遂行作战任务，必须具备完成装备二级维护能力。二级维护要把导弹的每个元器件几乎都过一遍。不仅要检测各种技术指标、更换各种油液，还要对技术参数进行全面校正。在一无现成资料可供借鉴，二无厂家的技术支持情况下，要带领一支只受过一般训练的保障队伍完成这样复杂的维护保养实在是太困难了。可为了“打赢”，再难的关也要闯！在上级有关部门支持下，许光锋领着技术人员摸索着干了起来。
    一天，在对某装置进行维护时，按资料去操作，怎么也进行不下去。许光锋和大家一起反复分析论证，最后认定是厂方提供的资料有误。有关专家向生产厂家一核实果然如此，不禁拍着许光锋的肩膀直竖大拇指。
    两个多月的二级维护实践，他们不仅掌握了整套维护程序，还修正了该装备资料的21处错误，形成了60多万字的《×型导弹技术维护规程》，被总部定为专业培训教材。同时，他们还总结编写出了《装备日常管理规定》、《装备车场管理规定》和《装备运行管理规定》等，为导弹部队装备规范化管理提供了科学依据。
    决不能拄着“拐棍”上战场
    对战车火控系统进行功能检测，是判断战车发射性能是否正常，决定能否担负任务的关键技术。
    在培训期间，教员讲解这项检测技术时连续进行过10多次操作示范，都没有获得成功，还烧毁了一台教学检测仪，作为一道未解的难题留了下来。
    面对难题，许光锋没有回避。他和几位受训过的技术人员一起查资料，反复分析教员在示范课上的失败原因，决定另辟蹊径，寻找新的检测方法，结果奇迹出现了。他用新法获得的数据，完全符合检测资料规定的要求。专家对这一创新大加赞赏。许光锋却不满足，他又对检测步骤不断优化，把资料规定的检测时间缩短了1/3。
    许光锋常说：军人不能拄着“拐棍”上战场。他把掌握在各种复杂困难条件下独立维护保障高技术装备的本领，作为矢志追求的目标。
    去年初，一台战车在训练时突然发生脱挡故障，有关人员没有细查原因，就慌慌张张地跑到许光锋面前，要求请专家帮助排除故障。许光锋听后脸顿时绷了起来：“什么事都靠专家，将来打仗怎么办？”他当即和来人回到故障现场，一头钻进车底查了起来。
    经过一番查找，他认定是变速箱出了问题。这种变速箱是靠一块电路板控制的。电路板上分布着密密麻麻的元器件，稍不留意就可能被碰坏。许光锋在两名技师的协助下，万分小心地一个一个排查。
    为了记住检查过的器件，许光锋每检查一个就在图纸相应的地方点一个红点。时间一分一秒地过去，红点染红了整个图纸。整整5个小时，他终于检测到是一只三极管在作怪。看到战车重新启动，许光锋长长地舒了口气。他意味深长地对大家说：“拄着拐杖，永远学不会走路。扔掉拐杖，虽然暂时要难点险点，但正是为了将来走更远的路。”
    许光锋的努力，很快便有了丰厚的回报。一年多来，新型装备出现的每一个故障，都被他和战友们及时排除，部队的战斗力得到稳步提高。他还带领大家在实践中摸索出一整套经验，编写出《×型导弹疑难问题汇编》，对该导弹系统平时难以发现的90多个故障问题，一一列举、分析原因和提出排除方法，较系统地回答了该型导弹在维护管理和使用中经常遇到的各种棘手问题。
    把保障难题解决在战争打响之前
    走上导弹团装备处长岗位，许光锋深知，良好的保障是高技术装备的生命。只有把各种难题解决在战争打响之前，才能在未来不辱使命。
    油液是导弹装备的“血液”。过去，部队所用导弹系统的各种保障用油一直依赖进口，不仅消耗大量外汇，战时也容易受制于人。
    夜已经很深了，许光锋仍在床上辗转反侧，难以入眠。
    恍惚间，他记起当年在天津运输工程学院上学时，教员曾讲过进口汽车底盘的减振器用油可用国产油代替。那么导弹油液是否同样可以用国产油液代替呢？想到这里，许光锋立即披衣下床，连夜向上级写出了尝试用国产油液替代进口油液的请示。
    报告受到了上级有关部门的高度重视。在专家的悉心指导下，许光锋找来大量国内外油液资料，反复研究比较，列出了经常使用且急需替代的16种油液的技术参数，再次向上级写出书面报告。很快，有关部门专门成立油料专家组赶赴该团，对该型导弹各部位所用特种油液进行采样化验和替代试验，对替代申请进行全面论证。结果令人振奋：他们提出的用16种国产油液替代23种常用进口油液方案完全可行！据有关专家估算，仅此一项每年可为国家节约经费数百万元。接着，许光锋又亲自动手，对国产蓄电池进行改进，成功地实现了该型导弹蓄电池的国产化。
    高技术装备战时容易受“敌”电子干扰和精确武器的攻击。许光锋敏锐地意识到，要提高新型武器系统在干扰环境下的作战能力和实战条件下的生存能力，就必须加强相应的训练，这就要有与导弹装备相配套的电子干扰训练设备。
    1998年底，许光锋和总工程师李友华联手攻关，研制出既可作为干扰源模拟战场电子干扰，又可作为诱骗源，在实战中诱导反辐射导弹攻击的雷达信号辐射模拟器，不仅满足了部队训练的急需，而且为战时抗敌精确打击增添了新的技战术手段。现在，这项成果已经被总部有关部门论证认可，并将在全军推广。
    上图为马增寅摄RW：许光锋
〖-ZW/正文〗
