〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军加强后勤建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜家雷
    本报记者沈海荣
    在创新中求发展
    ━━━南京军区某集团军加强后勤建设纪实
    1
    4年前，南京军区某集团军后勤部部长赵逸新走马上任时，正是这个集团军后勤工作红红火火的时候：标准经费管理经验在全军推广，营房整治工程被树为全军示范单位，军交运输工作跨入全军先进行列……这时，有人提醒赵部长，老老实实地保住这些荣誉就是政绩。赵逸新和党委“一班人”头脑十分清醒：荣誉只能代表过去，没有发展就意味着倒退。他们花了整整一个月的时间，跑遍了集团军所有团以上单位，针对各单位发展不够平衡的问题，提出了“固强克弱、均衡发展、整体推进”的工作思路，并出台了《集团军后勤建设3年规划》。
    集团军农副业生产虽然全军闻名，但一些驻城市部队“菜篮子”工程建设一直没有得到很好解决。后勤部派出工作组蹲下去帮带，一步一步抓好落实，使这些单位当年就实现了肉菜自给。一年后，集团军被总部表彰为“菜篮子”工程建设先进单位。
    针对一些旅团服务中心、副食品基地等服务保障行业存在的问题，后勤部又组织力量深入基层，一个问题一个问题剖析解决。通过专项治理，服务保障质量得到明显提高。
    “让弱项变强，让强项更强。”后勤部党委坚持这一思路，使部队后勤建设得以全面提高。在全军召开的后勤管理工作座谈会上，作为全军表彰的唯一的集团军单位，他们介绍了经验。随后，总部又以文件的形式向全军转发。
    2
    那是1997年6月。赵逸新到北京开会，会议结束的当天，他就急匆匆地赶到了后勤指挥学院，恳求学院为部队代培人才，其急迫的心情令学院领导大为感动！学院领导当场拍板，双方签订了部队院校共育人才协议。当年，32个计划外培训指标分到了该集团军；如今，这一协议一直在延续，先后已有百余名后勤干部接受了培训。
    十年树木，百年树人。后勤部把人才队伍建设作为部队长远建设工程长抓不懈。几年来，集团军突出抓了后勤部（处）长集训；师重点抓营连主官和司务长训练；团抓后勤专业兵训练。现在，这个集团军后勤部（处）长普遍胜任本职，营连主官当家理财能力明显增强，初步形成了结构合理、素质较高的后勤人才格局。同时，他们加大招收地方院校各类后勤专业毕业生的力度，仅去年就招收医学、农林、财会等专业地方大学生18名，为后勤建设的持续发展打下了坚实基础。
    3
    近年来，军队后勤工作的一项项重大改革举措不断出台。面对新的挑战，该集团军不断创新，取得了一个又一个成果。
    前年，部队进行体制编制调整，这个集团军有两个师将改为步兵旅。两个师改旅单位的营区一个集中，一个分散。他们在军区联勤部指导下，根据其特点，提出了两个不同的保障方案：营区相对集中的实施规模生产、集约保障、全面服务、规范管理的后勤保障和管理模式；营区分散的实施分片设点、综合保障、计划调控、规范管理的保障和管理模式。由于他们超前探索，使两个旅整编后后勤保障很快进入了快车道，两种保障新模式的经验均被南京军区总结推广。
    军队不经商后，如何让标准经费发挥出更大的保障效益？这个集团军确立了经费、物资管理“两个轮子”一起转的改革思路。过去，物资多头分散采购容易造成跑冒滴漏。他们对这一传统的管理模式进行改革，师、旅、团普遍建立了物资保障中心，实行通用物资集中采购。不仅省去家家跑市场的消耗和浪费，还有效堵住了各种漏洞。对集团军机关大项物资的采购，他们也积极引入政府采购机制，实施定点采购、协同采购、招标采购等多种灵活采购手段。同时，他们在全军率先完成了财产清查登记和计价挂账，被评为“全军财产清查登记工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
