〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部书画摄影作品展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹正桃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军老干部俱乐部于5月至11月举办“驻京部队老干部书法、绘画、摄影轮流展”。解放军四总部、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、北京军区、武警共11个大单位将有2000余幅作品相继展出。
    参加展览的作者大都是为中国革命和解放事业立下卓越功勋的老红军、老八路、老将军，其作品追求政治和艺术的统一，内容和形式的统一，给人以鼓舞。书法作品有条幅、中堂、横幅、扇面、对联，既古又今，刚柔相济，格调雄浑，英气勃发，境界宏大，有的作品的笔法、墨法、章法在驾轻就熟之中；绘画作品取材广泛，气势磅礴，把祖国的大好河山表现得绚丽多姿，催人奋进；摄影作品从多角度、多侧面地记录了我国社会主义现代化建设和改革开放所取得的辉煌成就，有的在瞬间留下的亮丽镜头，成了老干部的精典之作。有的老干部还送了根雕作品和几十年收藏的邮票参加展出，给展览增添了浓厚的艺术气氛。所有参展作品受到观赏者的好评。有的大单位主要领导观看了展览。（邹正桃）
〖-ZW/正文〗
