〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中乌建交以来，两国关系始终保持着良好的发展势头。前不久江泽民主席与伊斯兰・卡里莫夫总统在杜尚别再次会晤，就双边关系、地区和国际问题深入交换了意见，达成了广泛共识，为两国关系长期健康稳定地发展奠定了坚实的基础。
    胡锦涛说，乌兹别克斯坦重视发展乌中友好关系，在台湾问题上一贯支持中国，对此我们给予高度评价。我们支持乌兹别克斯坦为维护国家稳定和地区安全，促进经济发展所做的努力。他说，进一步扩大和加强两国、两军在各个领域的友好合作，共同打击严重威胁有关国家稳定和地区安全的民族分裂主义、国际恐怖主义和宗教极端主义势力及跨国犯罪活动，符合两国和两国人民的根本利益，对维护本地区的安宁、稳定与发展具有重要意义。
    阿格扎莫夫说，乌中两国建交以来，双边关系发展顺利，高层互访不断，两国在各个领域的友好合作取得了进展。他此次访华是为落实两国元首达成的共识所采取的重要步骤，希望通过访问建立和发展两国在军事领域的友好合作。乌方可以学习和借鉴中国军队建设的有益经验。他表示，乌兹别克斯坦将始终如一地坚持“一个中国”的政策，支持中国政府在台湾问题上的立场。
    阿格扎莫夫转达了卡里莫夫总统对江泽民主席和胡锦涛副主席的问候，胡锦涛对此表示感谢。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长隗福临上将，乌兹别克斯坦驻华大使伊斯马季拉・埃尔加舍夫等参加了会见。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
