〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在中科院考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革为科技创新提供有力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在科技部部长朱丽兰和中科院院长路甬祥的陪同下，首先考察了中科院生命科学园区、遥感应用研究所、物理研究所和数学与系统科学研究院，与中科院有关负责人和科学家进行了座谈。
    在听取了大家的发言和路甬祥的汇报后，李岚清指出，在当代经济发展和社会进步的过程中，科学技术已经成为最活跃的动力。我们所进行的科技体制改革的意义，就在于它从制度、体制、机制和观念上解除了长期束缚科技人员积极性和创造性的旧框框，极大地激发了他们的科技创新精神，使科技人员中蕴藏的巨大能量进一步得到了释放，使科技第一生产力的作用得到了更有效的发挥。
    李岚清强调，为科技发展提供有力支持和良好环境是各级党委和政府的重要责任。首先，各级党政领导要转变观念，高度重视创新工作，进一步加大对科技的投入。第二，要完善政策，支持科研机构深化改革。第三，要给科研事业当好“后勤部长”，要创造良好环境，通过走后勤社会化的道路，改善科研人员的工作和生活条件，使他们能够专心致志地从事科研工作。第四，要建立健全法制，依法保护知识产权，为科技创新提供法律保障。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
