〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁尊重南联盟主权和领土完整等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁尊重南联盟主权和领土完整
    据新华社联合国8月24日电（记者谢美华）中国常驻联合国副代表沈国放24日在联合国安理会就科索沃局势举行的公开会议上发言强调，国际社会应充分尊重南斯拉夫联盟共和国的主权和领土完整。沈国放说，目前在科索沃发生了许多损害南联盟主权的事件，如一些外国人前往科索沃访问，南联盟却无权过问；在科索沃出现了不少准外交机构，其人员享有豁免权等等。他说，将科索沃引向独立是非法的，也是行不通的。
    日本防卫厅将自行开发两种飞机
    据新华社东京8月25日电（记者王大军）日本防卫厅25日决定将自行开发新一代远程运输机和反潜预警机。目前，日本拥有25架C1中型运输机和约80架P3C型预警机。新一代远程运输机和反潜预警机将约在10年后开始分批投入使用。
    俄罗斯总统下令提高军饷
    据新华社莫斯科8月25日电据俄通社-塔斯社25日报道，俄罗斯总统普京日前签署命令，从今年12月1日起，军人月薪提高20％。此外，普京还于23日签署了为本国核武器系统专家提供补贴的总统令。
    8月24日，俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇遇难乘员的家属向巴伦支海抛洒鲜花，以悼念在这里逝去的亲人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
