〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建人民满意的医疗服务新体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海重组医疗资源催生优质服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革；医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有一流的专家，拥有系列尖端的医疗设备，拥有与发达国家相比并不逊色的每千人口床位数、医生数；然而，为看一次小毛病奔波受累，为挂一个专家门诊长夜等候，为等一张紧俏病床四处托人――医疗资源的优厚和紧缺，就这样在上海并存着。上海的医疗体系不仅担负着上海市民的医疗保健，也是国内一些患者的希望所在。科学地调配资源，激发现有资源的最大功能，构建一个最大限度满足人民需求的新型医疗服务体系，是近年来上海卫生行业改革的难点和重点，也是改革的动力和目标。
    变无序竞争为“有效资源”
    在上海，令人明显感受到医疗部门的忙闲不均。市中心医院密布，可病人稀少；广大的城乡结合部和郊区有大量居民，却缺少医院。医院之间也苦乐迥异，市级医院、特色医院人头攒动；一些中小型医院门可罗雀。
    长期以来在计划经济模式下，上海的医疗机构由市属、区县属、医学院校属、企业属和军队属5路大军组成，条块分割成为制约改革的症结。要使资源分布更合理、服务更公平，就必须是全市一盘棋，资源社会化。
    1998年12月，上海市政府要求：打破医疗机构行政隶属关系和所有制限制，逐步实行卫生全行业管理。位于城市的企业医疗机构要逐步移交地方政府统筹管理，纳入城市医疗服务体系。
    1999年，纺织控股集团公司的纺一、纺二医院成建制划转到所在区，由区政府对区域内的医疗资源进行统盘规划，揭开了上海企业医院属地化的帷幕。
    大批小型医疗机构则进行撤并组合，集中有限的医疗资源。近年来全市共减少医疗机构1457家，其中关闭34家。1998年，以黄浦区中心医院为主体，将区属的红光医院、中医医院、结防所、妇保所等4家单位撤销并入，组建成为黄浦区医疗中心。新建的黄浦区医疗中心的床位减至530张，每张病床占用的面积从原来的35平方米扩展到65平方米。原本是空荡荡的病房、紧巴巴的空间，现在是病床住得满了，病人活动空间大了，年住院人数增加了近40％。
    集团化带来价低质优的服务
    长期以来，人们到大医院看病已经习惯了等待，由于病人多，医生分配到每一个病人身上的时间就少，病人往往是坐等大半天，看病几分钟。住院更是难字当头，病床周转时间居高不下，许多患者贻误了最佳治疗时间。
    瑞金医院门诊、急诊量居全市之冠，仅普外科就有一千多号病人排队住院。然而，仅两站路之隔的卢湾区中心医院，虽然新建了漂亮的高层病房大楼，可由于医疗技术实力不强，长期效益不佳。
    今年7月19日，上海最大的医疗集团――瑞金医院集团成立。市政医院成为瑞金医院分部，卢湾区中心医院成为瑞金医院卢湾分院，新加入的闵行区中心医院成为集团松散层。
    集团化后，瑞金医院可以使用下级医院的闲置床位，瑞金医院高档的设备也可与下级医院共享。瑞金医院向集团所属医院输出人才和管理，对下级医院的医护人员进行传、帮、带。下级医院有瑞金医院专家坐堂，病人纷至沓来。
    扩展优势、特色，以专业学科特色为纽带组建医疗集团，成为申城医疗战线的又一道特色风景。
    社区卫生服务惠及千家万户
    在市场经济的新形势下，社区成为人们工作之外的主要依附，集医疗、预防、保健、康复、健康咨询和计划生育指导6项功能为一身的社区卫生服务中心显出了独特的优势；特别是占上海总人口18％的60岁以上老人，“小病在社区、大病进医院”的分层次就医，对他们尤为迫切和现实。
    基本卫生服务，不等于是低级卫生服务。上海加大了对基层预防保健经费投入，今年底将达到每万人口8万元。此外，为提高医生的诊疗水平，上海建立了全科医师的继续教育培训基地，并引入竞争机制，所有社区卫生服务中心基本实现医师挂牌服务，病人可以自己选择医生。
    经过积极转轨，目前，社区卫生服务中心一改过去普遍开设所谓“专家门诊”，与大医院争夺病人的状况，在新的功能定位下频出新招。目前，社区卫生服务中心已经为65岁以上的老年人建立了105万份健康档案，占他们总数的92％；有37所社区卫生服务中心还开展了家庭保障合同制工作，同3000多户居民签订了保健合同。
    （据新华社上海8月25日电）
〖-ZW/正文〗
