〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先治软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王积行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    作风纪律的养成非一日之功，但松散起来却十分容易。和平时期影响部队管理的最大障碍是松散。松散松散，一松就散、一松就垮。所以，对管理中存在的问题和不良倾向，无论何时何地，都一点“软”不得、丝毫松不得。
    有的单位在从严治军工作中，存在一些难以解决的问题。究其原因，很重要的一点就是由于管理者的“软”造成的。所以，从严治军首先要治“软”。
    譬如，管理不能有“特区”。可是有的管理者对某些处于特定环境、执行特殊任务，特别是对机关和首长身边的公勤人员，总是瞻前顾后，不敢较真，于是乎“灯下黑”、“身边乱”的现象时有发生。又譬如，管理应当不分亲疏、一视同仁，可有的管理者对某些“关系兵”，总是拉不开情面，顶不住压力，该严的不严，该管的不管，甚至在入党、转士官、提干等方面给予特殊照顾，闹得意见纷纷。再譬如，处理发生的问题，心慈手软，能捂则捂，实在捂不住了，也尽可能把性质往轻里说，原因从客观找，结果，同类问题每每重复发生。
    从严治军，是古今中外军事家公认的治军之道。“孙武演阵斩美姬”、“穰苴辕门立表斩监军”，这些历史故事无不形象生动地说明了治军要严的道理。无数血的事实证明，无严则无军，无严则无胜。放任迁就、软弱松散乃治军之大忌。在一个人、一件事上“软”了，在同样的人、同样的事上就严不起来。治军必严，严必治“软”。
    有些管理者之所以该严却“软”，主要是存在两“怕”：一怕得罪人丢选票。严也许会得罪人。但党把你放在了领导岗位上，该管就得管，该严就得严，该得罪人就要得罪人。否则，当“老好人”，把部队带得一盘散沙，没有战斗力，对党、国家、人民是不负责任的表现。再说，严是爱，松是害，不严格管理，那些犯规违纪者，就会在你的放纵下越陷越深，最后怨恨的还是你。因此，部队官兵真正欢迎和支持的还是敢抓敢管者。怕得罪人丢选票，到头来既“得罪”人又“贻害”己，反而真的要丢选票。二是怕管严了被说成是不善疏导，“简单粗暴”。不错，管理应当讲求方法，尤其要贯彻说服疏导的方针。但这决不意味着可以对存在的问题不批评、不处罚，甚至包庇放纵。其实，批评、惩戒也是一种疏导。严格管理决不等于简单粗暴，恰恰是科学管理的题中应有之义。
    治“软”，领导和机关要做好样子。具体说来，一是对身边发生的问题不遮不捂，勇于唱“黑脸”、当“包公”；二是对下面犯规违纪的人或事，不写条子、不打电话、不出面干预；三是对敢于负责、敢抓敢管的干部，要积极支持，热情鼓励，当他们受到非议时，首先要分清是非，理直气壮地保护他们。
〖-ZW/正文〗
