〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抠抠“会议成本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；会议作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者下部队调研，看到某单位的成本账上，能量消耗、物资消耗等具体生产环节的成本，每笔数字都精确到小数点后面好几位，但大大小小的会议“成本”却无一例外都是笔糊涂账。由此不禁生出一些感慨来。
    据日本企业研究机构测算，会议成本=参加会议人数×小时（会议时间）×每小时平均工资+会议费用。为了节约成本，一些外国公司在开会时实行“站立会议制”。比如，韩国三星集团开会使用一种“沙漏记时器”，在沙子漏完的那一刻，必须得出结论并立即宣布散会。对会议时间抠得如此苛刻，是因为对会议成本算得精。国际著名管理大师彼得德鲁克曾经尖锐地指出：一个企业的经理或一个部门的负责人用超过30％的时间开会，是一种“管理失败的表现”。
    计算“会议成本”的实质，从根本上说，是为了改进工作作风，加强管理，提高工作效率。作为部队特别是基层来说，在军事斗争准备任务繁重、标准经费并不宽裕的情况下，更不应该将费用、时间和精力浪费在那些无关紧要、空耗时间的会议之中。计算一下“会议成本”，对开会有瘾者无疑是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
