〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不到国际正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评台湾当局领导人出访〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    台湾当局领导人上台不到3个月就领着一干人等到国际上开支票、洒金钱，对李登辉“金钱外交”亦步亦趋。但是，李登辉过去在国际上用金钱买不到的东西，他这次同样也买不到，这就是国际正义。这就注定了他这次所谓“跨洲之旅”必然和他的前任一样，落得个两手空空，自讨没趣。
    台湾新领导人上台后，岛内政治、经济、社会诸方面乱象纷呈：各种政治势力矛盾凸显；民众极为关切的两岸关系因当局缺乏诚意、有意拖延而迟迟得不到改善；股市不振；八掌溪的一场山洪，4名工人因相关单位见死不救而丧命，如此等等。就在岛内事务一团糟的时候，台湾当局领导人却抛下烂摊子不收拾迫不及待地跑了出去，这固然使岛内民众为之瞠目，却也进一步暴露了他蓄意延续李登辉路线，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的真面目。
    台湾当局领导人上台以来，一面拒不承认一个中国的原则，在两岸关系上大玩文字游戏；一面加紧在国际上推行他的分裂主张。此次出行前，他就多次宣扬：“台湾一定要走出去，要让国际上听到台湾的声音”。途中他又公开鼓吹所谓“台湾是主权独立的国家”，声称“一定要加入联合国”，并通过大量安排，一方面企图稳住处于风雨飘摇中的几个“友邦”关系；另一方面企图通过“过境”，提升与某些国家的“实质关系”，从而扩大台湾所谓的“国际生存空间”。但是，现实情况却事与愿违，他在所到之处往往是碰壁和被婉拒。台湾媒体因而用“处处吃瘪”来形容他的这次“跨洲苦旅”。
    具有讽刺意味的是，台湾当局领导人上台后曾一再表示绝不再搞“金钱外交”，这次他却自打嘴巴，一面在舆论上为“金钱外交”翻案，同时更赤裸裸地用台湾百姓的税金来为自己出风头开道，以至于在他抵达中南美洲的一个国家时，该国国会议长在讲话中公开感谢台湾为该国代缴其在国际组织的几百万美元，这一讲话讲泄了底，当地媒体将“金元外交”的大字标题做到了报纸的头版，从而让人们看到了贻笑国际的罕见一幕。
    一个中国是现实，一个中国原则得到国际社会的普遍承认。无论台湾当局变幻什么手法，抛洒多少金钱，都不可能改变这一基本事实。这也正是台湾当局领导人费尽了心机，但总是竹篮打水，无济于事的根本原因。继续走李登辉的路线，执意要挑战一个中国的原则，结果只能是自取其辱。这是台湾当局需要深思的。
    （新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
