〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的最后亮光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死亡对每一个人来说，都是不可避免的事情。死亡也没有什么可怕，对死亡应该处之泰然。不管你如何逃避死亡，死亡最终还是要追到你。德国学者叔本华说：“盼望长生不死，等于盼望大谬之永存。”
    如何看待死亡，许多作家学者作了精辟的论述，给我们以有益的启示。法国作家巴尔扎克说：“死是一个人的旅行到了终点。”英国作家劳伦斯说：“死是生命的延续。”印度作家泰戈尔说：“死亡宛如诞生，都是隶属于生命的。正如走路须提起脚来，也须放下脚去。”
    我们说死亡是很平常的事，是不可避免的事，并不是说可以不珍惜生命，稀里糊涂度过一生。生命是宝贵的，在有生之年，应当尽其所能，关心他人，奉献爱心，既造福于人民、造福于社会，又实现自己的人生价值，使生命放射出光辉。正如瞿秋白同志所讲：“我们共产党人的哲学，就是鞠躬尽瘁，死而后已。”正因为懂得生命的宝贵，知道死亡是不可避免的，所以才坦然地面对死亡，在生命的最后一刻仍然不忘革命，不忘人民，不忘自己为之奋斗的事业，抓紧最后的时光，表现出一种崇高的精神和坚强不屈的性格，给世人留下一份珍贵的精神财富，令人心灵颤动，敬佩不已。
    县委书记的榜样焦裕禄，生前全心全意为人民服务。因忘我工作积劳成疾身患肝癌，当他得知自己不久将永辞人世时，对前去医院探望他的县委副书记说：“现在有句话我不能不说了。回去对同志们说，我不行了，你们要领导兰考人民坚决地斗争下去。党相信我们，派我们去领导，我们是有信心的。我们是灾区，我死了，不要多花钱。我死后只有一个要求，要求组织上把我运回兰考，埋在沙堆上，活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！”这是何等震撼人心的“遗嘱”！
    我国工人阶级的先锋战士，大庆油田的英雄代表、铁人王进喜，一不怕苦二不怕死，鞠躬尽瘁，奋战终生，为石油工业的发展作出了不可磨灭的贡献。临终前，他的心也没有离开石油，没有忘记国家和人民。他从枕头下边摸出一个小纸包和一个小本子，颤颤地交给守候在他身边的领导同志。当人们打开纸包一看，里面是党组织为他母亲、爱人、孩子长期生病，补助给他的钱。小本子上记着哪年哪月补助多少，这些钱一分也没有动。
    当代著名作家夏衍，临终前感到很难受，秘书说：“我去叫大夫。”夏衍艰难地说：“不是叫，是请。”随即昏迷过去，再也没有醒来。97岁高龄的著名经济学家陈岱孙临终前说的话是：“我要自己起来，我要是起不来，就永远起不来。”他推开扶他的家人的手，挺着身板缓缓走进卫生间，自理完一切，衣扣整齐地回到病床上……这种平平常常、朴朴实实的临终言行，虽然不是那样壮烈，但也展现出一种可贵的精神和情怀，折射出灵魂的纯真、圣洁、美好，也是生命的最后亮光，给后人留下永远难以忘怀的印象，给自己一生画上了完美的句号。
    人总是要死的，在临终之前的言行，往往是自己灵魂和品格的真实展现。我们在离开这个世界之前，能否给生命留下最后的亮光呢？
〖-ZW/正文〗
