〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部为他们请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济空郑州西郊干休所热情为老干部服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓世传/王永军/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓世传王永军本报特约记者金志福
    5月上旬的一天，一位将军来到济空郑州西郊干休所，听了老干部对工作人员的反映，看了近几年来所里为老干部办的一件件实事，高兴地对所长、政委说：“老干部为你们请功，应该！应该！”
    这个干休所的工作人员用军人的特有品格和儿女般的情怀，全身心投入，全方位服务，全过程负责，把一片爱心献给了老干部。该所曾七次被空军评为先进干休所，一次荣立集体三等功。
    “抓好教育管理也是服务”
    这个干休所党委“一班人”认为：为老干部服务不能光局限在搞好生活保障上，抓好教育管理也是服务。他们从加强思想政治建设入手，帮助老干部进一步坚定理想信念。
    他们坚持周二、五学习日制度，组织老干部重点学习科学理论，提高老干部的政治理论水平，结合老干部的思想实际，制订年度教育计划，有针对性的安排政治教育。1998年9月，社会上传说“法轮功”能强身健体，法力无边。地方上“法轮功”组织的一个小头目找到干休所领导，要求租用干休所的两间房子作为练功场所，被他们当即拒绝。中央关于取缔“法轮功”邪教组织的决定公布后，干休所党委迅速对全体老干部进行了传达学习，教育大家认清“法轮功”的反动本质，对个别一时认识不清的“法轮功”练习者，政委郑林波三次登门论其危害，讲清纪律，使他从思想上、行动上与“法轮功”划清了界限。在抓好思想教育的同时，这个干休所坚持对老干部严格管理不松劲。他们除要求老干部执行条令条例外，还根据干休所特点制订了一整套规章制度。每当管理上出现新的情况时，他们就研究制订措施规定，并及时印发到各家各户。现在，从就医、用车、洗澡、房屋使用、垃圾处理等都有明确规定，使服务保障工作和老干部生活做到规范化、制度化。去年9月底，一名老干部准备带上配给自己的专车到信阳、武汉等地看望老战友，来回行程八百余公里。所领导认为这样做不符合《用车管理规定》，没有批准。同时向他做了耐心说明工作，使他愉快地打消了原来的计划。
    “住在这个干休所是我们的福分”
    这个干休所是70年代建成的，基础设施较差。特别是供暖系统未得到改造，发生过管道爆裂问题。1998年4月，所里向上级申请改造供暖工程专项经费。在上级拨款不到所需经费一半的情况下，所党委反复论证施工计划，决定自己动手施工。开工时正值盛夏酷暑，极热难耐，改造供暖系统又是地下作业，施工条件很差。所长马榜科身材高大，在地沟干活直不起腰，抬不起头，只能蹲着跪着爬着作业。天天一身泥一身汗，像从水里捞出来一样。政委郑林波在施工中对岩棉材料过敏，浑身奇痒难忍，也坚持不下火线。更换暖气包时，4个人抬着三四百斤重的铁疙瘩上楼下楼，累得精疲力竭。一个老干部说，我不能看着他们干活，一看就想掉泪。经过全所人员79天的奋战，共拆除旧管道1918米，清理维修地沟690米，新安装管道6000多米，更换暖气包456组，终于赶在入冬前完成了施工任务，节约经费19万多元。经上级营房部门验收，整个供暖系统运行良好，被评为优质工程。
    近几年，他们对老干部住房全部进行了整修，换上了铝合金窗户，为每户老干部统一制作了钢管葡萄架，先后完成了营院整治，基础设施建设和绿化美化工程，为老干部创造了舒适温馨的生活环境。他们还根据老干部年纪大、行动不便的特点，在澡堂边、更衣室里安装了安全把手。看到大轿车、救护车车门离地面较高，主动制作了木台阶，使老干部上下车即方便又安全。所里还开展了小木工，小焊接服务日活动，为老干部维修小推车、制作花盆架、晒衣架，安装小雨塔、煤气灶等。每年入冬时，所里专门派人主动把各家的电扇取下来擦干净，包好收藏起来，把太阳能热水管断开、固定好；夏天到来时，再把电扇、太阳能热水管安装好。每年秋季，干休所都派人到产稻区，把不同品种的米带回来，煮成米饭，送到各家品尝后，再确定购买哪种米。老干部苗耕田说：“住在这干休所是我们的福分”。
    “老干部的心愿实现了”
    这个干休所对老干部动真情、办实事，满腔热情为老干部服务的事迹，深深感动了老干部，他们纷纷以各种形式表达自己的感激之情。
    在营房改造工程施工时，身患结肠病的70多岁的离休干部史涛同志，每天拖着病体来到施工现场，为施工人员倒茶送水。许多老干部及其家属还经常把西瓜、葡萄、饮料等送到工地上。离休干部王桂春住院刚刚回所，看到工作人员那么辛苦，先后两次送去西瓜150多公斤。离休干部罗东汉和老伴在家做了一大锅红烧肉，提着啤酒，送到食堂慰问工作人员。离休干部吉时夫妇，担心工作人员施工抬暖气包，扛管道，磨破肩膀，专门到集市上买来棉花和布料，起早贪黑赶做了40付棉垫肩，送到工作人员手中。全体老干部还特意制作了一面绣有“奉献精神好服务质量高”的锦旗，专门送到干休所荣誉室。
    就是这样，老干部们仍然觉得不足以表达自己的感激之情。1998年10月，一封由该所全体老干部及其家属集体签名，要求为这个干休所记功的“请功信”，从郑州发往济南军区空军领导机关。1999年初，济空党委根据老干部的请求和这个干休所的突出成绩，决定为其记集体三等功一次。老干部们的最大心愿实现了。
〖-ZW/正文〗
