〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人遇难题众人开“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库利用“管教会”提高班长带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/周庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人遇难题众人开“药方”
    某仓库利用“管教会”提高班长带兵能力
    本报讯李根萍、周庆钟报道：“我班战士小韩提出对新调整的工作不适应，我做工作不见效，今天请大家‘会诊’开‘药方’。”这是8月15日，在南京军区某仓库“管教会”上保管班长高海波的发言。该仓库主任李德文告诉笔者，小小“管教会”，作用真不小――既是班长骨干工作中释疑难的“金钥匙”，也是我们提高班长骨干队伍管教能力的好办法。
    该仓库位于偏僻山区，点多线长，多以班为单位独立执行警勤、保管任务。仓库在把好班长选拔、培训关的基础上，每月坚持开展一次班长管教会，班长们将自己遇到的疑难问题提出来，大家“会诊”开“药方”，交流管理经验。三分库保管班长杨海雄生病住院两个星期回来，感到班里有个战士工作干劲不足，做思想工作时还有抵触情绪。在管教会上，大家一起帮他“号脉”，拿出了解难方案。同时分库还开展了“在军营一天，奉献24小时”的专题教育，引导战士端正服役态度，珍惜战士之间的友谊，消除了这名战士与班长之间的隔阂，全班的凝聚力增强，在上半年总结时，这个班被评为先进班。
    仓库自设立班长“管教会”以来，解决了一批棘手问题，还把有的做法编成册，使仓库班长队伍的管理教育能力明显增强，夯实了仓库全面建设的基础。
〖-ZW/正文〗
