〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的入党仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建康/贾海军/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日，北京军区某集团军司机训练大队为身患绝症的优秀士兵李进军举行了庄严的入党仪式。仪式上，上千名官兵在聆听李进军同志生病期间的工作、学习表现时热泪盈盈，并纷纷解囊，奉献出了一份份兄弟情、战友爱。他们在为这位年仅21岁的年轻生命而惋惜，更被他顽强地与病魔作斗争的精神所折服。
    李进军步入军营后，凭着不怕苦累的坚韧毅力和好学上进的良好作风，训练成绩一直名列前茅，新兵训练结束时，他被选送进集团军司训大队。完成了司机培训课程后，他因专业成绩优异、思想作风过硬被留队当教练班长。就在这时他被确诊为患晚期纵隔肿瘤。然而，他并没有被凶恶的病魔击倒，经过短暂的消沉后，刚毅的李进军又恢复了往日的笑颜。他在病床上针对汽车疑难故障排除和复杂条件下紧急情况处置等难题，结合学习、工作实践撰写了10余万字的体会文章。
    李建康、贾海军、本报特约通讯员梁金堂摄影报道
    大队为李进军举行入党仪式；
    他表示自己一定能够战胜病魔；
    李进军生病住院期间，大队官兵像对待自家亲人一样细心照顾；
    全队官兵向李进军同志奉献爱心。
〖-ZW/正文〗
