〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项促进基层全面建设的基础性工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某集团军加强基层党风建设的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代近/姜伟/胡东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层全面建设；基层党风建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李代近姜伟胡东
    1998年以来，沈阳军区某集团军围绕落实江主席“五句话”总要求，下功夫抓好基层党风党纪建设，为加强基层全面建设注入了生机和活力。他们在认真抓好团以上领导机关党风廉政建设的同时，把加强基层党风党纪建设作为促进基层全面建设的一项基础工程来抓，注意研究解决市场经济条件下基层党风党纪建设遇到的新情况、新问题，坚持在继承中发展，在改革中创新，逐步探索出了一套既贴近实际又实在管用的好办法。
    基层钱少权小也要抓廉政
    1998年上半年，集团军纪委调查发现，近些年来，不正之风在一些单位比较突出，基层党员干部违纪受处分人数逐年增多，战士自愿给干部送礼，干部在战士休假、退伍等问题上以权卡钱，乱罚款、乱集资、强行推销等变相侵占士兵利益，干部向战士借钱长期不还等问题比较严重。集团军党委、纪委在分析形势和总结教训中感到，基层党风党纪建设不是重点但很重要，不是中心但抓不好会影响中心，不能因为基层钱少权小就可抓可不抓，要加强部队全面建设，必须把加强基层党风党纪建设摆上重要工作日程，切实扭转基层的不良风气。为此，1998年6月，集团军党委批转了集团军政治部、纪委《关于加强基层党风党纪建设的意见》，并对这项工作作了全面部署。
    为了健全领导机制，集团军党委始终坚持把基层党风党纪建设与党委机关的党风廉政建设同步计划部署，同步检查指导，同步讲评总结；每季度听取纪委汇报一次基层党风党纪建设形势；把基层党风党纪建设情况做为“三讲”教育“回头看”、“双向讲评”、民主评议党员以及工作总结的重要内容。党委书记符廷贵、副书记阎丰对这项工作亲自过问，两年来审批有关基层党风党纪建设的经验、通报等近30份，每次下部队检查指导工作也一并检查基层党风党纪建设情况。集团军符政委亲自指导了廉政典型李彦青事迹的总结选树工作。集团军政治部还将每次干部调整使用、评比选树等方案送到纪检部门征求意见。目前，集团军基本形成了党委领导、纪委协调、部门齐抓共管、基层认真落实的局面。
    为推动工作落实，他们还建立了抓基层党风党纪建设责任制，并以主官逐级签订责任书的形式固定下来。责任制明确规定，旅团所属分队问题较多，或出现重大违纪案件的，党委一年内不能评为先进；营半数以上连队风气不好，营不能评为先进，主官不能提拔使用；连队测评满意率低于70％的，主官不能提拔使用。两年来，先后有17人因自身不廉洁和本单位风气不好，在评选先进和提拔使用上被一票否决。
    有什么问题搞什么教育
    过去，少数单位党风党纪教育没少搞，违纪问题照样出，原因就在于教育内容与官兵的思想实际脱节，教育起不到应有的作用。为此，他们在搞好党纪条规教育的同时，坚持有什么问题就搞什么教育，增强了教育的针对性和实效性。两年来，他们每年都突出一两个比较突出的问题，由集团军统一部署，统一下发教育提纲，统一集中时间进行。如前年下半年和去年初，他们针对一些官兵滥用权力、送礼行贿等问题，集中7天时间，进行了以解决“干部掌权为什么、战士成长进步靠什么”为主题的权力观和进步观教育。并参照“焦点访谈”、“实话实说”等形式，组织官兵围绕难点问题和热门话题，探讨交流，解难答疑，析事明理，使广大官兵较好地解开了“有权不用、过期作废”和“成长进步靠关系、靠送礼”等思想“扣子”，树立了为党和人民用好权，靠政绩求进步的观念。今年初，他们又集中3天时间，统一在基层进行了《坚持依法、以廉带兵，正确履行基层带兵人职责》教育，使基层干部、骨干充分认清了正确履行职责的重要意义和打骂体罚士兵、侵占士兵利益的严重危害性，先后有35名基层干部主动检查了自己存在的问题。在抓好专题教育的同时，他们还注重运用正反典型进行教育。两年来，他们采取经验交流会、巡回报告团等形式，先后宣传了指导员李彦青、财务股长崔铁军、团政委黄书华等25名各职各类廉政典型，还对5起比较典型的案件进行了通报，组织基层党员干部结合自身的思想实际，认真吸取教训，收到了较好效果。
    难点问题处理坚持法规化
    近年来，基层党风党纪建设出现了一些新情况、新问题，现行的规定对此没有相应的处理办法，致使一些问题的性质难确定，处理上缺少依据。对此，他们在调查研究的基础上，根据有关条令、条例的基本精神，制定了《关于加强基层党风党纪建设的有关规定》，对战士休假、骨干配备、提干、学技术等基层官兵反映强烈的20个方面的具体问题，作出了明确规定和处罚办法，下发部队执行。比如，在不准向战士集资、摊派、推销物品等问题上明确规定：新兵入营统一内务设施时，如需要购买生活用品要逐级报批，经旅、团军政主官共同批准后，由军需、财务部门人员和新兵营干部一起购买。逢年过节搞联欢，不准向战士集资，尤其是不准由新兵出钱集资购买烟果糖茶和其它物品。凡是违反规定的，除全额退还款额外，还要对直接责任人作出处理。为方便基层官兵学习掌握和实施监督。同时，他们还把学习落实《规定》与专项治理结合起来。1998年下半年以来，先后清理出违规经营的服务社、小卖点、电话亭9个和部分基层干部少交、拖欠伙食费，迟报、少报战士探家路费等问题，并按规定进行了处理。
    监督制约形成系统化
    这个集团军在抓好对基层党员干部的教育和行为规范的同时，下功夫抓了监督制约这一重要环节，使基层党员干部时刻置于组织和官兵的监督之中，收到了事半功倍的效果。一是建立健全基层纪检组织网络。去年初，集团军制定了《关于加强基层纪检组织网络建设的有关规定》，建立健全了“营有小组、连有委员、排有监督员、班有信息员”的基层纪检组织网络，规范了纪检组织和骨干的职责、权力和奖惩办法，还统一印发了《基层纪检组织和骨干工作册》，每年由旅、团对纪检骨干进行两次集中培训，旅、团每季度召开一次纪检骨干汇报会。有的旅、团还对培训合格的骨干发《上岗证》。这些办法和措施，有效地调动了他们参与监督的积极性。仅去年，通过基层纪检组织网络向各级反映党风党纪建设方面的意见、建议就达一千多条。二是建立有效的监督载体。为给基层官兵参与监督创造条件，集团军统一制作了5万余本《基层廉政监督须知》，下发营以下官兵人手一册。《须知》明确了涉及基层官兵切身利益和基层风气的20余项监督内容，规定了官兵对基层党风党纪建设有建议、检举等权力，公开了军、师、旅纪检机关的举报电话和受理办法，要求各级纪检机关都建立了登记办理和值班制度。《须知》下发后，受到了基层官兵的普遍欢迎，不仅促进了干部廉洁自律，而且使战士明确了什么问题违规违纪，发现问题怎样监督和举报。两年来，各级纪检机关就先后受理士兵举报信件和电话共400多件（次）。为了完善监督的内容，他们又适时作出了《关于控制战士大额汇款的有关规定》等12条具体规定，在补兵退伍工作中分别实行《廉洁征兵监督卡》和《干部违纪情况反馈卡》，使这些方面的违纪问题明显减少。三是落实廉政监督制约制度。他们在基层普遍落实了公开透明、群众参与、集体决策、财务联审、权力制衡、岗位轮换等6项制度，并坚持各营连党委、支部每月分析一次形势，每季度召开党委会、支委会时都把落实制度情况作为一项重要内容。同时，还作为半年民主评议党员的一项重要条件。由于抓了这些制度的落实，基层处理涉及官兵切身利益等敏感问题上，基本做到了严格按规定程序办事，自觉接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
