〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济特区的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会闭幕后不久的1979年4月，中共中央在北京召开工作会议。会上，广东省委主要领导向中央提出一个建议：可以利用广东毗邻香港、澳门，商品经济较为发达，海外粤籍华侨众多的有利条件，在对外开放上做点文章。邓小平同志对此建议表示赞成和支持。他兴奋地说：可以划出一块地方来，叫特区。
    根据邓小平同志的倡议，中共中央和国务院派出工作组赴广东、福建考察，研究创办特区的问题。1979年7月15日，中共中央、国务院批转了广东省委、福建省委的报告，提出特区可先在深圳、珠海两市试办，待取得经验后，再考虑在汕头、厦门设置。
    1980年8月26日，全国人大常委会通过决议，批准《广东省经济特区条例》、《福建省厦门经济特区经济条例》。1988年4月，七届全国人大一次会议又通过了《关于海南经济特区的决议》。（夏有和）
〖-ZW/正文〗
