〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第十七次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于修改专利法的决定，江泽民签署主席令予以公布李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过关于修改专利法的决定，江泽民签署主席令予以公布李鹏主持并讲话
    本报北京8月25日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十七次会议圆满完成各项议程后，今天上午在人民大会堂闭会。会议通过了全国人大常委会关于修改专利法的决定。国家主席江泽民今天签署第36号主席令，公布这个决定。
    李鹏委员长主持会议并发表讲话。
    全国人大法律委员会主任委员王维澄首先报告关于修改专利法的决定草案的修改意见。他说，委员们认为，草案吸收了常委会和有关方面的意见，经过反复修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议通过。
    全国人大财经委员会主任委员陈光毅报告财经委员会对财政部增发长期建设国债和2000年中央财政预算调整方案草案的审查情况。陈光毅说，在不断深化改革和加快结构调整的同时，当前要继续实施积极的财政政策并保持必要的力度，国务院提出下半年由财政部再向商业银行增发500亿元长期建设国债并相应调整中央财政预算是必要的。财经委员会建议批准增发国债500亿元和2000年中央预算调整方案草案。
    会议经过表决，分别通过了全国人大常委会关于修改专利法的决定，这个决定自2001年7月1日起施行。会议通过了关于批准国务院增发长期建设国债和今年中央财政预算调整方案的决议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国和立陶宛关于民事和刑事司法协助的条约的决定。通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。现在九届全国人大实有代表2978人。
    会议还通过了任免名单。
    在完成各项议程后，李鹏发表讲话。
    他说，本次会议通过了修改专利法的决定。适应市场经济发展的需要，此次修改主要是对专利管理体制和机构，专利申请和审查，专利权的保护和侵权纠纷的处理等问题，确定了新的规范，为进一步发挥专利制度的作用提供了法律依据。会议再审了国家通用语言文字法和渔业法修正案草案，初审了引渡法等四部法律草案。会议审议批准了国务院关于增发500亿元长期建设国债用于增加固定资产投入和调整2000年中央财政预算的议案。为保持和发展当前国民经济增长的良好势头，增发国债是必要的、可行的。国务院要认真管好用好国债资金，确保国债投资发挥预期效益。
    李鹏说，会议听取和审议了国务院副总理李岚清关于实施科教兴国战略情况的报告。委员们通过认真审议，对这个报告表示赞同。实施科教兴国战略，要突出做好两方面的工作：一是促进科技成果的转化和推广，发挥科学技术是第一生产力的作用；二是大力发展教育事业，特别要狠抓基础义务教育，培养大批的高素质人才。
    李鹏强调，要不断深化国有企业改革和加大产业结构调整的力度。最近一段时间，一些重大事故时有发生。要采取切实有效的措施强化安全管理，坚决遏制事故上升的势头。
    李鹏要求，为深化改革、保持社会稳定，要加快建立完善的社会保障体系。国务院和地方各级政府都要确保各项社会保险资金足额到位和及时发放。实施西部大开发，必须做好长期奋斗的思想准备，要坚持立足当前、着眼长远、统筹规划、逐步推进的方针。
    李鹏最后说，2000年是完成“九五”计划的最后一年，做好今年的经济工作意义重大。国务院要按照党中央的总体部署和要求，采取有力措施，解决改革和发展中出现的新问题，继续保持经济增长的良好势头，为实施“十五”计划和实现现代化建设第三步战略目标打下坚实的
    基础。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员王忠禹、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
