〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举办法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调要将社会保障法制化规范化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电九届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举办第十六次法制讲座。李鹏委员长主持讲座并发表讲话。他强调，建立和完善社会保障制度关系改革、发展、稳定的全局，当前必须加强社会保障的法制建设，将社会保障的各项工作逐步纳入法制化、规范化的轨道。
    今天法制讲座的主讲人是中国人民大学教授龙翼飞。讲座开始前，李鹏发表讲话。他说，无论是推进国有企业改革，建立社会主义市场经济体制；还是调整经济结构，促进经济发展，保持社会稳定，都迫切需要建立比较完善的社会保障制度。因此，中央提出，要把这项工作作为当前一项重点任务抓紧抓好。
    李鹏指出，目前，我国的社会保障立法还比较滞后，还没有制定出一部有关社会保障的专门法律。随着改革的深入，运用法律手段来调整、规范社会保障方面出现的矛盾和问题，将越来越突出，抓紧制定社会保障方面的法律已势在必行。
    李鹏强调，社会保障立法要体现改革的精神，要与我国改革、发展的实际紧密结合，认真总结我国多年来在社会保障方面改革的经验，现在，首先是要制定出社会保险法，以解决社会各方面的迫切需要。制定社会保险法已经列入本届常委会立法规划，有关部门要抓紧工作，如期提交常委会会议审议。社会保障方面的其他法律也要抓紧调研、论证和起草。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
