〖ZQ/总期〗15569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵贵知长带兵信为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团丰富“四个知道一个跟上”时代内涵；济南军区某旅推动“四个报告一个依靠”步入新境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某团丰富“四个知道一个跟上”时代内涵
    ●济南军区某旅推动“四个报告一个依靠”步入新境
    本报讯雷宏泽、特约记者胡训军报道：8月初，记者在较早开展“四个知道一个跟上”活动的广州军区某团采访时，政委周海侦说，“四个知道一个跟上”的关键是知兵，知兵重要的是知道长处，通过肯定战士的优长，可以让每个战士对前途充满信心，有利于战士从被动接受管理转变到主动自我管理。
    新形势下，这个团围绕尊重战士人格、培养战士成才，不断赋予“四个知道一个跟上”的时代内涵。团政治处在调查中发现，战士的自尊心普遍较强，他们宁可吃苦受累，也不愿受委屈。团里感到，管理战士必须适应这一特点，在坚持已有成功管理经验的基础上，多从启发积极因素的角度，调动战士自觉接受管理的积极性。他们根据战士渴望尊重、期盼成才的特点，确立了新时期知兵必须要知道战士的特点，知道他们的长处，发展他们长处的思路。
    团里以科技练兵为主线来发展战士的长处，以各种科学文化学习培养战士的长处，以人尽其才发挥他们的长处。团里人才层出不穷，先后涌现出了军区有名的“科技革新标兵”汤洪宏，“防病尖子”唐忠云。战士们反映，生活在这样一个尊重人、理解人、体贴人的氛围中，生活工作顺心，干起来有劲。
    本报讯特约通讯员田兆广、特约记者傅开强报道：战士随时向干部骨干报告自己在哪里、在干什么、在想什么、需要什么，遇到突出问题依靠组织解决。济南军区某摩步旅广泛开展的“四个报告一个依靠”活动，使经常性思想工作生动有效。
    “四个报告一个依靠”活动，是在开展“四个知道一个跟上”活动的基础上，为落实“两个经常”而采取的重要措施。他们从端正干部爱兵的态度、拓展干部知兵的渠道、提高干部的带兵能力等方面为战士主动“报告”创造条件。他们要求干部“日谈一兵”，与有思想问题的战士结成帮学对子，与战士家长建立长期联系，在主动“知兵”上下功夫；他们还通过党课教育、群众评议、典型示范等方法，教育干部严于律己，在基层热点问题上，要求干部公开公正。战士们打心眼里感到：干部是值得信赖的兄长。
    他们对战士“报告”的个人情况，做到有情况分析，有解决办法，有人靠上去做工作。问题不解决不撒手。近10年来，共给战士家乡发函9600余封，先后派出360人次帮助官兵解决个人及家庭遇到的问题，对480余名特别困难的官兵进行了救济。
〖-ZW/正文〗
