〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民族战争中的创造精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，在中华大地上燃起的抗日烽火，历时八个春秋，终于以日本帝国主义的彻底失败而告终。中国人民用自己的勇气、智慧和才能，创造了战争史上的奇观，惊天动地的伟业。
    伟大的中国抗日战争，是第二次世界大战中决定法西斯命运的重要战场，从“九・一八”事变到太平洋战争爆发的这段时间里，中国人民靠自己的力量单独同日军作战。太平洋战争爆发后，日军的主力仍深陷在中国人民战争的汪洋大海之中。可以说，在这场全人类的反法西斯战争中，没有这一举足轻重的中国战场，整个反法西斯作战的力量就将失去平衡。
    抗日战争是一座伟大的学校，它促进了民族的觉悟和团结：是阵阵洪亮的钟声，它唤起了民族的觉醒；又好比一块试金石，它检验着民族的底蕴。这场战争对中华民族尚武精神和创造本能的催发，是百年来中国人民反对外敌入侵的一连串伟大斗争中，表现得最充分、最普遍的一次。在凶残异常的日本帝国主义面前，中华民族同仇敌忾，用劣势武器同侵略者展开了英勇斗争。
    抗日战争是一场波澜壮阔的人民战争，它最大限度地调动了全民族的抗战热忱，特别是在中国共产党领导下展开的游击战，表现了极大的主动性和灵活性，显示了中华民族的创新天才。今天，我们回首往昔，那神话般的地道战、地雷战；那富有传奇色彩的麻雀战、围困战、破击战、联防战、窑洞战、村落战、水上游击战、铁道游击战、敌后武工队的反奸锄霸战……一幕幕生动的画面浮现在眼前。我敌后抗日民主根据地的广大军民，运用这些不见经传的新战法，神出鬼没地打击敌人，抗击着半数以上的侵华日军和几乎全部的伪军，歼敌一百七十余万，成为埋葬日本帝国主义的决定性力量。
    中华民族是不可征服的英雄民族，是智慧的民族。治乱兴衰几千载，不仅创造了灿烂的民族文化，而且在军事方面更有着源远流长、引以为荣的重大成就。卷帙浩繁的兵书战策，群星争辉的将帅英才，早为中华民族树起了举世瞩目的军事丰碑。昔日，拿破仑曾深刻地洞察了中华民族所蕴藏的巨大军事潜力，认为这种潜力一旦得以发挥，在世界上将无以匹敌。从鸦片战争到日本帝国主义开始全面侵华战争的近百年间，尽管反劫的政治制度压抑了中华民族军事创造精神的发挥，但许多具有民族正义感的有识之士，仍饱尝屈辱而抗争，冒着弹矢而进击。在伟大的抗日战争中，无产阶级的先锋队――中国共产党，站在民族解放运动的最前列，积极动员群众，组织群众，武装群众，坚持全民抗战路线。从而使蕴藏在民众中的军事创造才能永火山一样迸发出来，并得以集中和升华。
    任何作战形式都有自己的优长，由中国共产党领导的游击战，具有其他作战形式所不能代替的特点。当时的抗日粮据地，东一块，西一块，有山地、平原，也有河港湖汊地带，互相之间难以沟通直接联系，更不便对作战行动进行统一指挥。可是，在抗改自卫，驱逐日本侵略军出中国的统一意志下，这种“各自为战”的局面倒为抗日军民创造精神的发挥，提供了自由驰骋的广阔天地。具有“武士道精神”的日本侵略军，在我敌后游击战场上，被打得焦头烂额，无可奈行。
    环顾历史，我们不难发现，一个充满生机和希望的伟大民族，在外敌入侵所遭受的劫难面前，不只是本能的、反馈式的谴责和挣扎，更可贵的是善于通过自觉的反思，认真的自我解剖，来洞悉本身的弱点和不足，找到受侵略、欺凌的根本原因，从而奋起进击，励精图治，以自己的创造力，以求自上和自强。毫无疑问，一个在创造精神方面自我窒息，或者在强敌面前只会鸣冤叫屈的民族，是不会让人瞧得起的。中华民族的精英――中国共产党及其领导下的抗日军民，正是在反思中认识到，日本军国主义之所以敢与中华民族为敌，敢在我神州大地称王称霸，根本原因在于中国民众的无组织状态，在于没有进步的政治制度保证民族创造精神的发挥；正是在反思中调动起浩浩荡荡的抗日大军，发扬了民族正义的大无畏精神，创造出人民战争的战略战术和三结合的武装力量体制，把游击战推向艺术的顶巅。
    四十年前的这段光辉的军事斗争史，无疑是中华民族军事成就的一个重要里程碑，为我们留下了一笔值得继承和发扬的珍贵遗产。当年创造的许多指导游去战的战略战术原则，虽然在今天仍不失其借鉴价值，但是，尤其值得我们发扬光大的，乃是永葆生命活力的中华民族的军事创造精神。
    应该承认，创造精神的发挥，与民族共同的文化传统和心理素质有密切联系，而任何一个民族的文化传统和心理素质中，都是玉瑕并存、强弱共处的。我们中华民族有崇尚先人、尊师重道的美德，有吃苦耐劳、勤劳勇敢的品质，有反抗侵略、抵御外侮的传统，这些都是值得自豪和骄傲的。但是，我们也不可能没有自己的弱点，这些弱点无疑是发挥创造精神的创约因素。必须看到，抗日战争时期中华民族创造精神的发挥，在某种程度上是侵略者逼出来的。今天，我们不能设想等侵略者的屠刀再架到脖子上的时候，才被迫去发挥自己民族“内在的光”。其实，只要不是闭目塞听，当今世界上澎湃汹涌的新技术革命浪潮。以及由此出现的各种新的军事变革，就足以形成一般强大的客观压力，促使我们急起直追。
    任何科学的进步，奇迹的产生，从来都是大胆精神、创新行为的产物。创造精神，是衡量部队战斗力的重要指数。在纪念抗日战争胜利四十周年的日子里，我们军队正在进行改革体制，精简整编。在这场改革中，我们应当自觉培养创新的素质，象先辈那样利用自己民族得天独厚的思想文化巨库，把潜在的智能变成现实的行动，把个体的、自发的创新意识变成群体的、自觉的开拓精神，用创造性的智慧筑起新的长城。
〖-ZW/正文〗
