〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国远征军入缅作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫焕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中远征军入缅作战/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年1月，日本侵略者对缅甸发动进攻，3月8日占领缅甸首都仰光。3月12日，国民党政府根据“中英共同防御滇缅路协定”，成立由杜聿明任代司令、罗卓英为副司令的远征军，入缅与盟军并肩作战。从3月18日始，远征军的一个师在东瓜地区与日军第三十五师团血战十二天，歼灭日军多人，掩护英军第一师安全撤退。4月15日，英军七千人被日军包围，应英军司令亚历山大少将请求，中国远征军派出第三十八师，星夜赶到前线，与敌人激战两日，突破日军包围圈，使英军得以脱险。为表彰第三十八师的功绩，英王特授予指挥这次战役的新三十八师师长孙立人将军以大英帝国勋章。
    4月10日，从泰国北部出发的日军向缅甸中南部大举进攻，中国远征军奋勇抵抗，向缅北且战且退。因当时中英两军没有统一部署和协调一致的行动，加之指挥上的失误，使日军于4月28日截断滇缅公路这一国际交通线。此后，英军退至印度，中国军队分三路退出缅甸，其中一路由罗卓英率领退人印度。5月10日，日军占领怒江右岸的云南西部地区，与国民党军队隔江对峙。
    1942年7月，美国将领史迪威提出了反攻缅甸计划，但英军的目的是保卫印度，国民党只想巩固国内防线。由于在作战目标上互相掣时，使反攻缅甸的作战计划搁浅了一年多。1943年8月，美国海军中将路易斯・蒙巴顿任总司令，史迪威任副司令，负责协调、指挥这个地区的盟军的军事行动。10月10日，中国驻印度的新三十八师、新二十二师向孟康河谷发动进攻。12月中旬，新三十师主力从中缅边境投入战斗，1944年3月初，美军派出大约一个团的兵力，协同中国军队作战。经过连续战斗，中国军队歼敌不下五千人，于7月11日，两路中国军队在密支那附近会师。8月5日，中国军队攻占了密支那，日军少将水上原藏逃往密林自杀。
    中国远征军对于打垮日军在缅甸的统治起了重要作用，也为英印军队的胜利创造了有利条件。直到1945年3月，中国远征军奉命回国。
〖-ZW/正文〗
