〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶东我军逼近军港威海卫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胶东战役/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东我军，自1944年3月下旬起，接连举行了讨伐伪和平建国军第十军、解放沂水、解放利津等七八个较大的战役，消灭了大量敌人，解放了大片国土。8月中旬至9月下旬，又在胶东地区开展了大规模的秋季攻势作战。
    胶东抗日根据地，是1937年底到1939年春建立起来的。它三面临海，南北最宽处约二百公里，最窄处只有五十公里，东西长约二百四十公里，多是低山、丘陵和平原，不便于我军的机动和回旋。因此，这块根据地在1942年日本侵略者连续“扫荡”以后，大部分变为游击区。从1944年春季开始，随着敌后全面攻势的发展，胶东根据地也逐渐得到了恢复和发展。这次秋季攻势，我军首先克复了最东边的荣成、文登两县城，接着解放了南边的海阳县全境，切断了烟（台）青（岛）、烟（台）潍（县）、青（岛）黄（县）、平（度）莱（阳）等敌占公路，克复据点一百二十多处，毁碉堡六百余座、汽车十余辆，毙伤俘日伪军七千余人，缴获了大批武器弹药和其他军用物资。
    这次战役，使胶东根据地扩大了两万平方华里，解放了两千多个村庄和一百四十多万人口。我军逼近烟台、牟平、蓬莱、黄县等城，推进到当时华北最大军港威海卫近郊，使胶东的东海、西海、南海、北海四个分区连成一片。
〖-ZW/正文〗
