〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前方作战 后方优抚 南疆卫士后顾无忧
    《人民军队》报8月8日报道：甘肃省平凉市人民政府和市人武部重视解决参战军人家属在工作、生活上存在的困难。今年以来，已为参战军人家属六名调动或调整工作、工种；解决六人住房；三名小孩免费入托；发放生活困难补助款一千五百元。这对稳定参战军人家属的思想，鼓舞部队士气起到了积极作用。
    连有主官 排有干部 某师确保干部在位
    《前卫报》8月7日报道：济南军区某师为解决干部在位少、缺额多的问题，采取了三条措施：一、安排机关干部下连代职。二、安排连队干部兼职。三、安排志愿兵和优秀骨干代理干部职务。要求各部队做到连有主官、排有干部、司务长不空位。
    《人民海军》报8月8日报道：某部在填写《转业审批报告表》时，坚持对组织、用人单位、本人三负责的原则，严格把关，对转业干部的特点、专长、实际工作能力，有一说一，不夸大不缩小，不用“希望”代替缺点。
    《战旗报》8月6日报道：8月2日，四川省军区南充干休所三十三名老红军、老八路组成一支合唱团，抓紧练唱抗日战争时期的歌曲，准备参加本月中旬南充地区举办的纪念抗战胜利四十周年文艺晚会演出。
    《前进报》8月6日报道：7月30日，沈阳军区装备管理经验交流会在大庆结束。会议期间没发一件纪念品，没租一场电影，没搞一次大吃大喝，没做一件违反规定的事。与会的同志都称赞这次会的会风好。
    《空军报》8月10日报道：空降兵某军所属部队成立了“预测预防小组”，坚持每月对部队进行一次季节性、多发性的事故预测。他们抓住事故苗头，做到原因不查清不放过，教训不吸取不放过，措施不完善不放过。进入第二季度以来，部队发生的行政责任事故和违纪现象，分别比去年同期下降了66.6％和20％。
    《前卫报》8月11日报道：青岛警备区某团卫生部门自觉遵守药品法，销毁了自制的三千多支针药，同时按规定封存了四百多盒没有批号的药品。8月8日，上级领导机关表扬了他们。
〖-ZW/正文〗
