〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我的好搭档〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长王发林谈“英雄指导员”钱富生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连连长王发林是个风风火火的爽快人。听说记者要了解钱富生的情况，他卷起袖子，指着右臂上两块乌黑的伤痕说：“这就是我俩搭档的纪念。”
    两块伤疤的证明
    “我们连头一天上阵地，第二天就遭到敌人炮击。憋在猫耳洞里防炮，把我气坏了。越南侵略者太猖狂了，非找到它的炮兵阵地干掉它不可。我急着要出洞观察，老钱说：‘不到万不得已不可冒险。’我没理他，忽地钻出了猫耳洞。我猫着腰走了七八米远，听到一发炮弹尖叫着飞来。这时，只觉屁股被人猛蹬了一脚，把我蹬进了一个猫耳洞，右臂被擦破流血了。一发炮弹就在猫耳洞外两三米处爆炸。我想，糟了！是谁救了我一命，他自己说不定完了。我爬出洞外一看，老钱下半身压满了土，正回头朝我笑哩！原来，我前脚出洞，他后脚就跟了出来，是他救了我。他一骨碌爬起来，拉着我回到猫耳洞。我说：‘好险呀！为了救我，你差点完了。’他笑了笑说：‘我的命大，敌人打不着我。你呀，以后倒是得小心点。’”
    讲完，王连长又指了指右臂上的伤疤说：“这就是那次擦伤留下的纪念，这就是我们之间生死之交的证明。”
    “还有一次排雷，也是他及时发现了险情，保护了我和战士的安全。团长专门给我交待过，要我保护老钱的安全，结果他倒处处保护我。我向他表示感谢，他开玩笑说，‘我给你当个警卫员还行吧？’从职务上讲，他是副教导员兼一连指导员，是我的上级；从年龄上说，他比我大八岁，是兄长，我怎么能让他当警卫员？他说：‘保护军事指挥员的安全也是政治干部的责任嘛！政治工作要保证军事任务的完成，也要保证你的安全。’说得我怪不好意思，只好说，‘以后还是我给你当警卫员，咱们一起给战士当警卫员吧！’”
    一次钓鱼的启示
    “要讲老钱对我的关心帮助，有一件事给我的教育永远不会忘记。”王连长讲了一个有趣的故事：
    “还是去年上阵地之前，团里组织班以上骨干到老山前沿看阵地。老钱对我说：‘伙计！咱们连就要最前边的一○七二阵地，你看怎么样？’一○七二三面临敌，前出我二线阵地三公里，是全团最危险的地方。我说：‘行！你说我记，咱们写请战书。’请战书的最后说，‘我们愿立军令状，如果完不成任务，连长指导员甘愿受军法处置。’
    “我们的请战书被批准，并被打印转发全团。我是个火暴性子，有的战士不大争气，快要上阵地了，还吊儿郎当的。所以我常常气得火冒三丈。
    “上阵地前的最后一个休息日，我无心休息，怕出事呀！可老钱不知从哪儿弄来两根钓鱼竿，拉着我去钓鱼。钓鱼？我有点丈二和尚摸不着头脑。都啥时候了，还有心思钓鱼？老钱不由分说地拉着我走了。
    “老钱找了个僻静处，撒下鱼钩。一小时过去了，没有一条鱼儿上钩。我气得把鱼竿一扔，躺到树荫下睡觉去了。
    “不知过了多少时候，我还在呼呼大睡。突然，我感到有条蛇在我胸脯上爬，吓得大叫一声，赶忙扯开军衣坐起来。原来是一条黄鳝爬到了我领口内。老钱在一旁哈哈大笑，是他捣的鬼。我说：‘你这个老家伙，原来也是个调皮鬼！’他提来一只装鱼的塑料桶，我简直不敢相信，他已经钓了三斤多鲫鱼和四条黄鳝。
    “他给我讲起了钓鱼经：‘钓鱼要有技术，但第一是要有耐心，要沉得住气，千万急不得……’
    “在回来的路上，我心里琢磨：老钱今天为什么硬要拉我来钓鱼呢？想起他讲的钓鱼经，我对他说：‘我知道你今天的用意了。’他说：‘让你轻松轻松。’‘轻松轻松？你是要我镇定镇定吧？兵法云：动若雷霆，静如处子。我呀，就缺少一点静如处子。’他给了我一拳，我们会心地大笑起来。”
    王发林讲究故事，感慨地说：“不知不做地老钱就做了我的思想工作，一根钓鱼竿治了我的急躁病。以后凡是我不冷静想发火的时候，就想起钓鱼的故事。”他接着给记者讲了几个钱富生做其他干部思想工作的例子，说：“我们一连仗打得好，一个很重要的原因是干部团结一致，老钱为消除干部之间的误会和隔阂立了大功。‘一班人’心情舒畅了，互相体谅支持，什么困难都有办法克服。”
    两只胳膊一个脑袋
    我们的话题扯到连长、指导员工作上的配合，王发林打了个比方：“我们两人，可以说就象两只胳膊一个脑袋。”他从三个方面给记者介绍起来：
    “第一个方面，他及时了解战士的思想情况，让他们卸掉包袱，始终情绪高昂，他的思想工作有力地配合了打仗这个中心。比如，我们连有个副班长是从后勤单位分下来的，爱人生了双胞胎，两个妹妹年幼上学，哥哥又在外地工作，家庭困难较大，常来信拖他的后腿。老钱一面做这个副班长的工作，一面连夜给地方政府写信，希望能给予适当照顾。地方政府接信后十分重视，把他哥哥调回本地工作，他爱人也被安排在针织厂上班，使他的家庭状况有了好转。家里从拖他的后腿变为鼓励他英勇杀敌。这个副班长对老钱说：‘我要不亲手打死几个敌人就对不起地方政府。’通过老钱的过细工作，连里一些思想包袱较重的人都象这个副班长一样，从重点工作对象变成了骨干。打仗是诸因素的综合反映，但归根到底离不开人的积极性，人的积极性调动起来了，就有了打胜仗的思想基础。
    “第二个方面，哪里最重要、最危险，他就出现在哪里，用自己的模范行动带领战士完成战斗任务。防御阶段，我们的主要任务是防敌特工队偷袭和抗敌反扑。遇到这种情况，老钱都要赶到现场。他对战士说：‘有我在这里，大家不要慌。’八班哨位易遭特工队袭击，老钱去蹲了一个星期，一个人一个人做工作，一点一点教方法，指挥他们打敌偷袭。反击阶段，最危险的是敌前侦察和排雷开辟通路。为打某高地，老钱先后八次深入敌前侦察，每次都走在最前面。进攻路线上要开辟一千五百米通路，他一个人排雷开辟了一千三百米。有这样的指导员，战士个个都佩服，都说跟着他打仗放心，虽死无憾。我这个当连长的也处处受到教育，觉得有他在，完成战斗任务把握大些。
    “第三个方面，他懂军事，能指挥，能和军事干部想到一起，是个军政双全的指挥员。我们连攻打某高地的战斗方案就是老钱提出来的。打的结果证明，他的方案是正确高明的。另外，我不在时，他代替我指挥，几次都打得很好。战士们说他既拿得起探雷针，又拿得起指挥机。”
    那么，钱富生为什么能和连长配合得这样天衣无缝呢？王连长思索片刻后回答：“我看主要是因为他做政治工作的指导思想明确，处处主动围绕连队的中心任务来做。军政干部心里都只有一个中心，就能说到一起，干在一起。说真的，我们当连长的最怕政治工作离开中心任务另提别的任务。两个人各吹各的号，各靠各的人，连队就非乱套不可。”
〖-ZW/正文〗
