〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三论”与国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――系统论、信息论、控制论简介（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱松春〖HH/换行〗DW：军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统论/信息论/控制论/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪三四十年代，“三论”首先在工业最发达的美国和欧洲国家几乎同时破土而出，并且在战争中迅速发展起来，这是并不奇怪的。因为系统、信息、控制这些概念的产生和发展，是与最先进的前沿科学技术，日益自动化的大生产，以及现代战争紧密联系在一起的。五十年代初，苏联理论界的不少人对当时刚刚出现的控制论采取了批判的态度，致使这些科学方法在苏联未能得到很快发展。直到六十年代中期，“三论”及其有关的科学方法在美国特别是国防部门首先取得巨大经济效益后，苏联政府才开始重视起来，其研究规模日益增大。
    我国自五十年代开始，钱学森教授等就致力于工程控制论的研究。六十年代后，华罗庚教授又把统筹法、优选法直接传授到广大群众之中。他的贡献和成就，得到了国际和国内学术界的高度评价。与此同时，控制论和运筹学、系统方法等在我国国防部门，主要是导弹、航天领域的研制中得到了实际应用。尤其党的十一届三中全会以后，逐渐建立了一大批有关系统、信息和控制方面的学会，电子计算机技术也进一步得到推广应用。我国人民在四化建设中深切体会到，国民经济建设和国防建设要求得高速发展，必须很好地学习、运用和开发“三论”这一新的“软”技术群。
    第一，“三论”作为一种新的思维观点，它将冲破过去传统保守的思维方式，冲破自然科学同社会科学和军事科学之间的鸿沟，促进大学科之间，多层次多学科之间的相互渗透、交叉和联系，从而产生出新的思想和理论观点，以指导现代社会的实践。这不仅是繁荣学术所必需的，也是从事四化建设、特别是当前军队改革所必需的。
    第二，“三论”作为高层次军事决策的分析方法，对国防现代化建设中一系列宏观规划、计划，诸如未来战争的爆发时间，未来战争的规模、式样，我军的战略方针等军事理论和学术研究问题；军队的编制体制（包括军兵种比例、官兵比例、军官与文职人员的比例），军队的科学结构（包括知识结构、年龄结构和组织结构），军事院校的学制和部队的训练体制、方法等军队建设问题；武器装备的发展方向，科学论证，军民结合，生产与科研结合等问题，以及军队的后勤保障、政治思想教育等等，均能起到十分重要的咨询作用，从而在整体上求得合理和可行。
    第三，“三论”作为现代科学管理最先进的具体方法论，它还将在不同层次的社会经济实践和军事决策中，参与多方案对策性选优和复杂的定量分析。例如六十年代由美国最大的智囊机构兰德公司提出、为美国同防部门推广应用的费用效果分析法，将许多错综复杂的军事问题，最终都以赞用和效果两项因素的比值组成的综合指标来衡量，大大简化了择优的概念和过程。
    第四，“三论”促进了人类对于未来世界的认识。正如杨得志总参谋长不久前指出的：“认识未来当然要比回顾历史更难，不过今天可以借助于现代预测科学，来增强我们的观察、分析能力和运筹能力。希望有更多的同志努力学习和掌握信息论、系统论、控制论等科学知识，注意研究未来（包括军事未来学），密切关注世界科学技术领域和军事领域的发展动态……”
    与自动化指挥同时发展起来的现代计算机作战模拟，是“三论”方法中最近的科学领域之一，它可将指挥员预测的未来战场生动地展现在屏幕上，并且对各种设想条件下的新式器、新编制、新战法，在计算机上进行“战争实验”，从而大大推进军事决策的科学化和武器装备的现代化。
    “三论”方法在军事领域的应用，还渗透到其他许多方面。第二次世界大战结束以来的四十年间，各国的社会实践证明了它的有效性。我国起步不晚，如能进一步重视开发和应用，必将对加速我们的经济建设和国防建设发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
