〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上疏导生活上关心工作上扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队认真做好留队干部的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖国志/陈宗武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区第二测绘大队在做好转业干部工作的同时，注重做好留队干部的工作，截至7月8日，已为留队干部解决实际问题十四个，进行专题教育九次，二十六人在领导岗位上代职工作，保证了部队工作的连续性和各项任务的完成。
    这个大队是担负战备测绘任务的单位，干部占76％。部队精简整编，在大批干部即将转业之际，一些留队干部思想也有动荡，个别同志打了转业报告。这些问题引起了大队党委的重视。他们召开各级领导干部会议，派出工作组，深入基层调查解决留队干部的思想问题和实际问题。
    思想上疏导。大队请对越自卫还击作战的英雄作报告，并结合实际进行顾大局、讲理想、守纪律、讲党性专题教育，各级领导还分别找留队干部谈心，使干部们安心工作，自觉地为部队建设出力。
    生活上关心。他们积极与地方有关部门联系，解决了三十多户随军家属的就业问题，帮助六名干部结束了两地分居的生活，调整了干部住房等，为留队干部在生活上提供方便。
    工作上扶持。一些领导同志确定转业后，党委及时把二十多名优秀留队干部安排到各级领导岗位代职，给他们压担子，并经常深入下去帮助指导，发现问题及时纠正。二队、三队前段时间工作中存在一些薄弱环节，党委专门组成了两个工作组，到达两个单位对代职干部进行传帮带，使他们很快胜任了工作。
    由于这个大队措施实在，抓得有力，留队干部思想稳定，工作积极。在转业干部量大，任务不减的情况下，他们加班加点，任劳任怨。干事张新民代理一队副教导员，严格要求自己，虚心学习业务，很快变外行为内行，受到领导和同志们的好评。二队技术员肖中元前段时间患结肠炎，医生多次催他住院治疗，他考虑到分队的任务紧，带病坚守岗位，把好技术、质量关，受到队的嘉奖和大队的表彰。
    （廖国志、陈宗武）
〖-ZW/正文〗
