〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团三级副职干部思想稳定干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/冷茂元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团三级副职干部，面临精简整编，干劲不减。7月份，有十六名干部受到团党委的通报表彰。
    这个团的副职干部多数年龄偏大，任职时间长。部队面临精简整编，全团四十多名副职干部向党委表示决心：继续当好“配角”，争分夺秒干工作。贾树桐任团副政委七年多，送走了三任团长、政委，他知道自己在部队时间不长了，带病坚持参加工作。6月初以来，为了有的放矢地抓好精简整编前的干部思想教育，他三次下营连调查，找二十多名干部谈心，两次给全团干部讲课，稳定了干部思想。二营副营长朱金营1964年入伍，任现职已七年。传达精简整编精神后，营里其他干部让他多操办点个人事情，但他没有这样做，而是继续认真抓好他分管的后勤和行政管理工作，组织全营扩建了四个塑料大棚，还在行政管理中实行了责任制，并为改善连队生活想了不少点子。最近，这个营被师评为先进单位。十二连副连长贾明，按有关规定，他在农村的爱人明年可以随军，去留问题直接关系这件事能否办成。但他不为个人事分心。连队干部只有指导员和他在位，他积极配合指导员做工作，连队在半年工作总结时，受到上级工作组的表扬。
    （吴景生、冷茂元）
〖-ZW/正文〗
