〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察组随意罚款道理何在肇事后逃之夭夭错上加错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佑喜/舒运华/陈兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，我部战士漆龙基路经邻近的五三五○四部队标语塔时，因骑车带人和戴太阳镜，被该部派出的纠察纠住。纠察组的一位负责人（军务股参谋）除了对漆进行批评外，提出罚款四十元，经小漆苦苦哀求，最后决定罚款二十元。派出纠察维护军容风纪是对的，但象这样随意罚款的做法却不可取。
    五三五○三部队工兵营 李佑喜
    7月1日下午七时许，在陕北黄龙县至宜川县公路段中的“111公里”处，一辆向宜川方向开去的解放牌军车撞死了公路上的一头耕牛。耕牛的主人见状，飞奔到公路中央拦截汽车。谁知，肇事司机不但不减速停车，反而加速猛打方向盘，从他身边逃走了。耕牛主人记下了汽车牌号：V73―4177。
    八○五○七部队战士 舒运华
    我院进修生王传忠同志最近收到他战友从武警贵州总队某支队二中队寄来的一封信，信封正面乱七八糟地盖了七个“义务兵免费信件”邮戳。请这位盖免费邮戳的同志想一想，如此把党和人民对义务兵的关怀当作儿戏，将会在人民群众中造成什么样的影响呢？
    贵州省武警总队医院 陈兴华
〖-ZW/正文〗
