〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士邹吉善只身斗歹徒英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委给他追记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁德荣/富有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，沈阳军区某炮团宣布师党委决定，给只身斗歹徒英勇牺牲的十连驾驶班战士邹吉善追记二等功。
    今年3月，邹吉善回佳木斯市探亲。一天清晨三点钟左右，邹吉善在熟睡中被叫喊声惊醒，他顾不上穿外衣就跑了出去。他来到大门口，发现一名歹徒手抱偷的衣物准备逃走，便追了过去。歹徒见势不好，丢下衣物就逃。邹吉善紧追不放，大约跑出六百多米远追上了歹徒。歹徒见逃脱不掉，便威胁说：“再追，就给你点厉害看看。”邹吉善毫不畏惧，与歹徒展开了激烈搏斗，但终因赤手空拳，被歹徒连刺五刀，英勇牺牲。
    邹吉善平时就勇于向不良倾向作斗争。去年6月，连队在某医院施工时，一个地方青年来医院找一名护士进行个人报复，打坏了不少营具，并扬言谁管这件事就打谁，院领导和保卫干事前去阻止被殴打。邹吉善闻讯后赶到现场，和战友们一起抓获了闹事者，把他扭送到公安机关。 （梁德荣、富有）
〖-ZW/正文〗
