〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要违反原则的“好印象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委严肃纪律高标准抓好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨发正/孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团党委在精简整编中坚持原则，严格纪律，高标准抓好工作，6月下旬受到上级党委赞扬。
    这个团党委已有五名同志确定转业。4月份以来，一些干部想“留个好印象”，放松管理，致使连队违反纪律的现象有所抬头，团党委用军委有关文件精神统一干部认识，对大家说：好印象是要留的，但放松对部队的管理，有问题听之任之，那样留下的“好印象”不能要。他们对棘手问题不回避，严格按照规定，该怎么处理就怎么处理。5月上旬，有两名连队干部私自回家和探家超假，团党委一致通过了对这两名干部的处分决定。有些干部战士家属来队住的时间过长，有的家属随军后不住家属院住在营区，给部队管理带来了麻烦。党委认为，这是部队纪律所不允许的。他们重申纪律，通过个别做工作，使这一本来比较挠头的问题迅速得到解决。
    团党委还注意健全各种规章制度，制订切实可行的措施。一些单位和个人想趁精简整编之机“捞”一把。团党委发现后，作出了有关规定，并组织人员到各个单位清查帐目和实物。由于措施具体，工作得力，使不正之风刚一露头便得到纠正。
    （杨发正、孟祥国）
〖-ZW/正文〗
