〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心开展政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王发林连长为什么称“英雄指导员”钱富生是“好搭档”？好在哪里？“主要是因为他做政治工作的指导思想明确，处处主动围绕连队的中心任务来做。军政干部心里都只有一个中心，就能说到一起，干在一起。”
    围绕中心任务开展政治工作，实际上讲的是政治工作的保证作用。政治工作要保证党的路线、方针、政策的贯彻执行，保证党支给的各项任务特别是中心任务的完成。具体到一个部队、一个连队，围绕中心任务开展政治工作需要具体化。连队执行战斗任务，政治干部、政治工作就要保证打胜仗。钱富生保护连长的安全是为打胜仗，同连长一块去钓鱼、帮助他克服急躁情绪是为了打胜仗，让战士卸掉思想包袱是为了打胜仗，自己学军事、懂军事以至以身作则等等，都是为了打胜仗。我们向钱富生学习，就应该象他那样，无论是执行作战、训练任务，还是执行施工、生产任务，都要特别重视围绕中心任务开展政治工作。当前部队进行的体制改革、精简整编是中心，政治工作就要全力保证这项中心任务的完成。
    有些同志忽视围绕中心任务开展政治工作，除受“左”的思想影响外，还有个对部队工作成绩的看法问题。在这些同志看来，部队完成任务好，似乎成绩主要是军事干部的，政治干部没有多少份，因而想在完成中心任务之外寻求政治工作“独立的成绩”。实际上，除党和军队的中心任务与当前的具体任务之外，并没有政治工作的独立任务，政治工作就是从思想上、政治上和组织上保证上述任务的完成。政治工作成绩大小，就看政治工作保证作用发挥得如何，政治干部功劳大小，也主要看这一条。连队的中心任务是作战，仗打不好，你说你政治工作做得如何好，谁相信？你是个全训连队，训练成绩上不去，你说你政治工作做得如何出色，也难以服人。应该看到，部队工作成绩的取得是多种因素促成的，军事干部指挥有功，政治干部发挥政治工作的保证作用也有功。做好部队工作，我们都应该象钱富生和王发林那样，军政干部同心协力，分工合作，不能各吹各的号，各唱各的调。
〖-ZW/正文〗
