〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侵华日军南京大屠杀纪念馆/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月15日电 特约记者蔡圣广、通讯员蔡云骜报道：尸横遍地，盈街塞巷，白骨累累，血流成河……这是记者在今天揭幕的“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”展出的图片上和实物中所见到的惨不忍睹的景象。
    1937年12月13日，日军侵占南京后，进行了六周的血腥大屠杀。我无辜同胞遭集体射杀并焚尸灭迹者十九万余人，被零星屠杀、其尸体经慈善团体收埋者十五万多人，被害总数达三十万人以上。一月之内发生两万起日军强奸妇女的暴行。全城三分之一以上房屋被日军烧毁。
    这座纪念馆建在南京西南郊的江东门，此地是我同胞殉难地之一。全馆占地面积一万三千平方米。邓小平同志为该馆题写了馆名。踏上进馆的石阶，迎面的石壁上十分醒目地用中、英、日三种文字镌刻着“遇难者三十万”。纪念馆的广场用鹅卵石铺成，寸草不生，中间立着几棵秃树，青条石围墙留下处处缺空，象征着大屠杀后南京的残败凄凉。院内沿墙散置着十三块小型碑雕，上面分别记载着当年遍布全市的十三个集体屠杀场遗址和史料。
    在展览厅内，记者见到了当年大屠杀的幸存者李秀英。她为反抗日军的暴行，被刺伤三十多处。1947年，李秀英曾在远东国际军事法庭上指控过日军的罪行。今天，她指着身上的累累伤痕，以耳闻目睹的事实，又一次向人们控诉侵略者的滔天罪行。
    南京市市长张耀华在揭幕仪式上说：“前事不忘，后事之师。我们筹建侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，是为了教育我国人民同各国人民一道高举和平友好的旗帜，反对侵略战争，维护世界和平，防止历史悲剧重演。”
    中央顾问委员会委员江渭清、惠浴宇，江苏省副省长陈焕友为纪念馆揭了幕。参加揭幕式的有江苏省、南京市的负责同志和各界群众代表，驻宁陆、海、空三军的代表。中国人民对外友协副会长周而复也专程来宁参加了揭幕式。
〖-ZW/正文〗
