〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退”出风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白城守备区副司令员申明和，今年五十六岁，在精简整编中要退下来是明摆着的。怎样“退”出一个老兵的风格呢？他十六岁加入东北民主联军，参加过几十次大小战斗，立过特等功，荣获毛泽东奖章。他曾多次勉励过别人站好最后一班岗，现在自己到了这个时候了。他想，自己过去从没玷污过军人的荣誉，今天要退了，也决不能给军人的称号抹一点黑。
    面临精简整编，机关有些同志情绪受到影响。申明和找大家谈心，总是讲一个道理：部队精简整编是大局的需要。我们是共产党员，减人也好，单位撤并也好，要按党的要求去做。有个干部说：“我们在这里艰苦创业，如果撤了并了，那不亏了？”申明和说：“战争年代，多少烈士献出了生命，没人说亏，现在只要求你献上以大局为重的心，这亏到哪里？”申明和从少数干部的情绪受影响中看到领导的责任，对自己要求更严格了，有位老战友打电话要他帮助把一个亲属调到另一个单位去，他拒绝了。他说：“我们这些老兵经过战争的考验，经过和平环境的考验，这次精简整编也是一次考验，听党的话要听一辈子。”
    4、5月份，正是北疆绿化的好时节，申明和派人从山里挖来两大卡车金达菜，栽在营区，美化环境。他还带机关干部栽种了两千多棵松柏树。有的战士开玩笑：“副司令员，都要散摊子了，还栽花种树干啥？”申明和说：“我们要看得更远一些，部队精简整编和建设边疆、美化祖国，都是为了四化建设。再说，前人种树后人乘凉嘛，把营区建设得美美的，后来的同志有个舒适的环境，能够很快投入工作，这也是为大局作贡献。”战士们从申副司令员身上，看到了自己的差距，明白了该怎么做。申明和对边疆有着特殊的感情，因为这里是他守卫的土地，浸透了他的汗水和心血。他下部队总要带上照相机，摄下边疆的风光，有时还选上几幅寄给画报社。有人问：“老申啊，退下来后，你干什么？”“我做画报社的通讯员，让祖国人民都了解边疆的可爱，同边疆人民一起享受建设边疆、保卫边疆的喜悦！”
    薛一川
〖-ZW/正文〗
