〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抗战中“攻必克，守必成”优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团上半年八项工作名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵海山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在抗日战争中荣获“攻必克，守必成”锦旗的沈阳军区某红军团，经常对部队进行光荣传统教育，激励干部战士发扬革命英雄主义精神，争创一流成绩。截至7月底，全团八项工作分别进入军区和军、师的先进行列，团党委被军区评为先进党委。
    这个红军团是在百色起义中创建的。抗日战争时期一直战斗在晋察冀北岳地区。先后参加了著名的平型关、雁宿崖、黄土岭战斗和闻名中外的百团大战。据团史记载：八年抗战中，这个团参加大小战斗三百四十余次，毙伤敌八千五百余人，俘敌一千七百余名，缴获了大批枪支弹药和大炮、车辆等。
    为了使革命英雄主义精神代代相传，这个团坚持在新兵入伍、老兵退伍、干部调动转业以及工作任务变化时，采用多种形式对干部战士进行光荣传统教育，增强大家的荣誉感和事业心。为了纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年，张爱萍、韦国清、甘渭汉等二十四位团里的老前辈给这个团题词，勉励指战员发扬革命英雄主义精神，争创一流成绩。近几年，这个团在内蒙古边陲执行国防施工任务。在水少无路的艰苦环境中，他们开山修路，背水上山，克服重重困难，圆满完成了任务。今年6月中旬，团接受了三条较大坑道的开口任务。在海拔一千多米的山腰施工，由于地势陡峭，机械用不上，团领导带领部队用手锤作业，靠人背炸药，拚命大干，一次次开口塌方，一回回爆破失败，都没有把干部战士难住。经过二十天奋战，三条坑道的开口任务保质保量完成，受到所在工区领导的赞扬。今年3月，团里一个营被抽调到国家重点工程的大东港执行任务。在修筑一条公路时，地方一个工程队提出四十天交工，四连提出二十天内完成任务。上级把这项任务交给四连后，全连干部战士连夜投入战斗，许多同志穿着背心裤衩挥镐大干，手上磨起了血泡也不叫苦，全连提前两天完成了任务，被誉为“敢于啃硬骨头的连队”。 （李选清、赵海山）
〖-ZW/正文〗
