〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鸥/黄从应/宋纪修/李振龙/唐先学/杨云兴/王长安/宋云达/孙智林/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营为五粮液酒厂扩建作贡献
    本报讯 七月中旬，四川宜宾五粮液酒厂打电话给成都军区某通信总站二营，感谢指战员为帮助他们厂扩建作出了贡献。五月上旬，这个厂从国外引进先进设备，急需扩建厂房和搬迁电力设备，但因人力不足，影响了施工进度。二营派出干部战士奋战六十多天，搬迁电线杆一百三十八根，线路改道四十八点五杆公里，节约资金十六万元，使这个厂的新产品提前半年投产。（魏 鸥、黄从应）
    退伍战士徐晓东考取研究生
    本报讯 北京军区某部退伍战士徐晓东七月十三日向部队报喜，他已被录取为英语硕士研究生。徐晓东一九七七年入伍，当时只有初中文化程度，来到部队后，他一面刻苦训练，积极工作，一面自学高中和中专英、日语课程，一九八○年退伍后，考取了北京大学英语系。今年六月底，他又参加了英语硕士研究生考试，以优异成绩被录取。（宋纪修、李振龙）
    谢副县长被评为育才先进工作者
    本报讯 眉山县副县长谢大有被四川省和成都军区评为培养军地两用人才先进工作者。谢副县长毕业于农业专科学校。一九八三年，他主动担任了某部炮连两用人才培训班的农技教员，一九八四年又协助驻川某部创办了四川省第一所两用人才学校，为学员授课五百五十多课时。到今年六月下旬，他与部队共同培育的学员中，已有一千一百多人获得了两用人才合格证书。（唐先学、杨云兴）
    某仓库精简整编中抓共建保证重点
    本报讯 沈阳军区后勤某仓库在精简整编中抓军民共建不贪大求全，集中主要力量，把共建重点放在教学条件较差的中心小学校上。他们帮助小学办木材加工厂，并利用该厂的盈利，组织人力为学校增盖六间砖瓦结构的校舍，维修教室二千三百平方米，增补桌凳二百五十套，还建了花池。七月底，这个仓库的做法受到了驻地政府和上级领导机关的称赞。（王长安、宋云达）
    “江淮画鱼人”喜作鱼水图
    本报讯 “八一”前夕，画家潘觐缋冒着酷暑给南通“军人家庭服务中心”挥汗作画。
    潘觐缋是泰州画院画师，擅长画鱼，有“江淮画鱼人”之誉。他对人民子弟兵有着深厚的感情，逢年过节，常为部队挥毫作画。得知南通“军人家庭服务中心”创办、普及的消息，老画家激动不已，欣然为“军人家庭服务中心”作画，表达他对这一拥军优属工作新创举的赞赏之情。（孙智林、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
