〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考上军校的战士不要“设宴请客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马召〖HH/换行〗DW：五三八一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    往年，我部考上军校的战士都有一个“惯例”：入校前总要筹办烟酒糖茶，“设宴请客”，以此酬谢领导的关怀，战友的帮助。有的战士为了请客，向家里要钱，向战友借钱，少则几十元，多则百来元。去年某连战士小林入校前办酒席，把自己平时积蓄的八十元钱全花了不说，还借了三十元的债。还有一个战士让家里寄来了七十元钱，三邀战友下馆子喝“庆贺酒”，结果把钱挥霍得一干二净，连上军校的路费也只好向老乡借。
    我认为，战士考上军校后设宴请客的做法不可取。它不仅违背了我军历来倡导的艰苦朴素、勤俭节约的优良传统和作风，而且还会助长一些考上军校的战士讲排场、铺张浪费的坏习惯，在社会上造成不良影响。
    今年军队院校招生考试已经结束，很快又有一批战士要入学深造，希望这些战士不要再花钱“设宴请客”了。
    五三八一○部队 马召
〖-ZW/正文〗
