〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委召集会议要求各级纪委振奋精神尽职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决查处不正之风违法乱纪问题切实保证精简整编工作顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不正之风和违法乱纪主要表现在：突击提职提级；滥发钱物；大吃大喝；滥伐营区树木；领导干部利用职权调动、安插子女及亲属工作；突击发展党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛一川/叶太兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委纪委会议/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月13日讯 通讯员薛一川、叶太兴报道：中央军委纪委今天召集三总部和驻京各大单位纪委负责人会议，检查贯彻军委扩大会议以来纪检工作情况，要求各级纪委加强检查监督，加倍努力工作，保证精简整编任务顺利完成。会议由军委纪委副书记颜金生主持，常务副书记张伯祥讲了话。
    会议认为，军委扩大会议之后，全军各级纪委认真学习和贯彻会议精神，深入部队调查研究，坚决查处违纪案件，做了大量工作，对保证精简整编工作的顺利进行，发挥了重要作用。但一些单位在精简整编中仍存在不正之风和违法乱纪现象，有的问题还很严重。主要表现在：突击提职提级，突击花钱，滥发钱物；大吃大喝，挥霍浪费；滥砍滥伐营区树木；有的领导干部利用职权调动、安插子女及亲属的工作，少数基层单位突击发展党员，等等。这些问题，败坏党风党纪，干扰精简整编的顺利进行，必须坚决纠正。
    会议强调，各级纪委要继续深入学习军委扩大会议精神，学习耀邦、小平、陈云等中央领导同志的重要讲话，加倍努力，做好精简整编中的纪检工作。要加强检查监督，深入实际，调查研究，及时发现和解决问题。凡是撤销、合并的单位，上一级纪委都应派出工作组，协助下属单位做好纪检工作。对查出的不正之风和违法乱纪问题，一定要及时处理，严格按照党的原则和政策办事，该批评的批评，该处分的处分，不能含糊敷衍，姑息迁就，不能息事宁人；是谁的问题就是谁的问题，不能搞“上宽下严”，不能大事化小，小事化了，更不能搞什么“领导承担责任”，“内部检讨”了事。突击提职提级的，不管拿出什么作“理由”，都要纠正错误，撤销提职提级命令。经济上占了便宜的，要一律退赔，并根据情节轻重、责任大小、对错误认识的好坏，作出恰当处理。
    会议还要求各级纪委在精简整编中振奋精神，尽职尽责。特别是撤销、合并单位的纪检干部，要保持旺盛的革命意志，负责到底，决不能放弃职守。对妨碍精简整编的各种不正之风，不管涉及哪一级领导干部，都要迅速反映，坚决查处。
〖-ZW/正文〗
