〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名侵华日军参谋撰文谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八路军在抗日战争中的战略战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军谈八路军的战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晕蓝拥诎耸κΤぁZI；字符〗544
    我在华北方面军司令部任参谋的几年间，亲身感到，中共八路军对日本军进行的战争，是一场任何条令部未写过、也从未体验过的特殊战争。在这场战争中，中共采取了“统一战线”的新战略，大批抗日救国团体相继成立，“团结抗日，停止反共”的舆论日趋高涨。1937年9月，八路军改为第十八集团军，并从陕西进入山西，不久成立了晋察冀和晋冀豫两个军区，后又进入冀鲁豫平原地区。“七七事变”初期，八路军只有三个师两万兵力，到1940年百团大战时，竟发展到九个师（不含新四军）。
    中共军队最初主要坚持持久战略，竭力消耗日军兵力，壮大自己的力量，在有足够的力量实施反攻时，便果敢地转入反攻。为实现这一战略，他们采取的主要战术是：
    （一）避强击弱 这是八路军开展游击战的一个原则。必须承认，日军在千百次大小围剿作战中基本上没有给中共军队以重大打击。与此相反，在围剿中日军司令部、小部队和后方部队遭到毁灭性打击的事例却不胜枚举。
    在华北，中共军队一般都避开实施围剿的日军精锐兵团，把他们的部队转向日军兵力软弱的地域活动。太平洋战争爆发后，刚刚习惯中共战术的日军部队陆续南调，从国内调来换班的新部队只懂得一般战术，直到战争结束时，仍然不习惯中共的特殊战术，因而总起来说，八路军避强击弱的战术是成功的。
    （二）外线包围 八路军设置根据地，总是对日军形成一种包围的态势。他们擅长于在夜间和在山地进行远距离机动，因而日军常常处于内线被包围的境地；只是在平原地区日军可乘车机动，从而使八路军处于内线被包围的态势。但由于日军的包围并不严密，因此，八路军常常能巧妙地突破包围。
    日军在山地进行围剿时，有时以数个纵队围攻八路军根据地，但不知不觉他们就逃脱了包围圈，反而机动到外线包围了日军，并切断日军退路，集中攻击日军后方部队。
    （三）进行奇袭，施展谋略 日军实施奇袭时，往往刚从基地出发，就被八路军察觉；而八路军却利用夜暗巧妙地进行机动，他们神出鬼没，使日军经常遭到意外的袭击。
    八路军的谋略，不得不令人折服。日军为围剿八路军到达某地后，一些居民手持太阳旗出城欢迎。日军在“隆重的”欢迎仪式中毫无警惕地进了城，居民们顿时销声匿迹，接着日军便会在城内遭到集中攻击，从而付出巨大的牺牲。有时，一队中国人送葬经过日军据点前，日军守备兵好奇地看热闹，突然，送葬的中国人从孝服里取出步枪，从棺材里取出机枪，一齐扫射，打得日军措手不及。
    （四）“口袋”战法 八路军常常把兵力配置在预先选好的便于歼敌的地形上，然后以一部兵力将日军诱进这些“口袋”。日军一些小部队和后方部队被八路军全歼，几乎都是吃了这种“口袋”战法的亏。
    （五）重视思想政治工作，充分利用民众组织 八路军在这方面干得很出色。他们十分清楚：军队是鱼，民众是水。他们懂得应充分信赖和爱护民众。因而他们采取的政策能满足大多数民众的要求，当然也就得到了民众的爱戴。
    八路军三个师的部队首先在太行山脉建立了根据地，在抗日救国的口号下，采取依靠贫农的政策，赢得了民心，并有效地利用在根据地培育起来的力量，向整个华北地区扩展。他们从其根据地派出大量政治工作人员，到各村落宣传抗日救国方针，鼓动和组织民众团体抗击日军。一个较大的地区，通常分为中共势力范围、日军势力范围和中间地带三部分。八路军不仅到中间地带活动，而且常常潜入日军控制的地区去做宣传工作。
    八路军每到一处，都要训练民众组织监视日军的行动。在日军实施围剿时，部队刚一出发，就有民众组织跟随监视，而且很快把情报递送到八路军手里。与此同时，一部分民众在道路上埋没地雷、破坏桥梁，妨碍或阻止日军的军事行动。快接近八路军的根据地时，几乎所有的民众都是八路军的哨兵。
    八路军善于体察民心，工作细致，军纪严明，宿营不入民家，只借块门板露宿户外；征粮征柴公平，民众心服。凡此种种，都是促使民众倾向八路军的重要因素。
    （六）夜间机动，善打夜战和山地战 八路军的主要活动在夜间，他们夜间行动的能力很高。他们有夜间行动的最好条件，即秘密民众组织为其担任向导和警戒。从当时的情况看，可以说夜间是八路军的天下。
    八路军有很强的登山能力。同样的时间，日军只能爬过一座山，八路军能爬过三座山。因而，在山地战斗中，日军很难捕捉到战机，而八路军却能很快机动到外线，轻而易举地切断日军退路。其主要原因是他们受过训练，其体力和脚力高我一筹，而且武器装备也适于山地战斗。
    （七）流水疾风式的机动 八路军实施进攻和退却的方式很特别。他们攻击离其根据地较近的日军据点时，常常化装成农民，把武器藏在衣服里，大摇大摆地接近日军据点，打完了踪影全无，不知去向。当他们的部队一旦被包围时，立即分散行动，向指定的退却目标集中。
    （八）地道战 八路军擅长地道战是人所共知的。1941年日军在冀中扫荡时，好不容易把大约一千名八路军包围在一个小村庄里。合拢包围圈后，已是黄昏时分。我们整夜加强警戒，打算天亮后再予歼灭。谁知翌日清晨发起攻击后，竟不见八路军一兵一卒。后来才知道，这个村子各处都有地道，而且与邻村相通，地道口设在庄稼地里，这次行动日军一无所获。
    （黄金鹏）
〖-ZW/正文〗
