〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们发的尼龙蚊帐不适用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓星光〖HH/换行〗DW：三二四一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是1986年入伍的战士，今天怀着焦急的心情向军报反映我们的苦衷。
    入夏以来，我部进行了多次行军拉练和一次野外生存训练，风餐露宿的艰苦，我们一般并不放在心上，艰难困苦我们都能克服。可是，每当宿营休息时，我们却为蚊帐起不到避蚊虫的作用而苦恼。我们使用的是新制的尼龙蚊帐，它轻便、结实，但针织密度稀。那种比一般蚊子要小一些、咬人却很厉害的“小咬”，能从蚊帐眼里钻进来，使我们无法对付。于是，有的和老兵同睡一顶蚊帐（老兵蚊帐是棉纱的，避蚊效果好），有的用被子把身体裹得密不透风，有的只好穿着被汗水湿透的衣裤睡觉。很多同志常常是没等睡香，脸上就被蚊虫咬肿了。我们希望有关部门对蚊帐的发放和使用情况作些调查，看哪些地方适宜发这些蚊帐，哪些地方不适宜，以便使它发挥应有的作用。
    三二四一二部队 邓星光等六名新战士
〖-ZW/正文〗
