〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个值得重视的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团半年多丢失营具价值九千余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅茗〖HH/换行〗DW：武汉军区某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某团营房股统计，自1984年9月到1985年6月，这个团丢失营具（桌、椅、条凳、铺板、双人床等）折价达九千余元。在统计的二十六个营连单位中，丢失营具合三百元以上的有十二个，其中两个连队丢失营具折款达千元以上。
    丢失营具现象如此严重，领导责任心不强，遵守制度不严，是重要的原因。近年来，这个团的领导班子成员更换较勤，有些领导只想着在自己任职期间，部队不出大事故、工作不出大问题就行了，忽略了部队的全面建设。尤其近半年多来，军队面临精简整编，个别思想不纯、作风不正的人趁机侵占公共财产，有些领导软弱怕事，不敢坚持原则，从而助长了这股歪风。如一位今年年初转业离队的后勤处政治协理员，将本人使用的营具几乎全部带走，从大号棕板床到方凳都席卷而去。他包装这些家具，就是在机关干部去饭堂就餐所必经的一间房子里进行的。标有部队番号、号码的几只方凳，就在光天化日之下，让漆工涂了新漆，放在路边晾干的，许多人（包括团的领导同志）都看到了，却无人过问。
    这次营房部门核查，在团里引起了震惊。7月6日，这个团召开排以上干部会议，向大家公布了清查结果。团党委决定采取措施纠正这种不正常现象，规定干部除按规定使用应配发的营具外，超用的物品按价扣款，丢失由个人赔偿。
    武汉军区某团 寅茗
    编者附言：
    这封来信反映的问题，也值得其他单位警惕。
    精简整编，为的是加强部队建设，任何损害部队建设的行为都是不能允许的。精简整编中对营具一定要加强管理。对于那些见利忘义、贪占公物者，不仅要严肃批评，凡侵占的东西一定要退出来。绝不能姑息迁就，不能搞什么“下不为例”。
〖-ZW/正文〗
