〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部通信线路经常出故障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门应予以重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文君〖HH/换行〗DW：乌鲁木齐军区某团营建办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们乌鲁木齐军区边防某团通往所属五个边防站的电话线有时不通，严重妨碍了边防部队完成战备、执勤任务。
    我团临近边境，守卫的边境线长，部队分布很广，所属五个边防站有的在深山老林，有的在戈壁沙滩。边防站与边防站之间，边防站与团部之间的联系主要靠有线电话。为确保通信线路正常，设有维护站、机务站，今年初又成立了通信连。然而，自从去年以来，电话线经常断线，其原因除了风雨的袭击外，还有人把电线杆锯来当柴烧，把电话线剪断捆东西。有两个边防站今年5月中旬至7月初刚架好的双线，没用几天就又不好使了。询问有关维护站，回答：“我们这一段没问题，属于另一个站的。”就这样推来推去。其它三个站有一段时间还可以断断续续地打电话，凑巧的是，今年3月份北国冰雪融化，冲走了电线杆，这三个边防站也只能靠电台联系工作。边防电话受阻，工作困难增多，本来需要用电话请示、汇报的问题，只得用电报传送。遇到紧急事情，电台工作时间要是没到，就干着急。边防站领导拿起电话就头痛，可又有什么办法呢？对这些问题不知上级领导有何打算，更不知专门维护电话线路的维护站、机务站、通信连该怎样改进自己的工作。
    乌鲁木齐军区某团营建办公室 杨文君
〖-ZW/正文〗
