〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背有“大树”不乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/张龙车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编中，每个人都有进退去留的问题。在这个问题上常常会遇到各种矛盾。比如，就个人来说，走比留好，但是，从部队来说，需要你留，碰到这种情况怎么办？请看广州军区某部两位干部作出的回答。
    亲友劝他趁“朝中有人”开“走”的后门，可他仍然――坚守岗位不动心
    高机连连长徐林祥来自深圳特区，舅舅在某市政府任副市长。前一段时间，徐连长的几个亲戚知道部队要减少员额一百万，都希望他能回去。有的亲友干脆来信说，趁现在“朝中有人”，回来可以安排个好位置。对亲友的好心劝说，徐连长并不动心。他在一封回信中写道：“转业，是组织上考虑的，自己只能服从组织，如果为了自己找‘安乐窝’去闹转业，我不做这种事。”
    6月份，徐连长回家探亲，他告诉亲友们，这次转业轮不上他。有的说他“傻”，应该去找领导求情；在香港的姐姐还送给他五百元港币，叫他买东西送人情打通“关节”。他表示坚决不能这样做，并动员爱人做说服母亲和姐姐的工作。
    探亲归队后，徐连长一心扑在连队建设上。高机连训练内容多，课目复杂，他根据对越自卫还击作战的特点，不断改革训练方法和内容，连队上半年高射机枪对地面目标射击，取得了总评良好的成绩，部队党委给他记三等功。
    父亲原想为他安排后路，而他――愿走自己的路
    排长彭劲的父亲是某自治州检察院检察长，年纪大了，眼看就要“下岗”，不免为儿子的后路安排着急。他写信告诉彭劲，趁部队精简整编，“解甲”回城，可以安排个满意的工作。一些“好心人”也劝他：你有大学文凭，年纪又轻，回地方很吃香，现在不回来，以后就难办了。这些“提醒”，没有动摇彭劲献身国防事业的决心。他向父母讲明了部队需要自己的情况，得到支持。可是未婚妻得知他不愿转业，匆匆赶到部队，责怪他说：“你这么死心服，就不会灵活点，找领导说说情？”“要我拉关系闹转业，我不干！”彭劲这么一说，气得未婚妻差点和他吹灯。后来，经过反复做工作，未婚妻思想才开窍。彭劲在精简整编中思想不散，干劲不减。为了搞好排里训练，他与副连长陈万福结为帮学“对子”，一边训练一边摸索经验。训练中，他注意改进方法，严格要求，使全排的专业技术水平有了明显提高。上级炮兵部门两次抽考，彭劲的排都取得优秀成绩。
    陈晓虹 张龙车
〖-ZW/正文〗
