〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关前话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平型关/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋北高原，重峦叠嶂。古老的内长城随着山势起伏，蜿蜒逶迤，形如巨龙腾空而起。这里有一道关口，名叫“平型关”。此关始筑上城于东周，明正德六年改建砖城。它的北面是恒山，南面为五台山，地势十分险要，昔有“一夫当关，万夫难得”之说，是河北进入山西一条重要通道，历来为兵家必争之地。
    站在平型关残颓的拱门之上，朝北望去，在隆起的白崖台高地与老爷庙之间，有一条长达十余里的雨裂深沟，公路穿沟而过，两侧林木茂密，是一处天然的设伏地域。抗日战争初期，八路军一一五师出师抗日，首战平型关，振奋全国，名扬世界。
    “七七事变”后，日本侵略军进占平、津，随之集中一一十余万兵力，分别沿平绥、平汉、津浦铁路进兵，叫嚣要“三个月之内灭亡中国”。沿平绥铁路进攻的日军侵入晋北后，分两路南下，一路是主力板垣第三师团，由广灵、灵丘攻平型关；一路是关东军第三、第十五独立混成旅团，由大同攻雁门关，配合主力作战。这时，我八路军一一五师进至平型关东南冉庄至上寨一带地区，决心利用白崖台至老爷庙之间的深沟险壁，伏击骄狂的板垣师团。
    九月二十四日晚，我一一五师乘夜暗向预定伏击地区开进。战士们穿着单薄的夏装，冒着倾盆大雨和塞外深秋的寒风，穿过崎岖的山路，跨过湍急的山洪，神不知鬼不觉地到达了预定设伏地区。尽管战士们淋得精湿，冷得发抖，疲劳异常，但想到马上就要同日军交手，个个又精神百倍。
    第二天拂晓，天气转晴，日军板垣师团第二十一旅团一部进入我一一五师的“口袋”，步兵、骑兵、汽车、马车涌进狭长的山沟之中，如同毒蛇钻进竹筒里，步幅艰难，首尾难顾。五时三十分，我军以排山倒海之势，向拥挤在山沟里的日军发起猛烈攻击，我第六八六团由东昌以北向老爷庙实施主要突击，分割公路；尔后向东跑池方向发展进攻；左翼第六八五团由白崖台向蒋庄方向进攻；右翼三四四旅断敌退路，打击敌人增援……使日军完全成了瓮中之鳖。
    还在河北涞源、蔚县的敌人，企图增援被包围在老爷庙地区的第二十一旅团，但遭到一一五师打援部队的有力阻击，不能前进。
    老爷庙地区被围之敌，接济断绝，进退不得，依托车辆、沟坎作垂死挣扎。此刻，日军航空兵飞临上空支援，由于我军与敌人胶着在一起，敌飞机失去了作用。
    我一一五师各团协力攻击，经过一昼夜激战，终于将被围的一千余名敌人全部消灭，缴获了大批武器弹药、车辆和军用物资。
    平型关大捷，是中国抗日战争开始后空前的一次胜利。这次胜利，振奋了抗日军队的士气，增强了抗日军民必胜的信心，打破了日本“皇军”不可战胜的神话，在杭日战争史上写下了光辉灿烂的一页。
    而今，掩映在云杉、落叶松、杨柳之中的平型关，依然屹立在晋北高原之上，她可以作为不朽的历史见证告诉人们：一切侵略者，不管它多么强大，都终究难逃灭亡的命运，胜利一定属于保卫祖国的军队和人民。
〖-ZW/正文〗
