〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个超级大国军力均衡互相牵制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈战争与和平问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日的世界，由于两个超级大国正在进行军备竞赛，战争的因素还会里展，但是，争取较长时间的和平，发展友好合作，促进共同繁荣，与各国人民的利益密切相关，已成为我们时代的历史潮流。世界和平力量的增长将超过战争力量的增长，在较长时间内不发生大规模的世界战争，是有可能的，维护世界和平是有希望的。
    1945年第二次世界大战结束后，四十年来，尽管国际风云变幻，局部战争连绵不断，但是没有爆发大战，这当然不是什么人的恩赐，而是世界上所有爱好和平的国家和人民长期斗争的结果。这种世界和平局面在八十年代、九十年代，甚至更长的时间是否会维持下去呢？这是人们十分关注的问题。由于战后出现的两个拥有比别国强大的经济和军事实力的超级大国，在各个领域展开激烈争夺，核军备竞赛不断升级，人类面临更可怕的毁灭性武器出现的前景，使国际和平与安全依然受到严重威胁，人们为此而忧虑不安，这是可以理解的。但是，从当前的国际形势看，战争的力量除继续受到日益增长的和平力量的强大制约外，而有资格打世界战争的两个超级大国，目前仍处于军力均衡的对峙态势，互相牵制，又起到抑制战争的重要作用。
    两个超级大国军事力量处于大体均衡，相互威慑，谁也不敢先动手。在当今的世界上，美苏两个超级大国的争夺是以军事实力为后盾的。它们进行激烈的军备竞赛以及相互军事力量的对比和消长，不仅影响到双方全球争夺的战略态势，而且直接关系到世界的和平与稳定。美苏近二三十年来，在争夺势力范围的角逐中，都想在军事上压倒对方，以期不战而胜，或战而胜之。所以双方在维持常规作战能力的同时竞相发展战略核力量，你追我赶，核武器库不断地扩大，现在已拥有全世界95％的核武器，其威力相当于广岛原子弹的一百万倍至一百五十万倍。两家如果真正使用这些核武器的话，足以毁灭对方若干次。
    从两个超级大国的军事实力来看，战略与中程核武器经过长期的研制和更新，已发展到很高阶段。苏联前参谋长奥加尔科夫曾指出，苏美拥有的核武器“可以在极短的时间内毁灭敌方土地上全部重要目标许多次”，“以至再增加数量会变得毫无意义”。双方导弹的准确性献也已接近于极限。美国已把导弹命中误差降至二十三米以下。苏联在试验巡航导弹时，宣布其准确性能击中目标的中心。目前双方的核力量旗鼓相当，处于大体均衡的状态，形成相互威慑的僵持局面。也就是说，两个超级大国谁对谁都没有绝对优势，任何一方都无法确保通过首次打击一举摧毁对手，使其丧失战略核还击的能力。所以，美苏两家要下打大仗的决心的确不容易，谁也不敢先动手。双方在争夺中都小心从事，力求避免发生直接军事冲突，并保留着各种谈判的渠道。
    我们再从美苏军事力量对比的发展前景来看，双方为谋求改变这种僵持状态，近年来相继加强了防御性武器竞赛，企图依靠新的技术突破来剥夺对方的战略进攻和还击能力。美国的“星球大战计划”正是美苏进行新的一轮军备竞赛的产物。它直接关系到双方军事战略优势的得失和世界战略格局的演变，正引起世界各国的关注。双方进行这种新的昂贵的太空武器竞赛，由于都受到国内和国际政治、经济、技术等各种因素的牵制，短期内还难以取得突破，距离实战部署则更需要一个长过程。而且，在双方军事实力和技术水平日益接近的情况下，任何一方都无法长期地垄断某一种先进的军事技术以吓住对方，只能是水涨船高，不断升级。所以，两个超级大国的军事力量在今后一个较长的时期内还难以改变这种僵持态势。
    两个超级大国在全球的地略布局没有完成，它们就不敢动手。美苏多年来，常常利用热点地区的冲突扩大势力范围，夺取战略要地，并为大仗作准各。现在作为战略重点的欧洲，双方仍处于对峙状态。而争夺的地区主要在第三世界，要完成它们的战略部署却不是那么容易了。形势发展表明，今天世界格局同战前相比已经发生根本变化。过去处于被奴役地位的广大第三世界地区人民已经掌握了自己的命运，许多国家积极奉行的独立自主政策，是实现本地区和平稳定的基本保证，也是制约两个超级大国在本地区争夺霸权、年取战略要地的重要因素。超级大国已经不那么容易操纵别国、任意把世界推入战火之中。它们的侵略政策与战争政策，在被侵犯国家人民面前，在世界上爱好和平、主张正义国家和人民面前，正不断遭受挫折。在阿富汗、柬埔寨战场，在中东、中美洲和非洲等地区，仍是一种僵持局面。两个超级大国都没有得手。同时，在美苏分别作为盟主的北约和华约两大军事集团内部，独立倾向越来越明显和公开化。这时两个超级大国也是一种牵制。美苏都没有完成它们的战略部署，它们就不敢动手。
    所以，尽管战争的危险依然存在，但我们不认为战争的危险迫在眉睫，对于世界和平的维护是乐观的。我们确信，只要各国人民团结起来，坚决反对霸权主义，及时制止和反对它们的侵略扩张和军备竞赛，同时用加强南南合作来促进第三世界的繁荣与安全，推动新的国际经济关系的建立，壮大维护和平的力量，那么就可能争取到更长时间的和平。
〖-ZW/正文〗
