〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲属来队过多值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖HH/换行〗DW：三三六一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一个时期，随着部队进行精简整编，我部战士亲属来队明显增多，以某营为例，十天内就有十四名战士亲属来队。在临时来队家属院客满的情况下，有的住进了连队俱乐部、阅览室，甚至有的住在连部。由于来队亲属过多，一时铺板也成了问题。有的战士只好将自己的床位让出来，再和别的战士挤在一张床上。据了解，这一现象带有一定的普遍性，如不妥善解决，对连队的工作、生活和战备训练都会产生不仅影响。
    我作为一名战士，就此提出几点建议：第一，有关领导应对部队进行顾全大局的教育，特别是当前精简整编，一些战士想法较多，重要通过耐心细致的思想政治工作，使他们自觉地以个人利益服从整体利益，安心工作。第二，要求战士经常写信向亲属汇报自己的工作、学习和生活情况，动员他们少来队。连队干部也应给战士家长写信，介绍战士在部队的成长进步，使家长放心。第三，要求战士在亲属来队之前，提前向领导汇报，以便统筹安排，避免蜂拥而至，妨碍连队正常工作。
    三三六一二部队 王勇
〖-ZW/正文〗
