〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西主动查处假药受到中纪委称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁星骆国骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纪委表彰江西查处假药案/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 中央纪律检查委员会按：中央纪要就制造销售假药问题给福建省晋江地委、行署党组的公开信发表后，江西省纪委即进行了研究、讨论，严厉谴责制造销售假药这一严重违反党纪国法，违背社会道德，危害人民生命安全和身体健康的犯罪行为。他们在省委的领导下，以时党对人民高度负责的精神，立即组织力量，调查了解本省制造销售伪劣药品和其它伪劣商品的情况，现在已经取得了一些进展。江西省纪委这种主动采取有力措施，雷厉风行地查处此类案件的积极行动，是值得表扬的，希望各地区象江西省那样，把查处伪劣药品和其它伪劣商品的工作抓紧抓好。
    记者梁星、骆国骏报道：江西省纪律检查委员会在中央纪律检查委员会致福建省晋江地委、行署党组公开信发表后，迅速采取各种有力措施，组织力量对流入江西的晋江假药及本地制造的各种伪劣商品认真进行清理，有的已经销毁。目前，全省已查出晋江假药四十四种，金额达三十六万多元。此外，还查出了一大批冒牌商品。
〖-ZW/正文〗
