〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一封求援信锦囊妙计八方来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵时珍渴望学习制作酱油技术得到地方广泛支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏清露/刘欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区炮兵某团一连班长赵时珍渴望学习酱油制作技术的信息，在5月27日《中国食品报》刊登后的两个多月来，全国十三个省区的二十八个单位和个人向他伸出了援助之手。
    赵时珍根据家乡的经济发展情况，很想在部队开展的培养两用人才活动中学到酱油制作技术，可是连队缺少这方面的学习条件。他怀着试试看的心情给《中国食品报》写了一封技术求援信，想不到引起了社会各界的广泛关注。江苏省调味品开发中心、上海工商学院、牡丹江食品工业协会、辽宁省粮食干校等单位，先后来信表示愿意帮助他。四川郫县前进酿制厂两次来信，介绍了他们的酱油酿制技术，并热情地邮来二十瓶酱油样品供赵时珍研究。上海三林镇退休工人何维才在酿造行业工作多年，有一手过硬技术，来信表示愿意收小赵为徒，不要任何报酬。山东省济宁市一位工人千里迢迢专程赶到部队为小赵面授技术。
    人民群众对子弟兵的亲切关怀在部队引起强烈反响，营、连领导积极为战士成才创造条件，鼓励小赵尽早学会技术。赵时珍表示一定用实际行动来报答人民群众的关怀。
    （苏清露、刘 欣）
〖-ZW/正文〗
