〖ZQ/总期〗10080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗117医院/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景如画的杭州西子湖畔，一一七医院的一支便民小分队，常年如一日地送医到游览区、工厂、学校，中外游客、驻地群众赞叹：西湖美，西子湖畔白衣战士的心更美。7月上旬，中央新闻纪录电影制片厂专程前往拍摄了他们的服务实况。
    一一七医院坐落在举世闻名的杭州市西子湖畔。一到旅游旺季，来西湖的游览者每天可达几十万。为了支援地方发展旅游事业，使旅游者身心愉快，一一七医院从1983年春天开始，就主动抽出一部分人员天天到灵隐寺、中山公园、三潭印月等风景点开设流动门诊。他们这种一不挂号，二不候诊的办法，深受旅游者的欢迎。今年以来，他们先后收到一百五十多封中外游人的感谢信和二十五面锦旗。
    3月的一天，一位来自泰国的贵宾在游览中扭伤了腰，疼痛得难以行动，小分队的同志迅速赶到现场，运用祖国传统医术，进行推拿和按摩，不到一个小时，患者便行走如常。这位泰国贵宾十分感激，用中国字写了一句热情赞扬的话：“中国的活动医院好，医疗技术更好。”7月上旬，一位农村老大娘在灵隐寺大殿里昏倒了。小分队的同志赶紧给她检查，原来是由低血糖引起的，便就地采取治疗措施，使老人很快苏醒过来。
    （张金玉）
〖-ZW/正文〗
