〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民攻占六个高地的伟大成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民为实现朝鲜劳动党第四次代表大会提出的七年计划的宏伟前景任务，在七年计划的第二年――1962年，执行了以攻占六个高地为基本内容的国民经济计划。这六个高地是：产粮五百万吨，产布二亿五千万米，新建住宅二十万户，水产八十万吨，产钢一百二十万吨，产煤一千五百万吨。攻占这六个高地，不仅是解决1962年所有问题的中心环节，而且是有效地完成七年计划整个任务的重要保证。
    勤劳而勇敢的朝鲜人民，在劳动党的英明领导下，发挥了高度的革命干劲和劳动热情，他们冲破了一切难关，终于取得了胜利占领六个高地的巨大成就，圆满地完成了1962年的经济计划。
    去年，朝鲜的气候极不利于农业生产，既有严重的干旱，又有连续三个月以上的淫雨，发过四次大洪水，还有冻害和病虫害以及台风的侵袭等。但是，朝鲜的社会主义农村经济出色地经受住了这些考验，获得了大丰收，粮食产量超过了五百万吨。
    去年12月21日，纺织品高地被朝鲜人民胜利地占领了。这样，朝鲜的纺织品就达到了平均每人二十五米的水平。
    1962年，朝鲜人民胜利完成了建筑二十万户住宅的任务。各地农村出现了十万户以上的新住宅，给农民的生活带来了很大的变化。
    去年12月15日，朝鲜人民提前占领了水产品高地，他们共生产了八十万四千吨水产品。这个数字比1961年增长30％，比1946年增长二点六倍。
    1962年预定1961年增产生铁和粒铁29％、钢40％的钢高地，也被朝鲜人民有成果地占领了。到12月28日，他们生产了一百二十万零三百五十四吨生铁和粒铁，比1949年增长五点三倍，比1956年增长四点二倍。同时，也扩大了不锈钢、耐热钢、耐酸钢等优质钢的品种。
    去年，朝鲜人民在攻占煤高地的战斗中，也取得了巨大的胜利。
    通过攻占六个高地的战斗，朝鲜的以机器制造工业为核心的重工业基地得到了进一步的整顿和充实，轻工业基地也得到了扩大和加强，农业的水利化、机械化、电气化和化学化都有了进一步的发展。同时，由于取得了这些成就，朝鲜人民的物质文化生活迅速得到了提高。
    现在，朝鲜人民正在为巩固去年攻占六个高地的成就，为准备占领新的更高的高地而继续前进。
〖-ZW/正文〗
