〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山里精神和青山里方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北部平安南道江西郡有一个青山里农业合作社。1960年2月，朝鲜劳动党中央委员会委员长、内阁首相金日成同志到那里工作和生活了十五天。经过广泛深入地调查研究，他针对朝鲜社会主义建设在现阶段所面临的新情况，发出了迅速改变全国农业经济面貌、大力改进党的工作方法的号召，提出了一整套革命性的具体措施。金日成同志的这一指示，迅速被朝鲜广大干部和群众所接受，有力地推动了朝鲜社会主义建设事业的发展。由此，金日成同志在青山里提出的精神，就被称为“青山里精神”，他所提出的工作方法被称为“青山里方法”。
    青山里精神的基本内容有以下几点：①在发展生产方面，根据细致的调查研究和科学的分析，分清轻重缓急，抓紧关键环节，集中力量突击以粮食为中心的农业生产，并且同时大力改进经营管理，提高生产计划水平。②改善领导工作方法，在各项工作中认真贯彻群众路线。③在一切工作中“政治先行”，加强对党员和人民群众的共产主义教育。④认真贯彻社会主义按劳分配原则，多劳多得。
    青山里方法是根据青山里精神而采取的工作方法。它的主要特点是：①所有领导干部要经常深入到基层和生产现场，帮助基层干部工作。②所有领导干部不仅要到基层去，而且要在对基层情况进行深入、全面的了解的基础上，提出具体的解决问题的办法。③在一切工作中，都要把作好人的工作当做解决一切问题的基本环节，把它作为进行各种工作的“第一道工序”。④在领导工作中，要使一般性和具体性互相结合起来，即运用“突破一点、创造榜样、带动全面”的工作方法。⑤各级干部不仅要到群众中去，同群众商量，而且在处理一切问题时要符合群众的利益。
    随着生活的不断变化和前进，青山里精神和青山里方法也日益丰富、深化和发展。金日成同志1961年12月对大安电机工厂和肖川郡的现场指导，以及在此以后朝鲜内阁通过的关于改组工、农业领导体系的措施，就是青山用精神和青山里方法的重要的新发展。青山里精神新发展的另一个重要特征，是自力更生精神的全面发扬。在1961年底举行的朝鲜劳动党四届二中扩大全会上，金日成同志把自力更生精神提到了更加重要的地位。现在，朝鲜人民正在深入和广泛地贯彻这种精神，千方百计挖掘潜力，决心用自己的双手创造人间的天堂。
〖-ZW/正文〗
