〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“传达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，我们常常要传达上级文件，传达各种会议精神，传达首长报告、上级指示，等等。
    善于进行传达的同志，如果他所传达的是首长的报告，在听报告时就打下了良好的基础：注意力高度集中，记在本子上的是最重要的、实质性的问题，并且很多是首长的原话，也记一些不可以简略的事例和数字。所以，他能够把报告的主要精神传达得恰如其分。有时把首长的语气、表情都带给了听众，而又老老实实，不随便掺入自己的观点；或有必要加以解释，也声明在先，不用首长的话为自己的观点服务。听这样的传达，使人感到问题明确，胸襟开朗，心里踏实。
    不善于进行传达的同志，或由于事先根本没有听好，或由于抓不住主要精神和实质性的问题，再加上其它原因，往往东一句，西一句，想到哪儿就说到哪儿，想不起来的就主观臆断：“好象是说……”，“记得是这样讲的……”，“这也就是说：……”，如此这般，渗进了不少水分；甚而任意解释，随便举例，使听的人心中疑惑不定，产生一堆问题。
    这种现象怎样才能铲除？我看首先要加强政治责任感，很好学习和领会原报告的精神实质。毛主席教导我们不论写文章，做报告，都要注意准确性、鲜明性、生动性三者的统一。做传达当然也不例外。这里，最主要的是准确性，离开了准确性，是谈不到鲜明性的；而且愈是随便“生动”，就愈误事。
〖-ZW/正文〗
