〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度德奥利集中营难侨备受摧残〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批侨胞身患重病 有的被折磨而死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据来自光华轮的消息：第二批从印度回国的受难华侨在归途中揭露，印度德奥利集中营内的情况毫无改善，那里的受难华侨继续遭到严重折磨，有大批难侨身患重病，有的濒于死亡。
    难侨们说，印度政府从来没有改善过德奥利集中营内难侨的生活。在第一批回国难侨离开集中营后的一个多月内，又有一些难侨死亡，其中已经知道姓名的，就有黄财双、何卓和马笑兰的独生子马启和等三人。这些难侨的死亡，主要是由于集中营内恶劣的生活条件的折磨造成的。
    据光华轮上的工作人员指出，印度政府移交的这批难侨和他们的家属，人数比第一批少，而患病的却比第一批多，病情也比上次更为复杂。这次仅印方交出的病人名单就有四十一名，其中有严重黄疸型肝炎、肝硬化、空洞结核、高血压心脏病等病患者。他们在德奥利集中营得不到必要的治疗，印度医生在交接病人时，对这些病人竟拿不出一份病历来。难侨们一上船，立即由随船医务人员普遍进行体格检查和诊疗，又发现有三度营养不良、痢疾、肠炎和其他一些疾病患者，肝脏肿大的难侨也比上次多几倍。
    第一批归侨已经揭露了受难华侨马少侠被虐待致死的经过。马少侠的女儿马雪娴和她的舅父陈兆球也在这次乘光华轮回国。他们控诉说，马少侠被印度政府虐待致死后，印度政府还企图捏造事实，消灭罪证。这次他们离开集中营回国时，印度官员竟强迫马雪娴在一张预先写好的、说明马少侠是因病医治无效致死的文书上签名。马雪娴因文书内容和事实不符，拒绝签字。印度官员竟威胁要扣留她和她的舅父，不让他们回国，并将他们已经上了火车的一点仅有的行李也搬下来。但是他们没有在印度官员的威胁下屈服，坚决拒绝签字，要求回国。印度官员无计可施，只好让他们上车回国。马雪娴气愤地说：“我父亲是印度政府害死的。印度政府在害了人命以后，又妄图推卸责任，这是办不到的。”
〖-ZW/正文〗
