〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平常的“小日报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军医大学第二附属医院的黑板报从1949年10月1日创刊，一直坚持将近十四年，出版四千五百多期。做到及时宣传党的政策，紧密配合政治学习运动，不断表扬好人好事，鼓舞了全院人员的干劲，推动了工作，得到大家的赞扬和支持。人们喜爱地称它为“小日报”。
    参加“小日报”编辑工作的，有医生、护士、公务员以及休养员等。这是“小日报”的编辑人员在开编前会，研究这一期报内容，使它更好地推动增产节约运动。
    “小日报”的批评和表扬栏办得好，作用明显。药局库房过去不注意节约，医疗器械有点毛病就送工厂修理，浪费很大。经“小日报”批评后，他们建立了修理小组，自己动手修理，半年多节约四千多元。这是保管员在检修医疗器械。
    口腔科护理员张如英工作一直积极负责，这一期“小日报”又表扬她节约精神好。她把用过的棉球收集起来，洗净消毒以后再用，一个月已收回二十多斤。
〖-ZW/正文〗
