〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击冠军赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军许多著名选手参加比赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击冠军赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯1963年全国射击冠军赛北京赛区比赛于6月2日在北京西山脚下的射击场正式开幕。
    来自全国二十五个省市自治区及中国人民解放军的一百八十七名优秀射手，将参加飞碟射击，跑鹿单射、双射，男女手枪慢射、速射、慢加速射等九个项目的比赛。其中女子手枪三个项目，是第一次列为全国射击比赛的项目。飞碟比赛也由原来打一百个碟靶增为打三百个碟靶。
    我军许多著名选手将参加这次比赛，其中有曾经打破过男子手枪慢加速射世界纪录的射手张德胜，有手枪速射国家纪录保持者宋尔祉，有曾经打破小口径步枪世界纪录的女选手陈蓉，以及在国际比赛中取得过优秀成绩的女选手冷桂英等。参加这次比赛的全国著名选手，还有曾打破手枪慢射世界纪录的吉林选手张v，去年全国手枪速射冠军河北选手张云龙，著名女射手浙江李素萍等。
    开幕式举行后，去年全国射击冠军赛的前三名及各单位优秀运动员进行了射击表演。一些射击爱好者也参加了实弹射击活动。
    全部比赛项目将在6日到13日上间进行完毕。
〖-ZW/正文〗
