〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会计廉玉田廉洁负责管好财务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他记过几十万笔账、领发过几百万元钱，账目清清楚楚分文不差。他掌握经济开支，一律按制度办事。个人生活十分俭朴，对公物非常爱惜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷玺家祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤处财务会计廉玉田，兢兢业业做好本职工作，节省国家的开支，严格按规定办事，一点也不含糊。最近，在某军召开的积极分子代表会议上，他的模范事迹受到到会代表的热烈赞扬。
    廉玉田工作认真负责，为了防止工作出差错，给国家造成损失，做到事忙先写账，一天的账一天了，从不拖拉。谁向他报账或交条子，不管是下了班，锁了门，或是在饭堂吃饭，他都立刻返回办公室，把账记好，把条子放入保险柜。有的同志说：“何必这样着急。”他说：“晚吃一顿饭不算麻烦，工作出了差错，给国家造成了损失，那才是最大的麻烦呢！”平时，他记个简单的账，也要仔细校对，一再复算，即使有一分钱的出入，也要算清查对才下班。有一次年终结账时，发现账款不符，多出了四分现款，廉玉田元旦假日不休息，一人坐在办公室里，一遍又一遍地查对账本，白天没有查出来，晚上继续查，整整费了两天时间，终于查对清楚。由于他工作认真，先后记过几十万笔账，领发过几百万元，从来没有错写过一笔账，错付过一次钱。
    他在工作中严格按制度办事。例如掌握旅差费的使用，无论是首长或战士，知己的或不相识的，一律按规定报销，没有厚薄之分。有的干部趁休假返乡的机会，绕道去大城市办私事，他就坚持把绕道用的车船费扣除，由本人负担。首长外出，有时超过了规定的车船座席等级，他也按规定执行，合理的部分报销，超支的部分由首长自己出钱。
    每年机关各部门事业费的开支，廉玉田都是通过调查，按照实际需要，帮助他们把钱用在最需要的地方。每逢年底，为了贯彻节约精神，防止突击花钱的现象，他就预先挨门逐户地宣传。对各单位报销的账单他反复地审查。今年有些同志主张给理发室购置皮椅，把原来的木椅换下来。他知道后，觉得木椅还可以继续使用，就向首长建议不买，终于把这笔钱省了下来。他还积极宣传储蓄的好处，并且帮助分散部队筹办了储蓄所。一年里共办理储蓄十万元，支援了国家社会主义建设。
    廉玉田非常爱护公物，他说：物是钱买来的，管钱的人也应该管好物。他在办公室的桌子上放碗热水也很小心，怕烫坏了桌子；站在凳子上擦玻璃，要脱了鞋子才上去。他办公室的桌椅已经使用七年了，还是整洁美观，没有损伤的地方。平常他起草文件用旧表格，信封是自己用废纸糊的，连捆钞票的小纸条也是用了再用，撕下的日历纸成了他的记事条，从来不轻易领办公用纸。
    廉玉田的个人生活十分俭朴。他是个上尉，一家九口人的生活费全靠他一人负担，他从来没有向领导讲过困难。可是遇到救济灾区人民或支援社会主义建设时，他总是走在前头。他为办理储蓄作了许多工作，银行奖给他酬劳金，他全部交了公。领导上要拿出一些钱买实物奖励他，他坚持不收，认为自己所做到的都是应尽的责任。（雷玺、家祥）
〖-ZW/正文〗
