〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做实弹射击中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高越章周正芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团六连去年和今年多次实弹射击，都打得很好。其原因除由于乘员平时重视勤学苦练外，还在于射击场上政治思想工作做得好。
    实弹射击，既是对平时训练效果的检验，又是在近似实战的条件下丰富乘员们的射击经验，进一步提高射击技能的好机会。政治思想工作的着眼点主要应放在保证乘员将平时训练中学到的技术，正常地运用到实弹射击中去。为着这个目的，六连靶场上的政治思想工作，主要抓住了两个重点：
    一、保证大家情绪饱满
    射击过程中，常常出现两种不正常的情绪，首先是紧张情绪。哪些人最容易产生紧张情绪？六连的经验证明：初次打实弹或首长到场参观的时候，射手最容易产生紧张情绪；最先打和最后打的人，也容易产生紧张情绪。因为先打的人，顾虑武器校正的精度，怕出故障。后打的人有两种情况：如果前面打得不好，他们的情绪会受影响；如果前面都打得好，全连总评成绩就决定在最后几个人时，这时，他们也会感到压力特别大。
    新乘员第一次打实弹，紧张情绪是难免的，领导上要给他选好车长，多提醒，告诉他：“别忘了装表尺”、“别忘了打开关”；多安慰，“别发慌，准备好，平心静气地打”；多检查，搞好操作动作，等等，这样就会使新乘员的紧张情绪减少。如果首长来到现场，指导员要随时动员大家不要紧张。平时怎么学，现在就怎么打，要塌塌实实，实事求是，不弄虚作假，让首长了解我们的真实水平。
    先打的一般是些干部和老炮长，领导上不要给他们压力，干部之间要互相安定情绪。连长赵锡太射击时，指导员周正芳就给他当车长，他们互相做思想工作，每次都打得很好。
    六连的经验证明：产生紧张情绪的主要原因有两怕：一怕评不上优等射手，二怕影响集体荣誉。因此政治思想工作要解决的首要问题是明确树立训练就是为了打仗的思想，不要追求表面成绩。其次要反复说明打靶是为了检验技术水平，总结经验，改进今后训练。
    其次是松劲情绪。什么情况下容易松劲？武器发生故障，检修时间较长；日晒、雨淋、过度疲劳。前面几个人一直打得很顺利，后打的人也容易产生松劲情绪。此外，个别老炮长、老乘员认为过去打过不少次，思想上麻痹大意，情绪上也会松劲。
    射击场上要随时注意这些情况，及时提醒大家克服松劲情绪。在射击拖延时间过长、人员过于疲劳时，就要适当休息一下，有准备地组织一些文体活动。如果射击进行得非常顺利，一方面要及时宣传好人好事，鼓舞士气；一方面还要及时介绍经验，提醒大家注意不要松懈。
    二、组织好第二教练地活动
    组织第二教练地的目的是为了复习射击规则的运用。射击规则运用得好坏，直接关系到能不能打得准。在射击之前，动员大家最后一次过好规则关，是政治思想工作的又一个重点。
    乘员到了靶场，通常是不能安心进行“战前”复习的，原因是别人打靶，自己心里着急，有人想早点打完了事；有人想到第一教练地看“热闹”，打听消息。六连指导员周正芳除了及时进行思想动员外，还想了许多复习办法，提高乘员复习的兴趣。
    一个办法叫“纸上过关”。如“教四”射击先在纸上画出“教四”射击的一号目标四个（表示四次短停），每个目标都标上不同偏差的弹着点，“过关”的乘员接到这张纸先不准看，就等于登上坦克准备射击。然后预习领导人统一发出口令：“发动前进！”接着喊：“短停！”（按实弹射击要求）这时乘员们立即把纸翻过来，将图上的弹着偏差迅速修正。之后，大家一起研究，谁对谁错？为什么？第二个办法叫“黑板过关”。先在黑板上画上目标，让乘员自己确定瞄准点，预习领导人根据乘员已确定的瞄准点，画上弹着偏差，让乘员们按照规则修正，这种方法，效果也很好。
〖-ZW/正文〗
