〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佯动误敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与敌作战，如果敌人的兵力很多，那就要用各种假象来分散敌人的力量。敌人的兵力分散了，集中在一地的兵力必然处于劣势，我军的兵力集中起来，就可以形成优势。以优势的兵力进攻劣势的敌人，没有不胜利的。兵法上说：“故形人而我无形，则我专而敌分。” （《孙子兵法・虚实篇》）
    公元200年（汉献帝建安五年），曹操与袁绍在官渡（河南中牟东北）决战以前，袁绍派遣颜良率部进攻曹操的东郡（河南濮阳），将刘延包围在白马（河南滑县东北），袁绍亲领大军前进到黎阳（河南浚县西南），准备渡河。4月里，曹操打算率兵北上去救援刘延，荀攸建议说：“袁军势众，必须先行设法分散它的兵力，才可以取得胜利。请你到达延津（河南延津）后，伪装成渡河进攻袁军后方的模样，袁绍一定会派兵前往救援，这时你再率领轻装部队去袭击围攻白马的袁军，打它个措手不及，颜良就可以被我们俘虏了。”曹操采纳了荀攸的建议。袁绍听到曹军要渡黄河，果然分兵西进。曹操就引军迅速去袭击围困白马的袁军，前进到距袁军十余里的地方，颜良才发觉，慌忙率兵拒战。曹操派张辽、关羽出战，大破袁军，阵斩颜良，解救了白马之围。
    （见《资治通鉴》卷六十三《汉纪》五十五）
〖-ZW/正文〗
