〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从内蒙到舟山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地演出杂忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团接受上级指示，组织了一支小型演出队，赴内蒙草原、舟山群岛和青藏高原为部队农场、守岛部队、青藏公路沿线兵站和边防部队作慰问演出。在以上三地区活动，历时一年余，行程近五万里，的确给我们带来了许多困难。但是，我们按照党所告诉我们的那样：在工作中眼睛随时都看着战斗在各个岗位上的英雄的战士，心里时时想着毛主席对我们文艺工作者的教导，因而始终保持了旺盛的士气，基本上完成了任务。这是一次不平凡的考验，也是一次极深刻的教育，许许多多的经历，是一辈子也忘记不了的。
    遥会“牧羊人”
    一辆红色的“松花江”牌汽车载着我们数十个演员离开了北京，在内蒙草原上飞奔。行行复行行，几乎跑遍了散布在内蒙草原上某部各个农场。但这次我们不得不改乘运输马车奔向远方。有一个分场的生产队，主要是放牧牛羊，只有二十多个工作人员，他们在那里生活非常艰苦，工作非常认真。据说有一次大风雪，羊群失散，为寻羊，他们好些人冻昏在风雪中。他们与外界接触很少，更谈不到什么文娱活动。最初总场领导同志还考虑是不是要到那里去演出。征询我们的意见。“去！”演员异口同声地回答：我们就是来“雪里送炭”的，一定要把“货”送上家门。马车跨过一座座金色的沙包，傍晚靠近了牧场的茅草棚。十来个同志热情地奔向我们，大家都无比的激动。他们向我们问寒问暖，我们每个人掏出了昨天中秋节发的月饼，向他们表示慰问。演出开始了，观众虽少，但掌声格外热烈。演员呢，不等欢迎就拿出了全部看家本领，演完唱罢，还问：“同志们，还想看什么？听什么？”直到观众再三催促演员休息，这场演出才算告终。演罢，观众演员促膝畅谈，直至深夜。
    我们的“敌人”――风
    1962年1月，我们又开始了赴舟山群岛之行。这次我们的口号是“深入外岛，深入连队，雪里送炭，有求必应”。
    蓝色的海洋，明亮的阳光，绿色的小岛，白色的船帆。应该说这是很美的，但要在海上活动就要和船打交道，而风偏偏不让海洋平静。不习惯海上生活的我们，每天都要与风浪作斗争，很多时候我们下船就演出，演完就上船，许多演员经常在控制头晕、呕吐的情况下走上舞台。特别是在广场演出，舞蹈演员经常缠绸掉扇，舞衣裹身，妨碍了表演。有一次，一位独唱演员一支歌唱了三次才唱完，倒不是忘了曲错了词，而是大风把歌声堵回去了。有时幕布挂不起来，挂起来也象放风筝，所以上台演出，下台压幕，也成了重要工作，必要时要全力以赴，全队出动。风是讨厌的，但阻挡不住我们为战士演出的决心。
    最外岛的一次演出
    ×岛处在舟山群岛的最外边，守岛部队在那里是比较艰苦的。当我们了解到这个情况，每个人都非常激动，一致表示，一定要为他们去演出。我们背着幕布、服装、乐器爬上山头，选了个教室，便开始了演出。教室又要容纳观众，又要当舞台，拥挤程度，可想而知。在这种情况下，我们把乐队放在教室外面，指挥头伸进窗子进行工作。所有演员，都要跳窗户上下场。最有意思的是小型舞剧《抓舌头》，演到解放军出场时，忽然由窗子跳进来了，大有神兵天降之势，给剧情造成了特殊效果。演出结束了，全岛官兵一致振臂高呼“长期建岛，以岛为家”，“感谢总部首长的关怀”，“一定把守好祖国的东大门”。在震撼山海的口号声中，我们又乘船返航了。
〖-ZW/正文〗
