〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘亚楼空军上将接见徐廷泽〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚楼上将说，驾机起义我是国民党空军人民的光明大道，凡是选择这条道路的人都得到荣誉和器重。
    徐廷泽表示今后很好的工作，来报答祖国人民
    新华社福建前线3日电国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将，今天在这里接见了驾机起义的原蒋军空军第二联队十一大队四十三中队上尉飞行员徐廷泽，并同他进行了亲切的谈话。
    接见时，刘亚楼空军上将对徐廷泽驾机飞返祖国大陆的爱国正义行动表示热烈欢迎。刘亚楼空军上将说：“驾机起义是国民党空军人员的光明大道，多年来，凡是选择了这条道路的人，都得到了人民所给予的荣誉，受到了党和国家的器重。远在1946年驾机起义飞到延安的刘善本同志，现在是人民空军的大校军官。1956年从台湾驾机归来的黄纲存同志，现在担任了人民空军副团长。还有其他许多起义的人员，也都为祖国的航空事业作出了贡献。”刘亚楼空军上将勉励徐廷泽积极参加祖国航空建设事业，为使台湾早日回到祖国怀抱贡献自己的力量。
    徐廷泽对刘亚楼空军上将的亲切关怀和勉励深受感动，他说：“祖国人民对我这样热烈欢迎，给予这样高的荣誉，自己实在是不敢当。今后，我只有很好地工作，来报答祖国人民。”
    今天，中国人民解放军福建前线部队首长刘培善中将等也接见了徐廷泽，并同他共进晚餐。
    6月3日，国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将（左一），接见了驾机起义的原蒋军飞行员徐廷泽（右二）。图为接见时握手的情形。
    新华社记者 杨震河摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
