〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合部队实际迅速反映现实斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士歌舞团巡回演出有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队战士歌舞团的同志们，最近深入部队，巡回演出了许多反映当前部队斗争生活的节目，直接促进了部队四好运动的开展，受到官兵的普遍热爱和赞扬。演员们在深入部队为兵服务的实践中，也得到了很大的鼓舞、教育和提高。
    战士歌舞团这次下部队演出最鲜明的特色，就是力求最迅速地反映部队现实生活，紧密配合部队的中心任务。他们携带的节目，绝大部分都是从部队的当前任务需要出发，以创造四好连队运动为内容的。他们每到一部队，都收集在创造四好连队运动中的新人新事，现编现演新节目。演出前，还向部队首长和官兵们了解部队当前的需要。如在执行军事训练任务的部队，着意安排演出了《我是快乐的报靶员》等反映训练生活的节目；在从事农副业生产的某部，他们又为官兵们热情演出了《要把荒山变良田》等歌颂与大自然进行顽强斗争的节目。在某部演出时，他们针对老战士和新战士的当前思想情况，特别上演了歌颂老战士高贵品质的《饯行酒》和反映新战士热爱平凡岗位的《三个饲养员》等节目。另外，他们还为炮兵、坦克兵们分别演唱了《炮兵歌声最威风》、《我的骏马一身钢》等歌曲，为炊事员们演出了《笑咪咪的炊事兵》等节目。每逢演出本部队某位五好战士事迹的节目时，都尽可能请本人登台接受演员献花。在某部，他们还邀请司号员标兵刘永泰参加演出本人的事迹。凡是这些紧密为当前斗争服务、及时反映部队生活、歌颂先进思想的节目，到处都受到了极为热烈的欢迎。某部首长们评价他们的演出是：“充分发挥了文艺的战斗作用”。许多节目不仅使部队的先进人物的思想和形象更加深入人心，而且对推动创造四好连队运动的开展，起到了立竿见影的作用。如某部五好战士标兵彭安寿看了《英雄赞》这个节目以后，激动地把自己今年决心保持荣誉的计划，抄写一份给演员们。某部新战士汪庭才看了《五好花》这个节目后，向班长表示决心，要向剧中的五好战士王春学习。他立即加劲苦练军事技术，投弹成绩已从三十八米迅速提高到五十米以上。 （江清）
〖-ZW/正文〗
