〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪中的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记393舰如何发挥政治思想工作的威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好预防事故的思想工作。教育舰员爱护军舰和武器装备器材，提高政治责任心。教育舰员熟练掌握操纵技术，遇有复杂情况能够沉着果断、正确处置，防止急躁蛮干情绪，防止各种事故。
    《中国人民解放军舰、艇政治工作条例》
    保证安全是舰艇部队勤俭练兵的一个重要方面。这里写的是393舰在一次航行中遇到险风恶浪，怎样发挥政治思想工作的威力，保证安全的故事。
    危险威逼着军舰
    一阵恶浪从驾驶台顶上倾泻去以后，副舰长冯正冠双手更紧地抓住了罗经架，头也不回地问道：
    “风力几级？”
    “八级。”
    八级风浪，对于成年累月追风逐浪的海军战士来说，只能永远垫在他们的足下，而不能被他们放在心上。但是，人们只要摊开海图一看，就会发现这里是一个极端复杂的海区。离军舰的左舷六海里是犬牙交错的暗礁。偏在这时，风是从右边来的，浪是从右边来的，潮水也是从右边来的，一切力量，都把军舰向左岸压。加上瓢泼的大雨，灰蒙蒙的空间，能见度只在半海里以内。风、浪、雨、雾、潮流和暗礁，真是群魔战金刚，想把393舰撕裂、吞噬……。
    航海部门在报告：舰位已经偏离原定航线一海里了，并且继续向左边暗礁区移动。
    雷舱在报告：雷舱进水有四十厘米深了。波浪的冲力大到达种程度，雷舱门的护杠，是一根酒盅那么粗的铁棍，现在却被浪的冲力压成了弓形。舱门洞开，海水冲进了雷舱。
    机舱在报告：左主机温度突然升高，要求从前进三减速为前进二。
    一个接着一个的坏消息，通过电话或话筒向指挥台报来，许许多多想不到的事情，在威胁着393舰。副舰长冯正冠向航海长问道：“离礁区还有多远？”
    “四十五链（四海里半）。”
    本来要是机器正常，那还可以开高速度顶出一段距离。可是机舱又在报告：左主机温度过高，不能再开了。现在只剩下一部右主机，开动起来的力量正好给风浪潮流助力，把军舰往左压。要是把它也停了，那么军舰就完全失去了操纵能力。
    “报告，舰位离礁区只有三海里了……”。
    党支部的“火线”会议
    393舰这次出海执行任务，舰长和政委因事都留在基地了，舰上的军事首长，只有副舰长冯正冠一人。在这样非常危急的时刻，冯副舰长明白自己的责任：祖国交给他的军舰，全舰人员的生命，还有那正在等待去执行的任务。但他更懂得：越是在危急的时刻，越要紧紧地依靠党支部的集体领导，发挥政治思想工作的威力，才能战胜险风恶浪，保证舰的安全。
    他赶紧把正在忙着做鼓动工作的党支部副书记、副政委葛君礼请来，建议召开紧急的党支部委员会，研究对策。
    393舰党支部的一次“火线”会议在指挥台上召开。情况无需分析，眼前的首要问题是抢修机器，把军舰开离礁区，务必使全舰人员保持沉着，战胜晕船和劳累。支部委员、副舰长冯正冠首先提出了自己在各种情况下所要下的决心，请求支部督促全舰各部门保证指挥员的一切需要，他建议必须有一名支部委员下机舱组织抢修机器。
    党支部立即向共产党员、共青团员、全体舰员发出号召，要求大家紧紧团结在党支部的周围，密切协作，各尽其责，为保护军舰而战斗。会上还作了分工负责的决议，并鼓励冯正冠要正确大胆地进行指挥。
    刹时间，党支部委员们分布在全舰各部门了，党支部的号召随之带到了那里。
    海水象瀑布一样，从打开了的雷舱门洞里冲进雷舱。党支部委员、主炮班长傅培松带领一伙水兵，冒着随时有被海水卷走的危险，冲到雷舱尾部，趁着舰首上翘舰尾下沉的短暂时间，借着海水外泄舱门关闭的力量，用粗大的护杠，将雷舱门顶死，制止海水继续灌进雷舱。傅培松以共产党员的模范行动事事在前，以党支部的号召鼓舞每个战士。
    “沉住气，听清口令，把稳舵。”操舵兵在互相鼓励。
    “抓住栏杆，小心摔倒！”帆缆兵在互相照顾。
    “你下去休息，我帮你了望。”信号兵在互相帮助。
    波浪象巨大的拳头，一个跟着一个向舰身袭来。用四根铁链固定着的水雷被震出了滑轨，人走一步也要付出很大气力。可是水兵们没有一个叫苦。
    不多时间，各战位都在向指挥台报告自己的工作：
    “雷舱门已关好，正在排水。”“前锚备便（编者注：前锚准备好）。”……
    可是最关紧要的一个部门――机舱却迟迟没有报来令人可喜的消息。根据航海部门的报告，军舰离暗礁区只有两海里距离了。冯副舰长不时对准话筒，向机舱询问故障排除情况：“怎么样，哪怕给我开十分钟也好呀！”
    哪里最困难，哪里就有思想工作
    机舱里的工作是异常紧张、异常艰苦的。由于浪大，通风设备早已关得严严实实，空气不多，油味浓厚，加上军舰在急剧摇摆，平时不晕船的人，现在也会感到难受。但是，机电兵们从来没有在风浪面前屈服过，今天更是不会示弱。
    哪里最困难，哪里就有党支部委员，就有政治思想工作。这是393舰党支部工作突出的一个方面。现在，葛君礼、李正居两位副政委都来到了机舱，他们把全体机电兵组织起来，研究左主机产生故障的原因。
    副机电长王锡忠介绍了机器发生故障的经过。时间不容许将机器全部拆开检查，而要机电兵们根据“症状”作出准确判断，毛病出在哪里，就拆开哪里抢修。
    这时两位副政委一面给大家讲清利害关系，要求机电兵们全力以赴，抢救军舰脱离险境；一面将开水送到战士嘴边，并且和他们一起设法抢修。
    大伙在紧张寻找和议论机器的毛病，正在沉思的左主机班长焦念显突然冒了一句：“咦，舰身颠簸得这么厉害，会不会是油柜里的沉淀物激起来，堵塞了哪根管路呢？”
    这个想法，正和副机电长王锡忠的想法相吻合。他说：“各汽缸的温度不一样，就说明各汽缸的喷油量不一样。”
    “对，我们把各汽缸的喷油嘴检查一下。”大伙不约而同地说了以后，便立即动起手来。
    眼看军舰继续向暗礁区移去，冯副舰长只好命令抛下前锚。风浪太大了，粗大的锚链绷得吱吱直响，很有断链丢锚的危险。即使锚链不断，尽管那铁锚多么粗多么重，军舰同样可以拖着它跑。大家正在焦急，冯副舰长突然接到了机舱的报告：“左主机可以用迹　彼高兴得大声叫好，立即命令起肌Ｋ孀潘的口令，贾雨リプ飨欤军舰慢慢前进，迎风顶浪。虽然行动缓慢，然而那恶魔似的暗礁却被抛在它的后面。又经过一番艰苦搏斗，军舰终于回到了原定的航线上，驶向那广阔无际的海洋，去完成党所赋予它的使命。
〖-ZW/正文〗
