〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱今天幸福生活牢记过去阶级仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连运用农村活教材进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德文孙勇张同智康仲礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营炮连利用在农村执行生产任务的时机，以公社为课堂，请社员当教员，进行阶级教育，进一步提高了全连官兵的思想觉悟，增强了斗志。
    炮连进驻马户屯生产大队以后，亲眼看到农村一片集体富裕的新景象。这个生产大队，坚决贯彻执行党的各项政策，集体经济日益发展，大队安装了高压线和变压器，农业生产用上了电力。由于生产发展，社员的生活普遍有了提高，户户有电灯，90％以上的户有收音机、座钟，30％以上的人家有自行车、手表、缝纫机。户户猪满圈鸡成群。社员把幸福生活编成歌谣：“人民公社好，社员干劲高；吃穿家家有，样样不发愁；千里传电话，听戏热炕头，磨粉不用马，点灯不用油。”农村的大好形势，给官兵以极大的鼓舞。
    在大好形势面前，为了教育官兵不忘阶级斗争，不忘阶级苦，炮连请马户屯生产大队党支部书记李德山同志讲了这个屯的今昔情况。李德山同志说：大家都亲眼看到我们大队现在的情况，可是这里在解放前，简直象人间地狱，劳动人民家家有伤心史，户户有血泪仇，穷人过着牛马的生活。就拿贫雇农田玉山来说，他从十二岁起，给地主扛了大半辈子活，不但没吃没穿，就连休息的权利都没有。在地里干活累得不能动了，地主只许他蹲着，不许他躺下。他夏天干活，冬天讨饭。后来身体累垮了，地主把他踢到门外，还说：“钱多钱少也不要你这个老东西了！”马户屯四十岁以上的贫雇农都给地主扛过活。解放以后，穷人翻了身，党领导着进行了土地改革，从合作社到成立人民公社，走上了集体共同富裕的道路。贫雇农田玉山积极劳动，粮食和现金分得多，现在盖了新房子，娶了儿媳妇。李书记说，我们的日子越好过，阶级敌人越眼红，他们千方百计地阴谋进行破坏。我们决不能忘掉过去的阶级苦，决不能忘记阶级斗争，希望同志们握紧手中枪，保卫人民的幸福生活。
    接着党支部又组织大家访问了烈军属。军属李老大娘说：“现在我们的生活可好啦！在旧社会，我们成年给地主扛活，穷得连个破炕也没有，一个冬天想租地主的坏炕过冬，他都不干，我们全家差点冻死在外边，地主的心真狠。解放后，我们分了地主的房子，每回地主走过我们的房前，我就知道他在想什么，他恨不得把我们杀光。1948年，我们分了地主的粮，解放军转移后，我们没准备好，国民党、地主回来了，把粮食抢回去还不算，还杀了人。我家因为分了地主的粮，把我老伴打了个半死，送到沈阳关起来，要不是沈阳解放得早，我老伴早没了。我经常用这些事来教育我当兵的儿子，一定要保卫好祖国。”烈属赵老大娘嘱咐战士们说：“现在的生活好啦！可来得不容易呀！是多少人用鲜血和生命换来的，现在保卫祖国的担子落在你们的身上了，要把枪杆子握得紧紧的，要保住咱们穷人的天下。”
    访问后，党支部组织大家学习了毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》一文中有关章节，认清阶级敌人的反动本性不会改变。老战士熊转运在讨论中说：“美帝国主义和蒋匪帮，决不会甘心它的灭亡和失败，一定要来捣乱，我们决不能有丝毫麻痹情绪，否则就会吃大亏。我一定要安心服役，领导全班争五好创四好，提高战斗力，完成当前的训练和生产任务。”大家又学习了毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中的一段话：“不少青年人由于缺少政治经验和社会生活经验，不善于把旧中国和新中国加以比较，不容易深切了解我国人民曾经怎样经历千辛万苦的斗争才摆脱了帝国主义和国民党反动派的压迫，而建立一个美好的社会主义社会要经过怎样的长时间的艰苦劳动。”新战士施福海说：“李书记的报告，给自己上了一堂生动的阶级教育课。我要永远记着过去的阶级苦，幸福生活来之不易。”最后，支部要求大家向好八连学习，学习他们既经得起战争的考验，也要经得起胜利和和平环境的考验。通过这次学习，全连同志进一步增强了斗志，各班排自觉地检查了薄弱环节，修订了四好、五好计划，积极完成训练和生产等项任务。 （徐德文、孙勇、张同智、康仲礼）
〖-ZW/正文〗
