〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连猛追好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁名浩叶禾朱清泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的事迹和经验，受到了全军广大连队的重视，千百个连队都以好八连为榜样，决心创造好八连式的四好连队。这里介绍的防化连三年猛追好八连，就是其中的一个……
    不久前的一个星期天，“南京路上好八连”在连长张继宝率领下，步行几十里，来到了某部防化连参观访问。八连同志进了防化连“荣誉室”，迎面就看到银光闪闪的六个大字：“向好八连学习”。防化连指导员姚品嘉说：“组成这六个字的硬币，是战士一分一分拾到的，这也就是我们向好八连学习的一分一分决心书。”
    防化连学好八连，从1960年开始，到现在已近三年了，他们虚心地学，坚决地学，树立了艰苦为荣的思想，培养了助人为乐的风尚，也学会了如何正确对待荣誉。
    学八连 培养艰苦朴素作风
    1960年6月、1961年9月、1961年12月，防化连曾三次访问好八连。访问一次，认识就深入一步，工作就前进一步。第一次访问回来，大家也缝了针线包，立了小存折，行动上学了，但思想上学得还不够。他们再次去好八连访问，参观了好八连的“荣誉室”，并且请王经文指导员介绍了好八连是怎样教育干部、战士保持艰苦奋斗的光荣传统的。这一次，同志们受到的教育就深刻得多了。访问回来，党支部马上研究了好八连的工作经验和工作方法，又组织战士讨论，对比检查。七班长刘祖生说：“两次访问好八连，教育一次胜一次。我有一件卫生衣，新同志都说，那么破还补啥，自己也不好意思再穿了，可是，看到罗大大那二十七个补钉的衬衣，感到自己树立艰苦为荣的思想还不够。”高中学生、新战士缪家骏说：“我原想，补了几十个补钉的衣服，在上海怎么穿得出去？这次到了好八连，看到“荣誉室”，听了王指导员的讲话，又访问了我的同学易桂生，才真正懂得了我们今天穿破的，正是为了将来穿好的，‘我们少穿一尺布，人民就多穿一尺布’。八连的同志，就是一个心眼，为了人民，为了共产主义呀！”防化连第三次访问好八连，学习了如何组织大家学习毛主席著作，从根本上提高战士的觉悟。随之掀起了一个学习毛主席著作的高潮，使同志们更深刻地懂得了艰苦奋斗对于保持革命精神，对于建设社会主义的重大意义。觉悟提高了，艰苦朴素、爱护公物就形成了风气。现在，每当发下津贴，同志们就踊跃储蓄，防化连节约储蓄成了驻地某县的先进集体单位。近几年来，他们自己动手，制工具，修东西，节约国家的开支。据不完全的统计，扎扫帚三百四十六把，扎筐子六十四副，割野草搓绳子一百八千米，自制生产工具一百三十二件。施工半年多，拣回的废铁就有七千五百斤。
    学八连 处处为群众办好事
    防化连前往指导员钟安荣，有一次发现七班割回来的猪草堆里有几棵葱。他找团小组长张明贤了解，原来是七班长杨永才割草不注意带下来的。当时，张明贤曾经向班长提出过意见，可是他说：“完成任务要紧。”钟指导员和副指导员商量以后，决定由副指导员带上七班长去向群众道歉。晚上，全连开了个会。开始，指导员领着大家唱了《三大纪律八项注意》的歌，然后，他热烈地赞扬了好八连同志帮助群众办好事的事迹和精神。最后说：“好八连同志不仅认真执行了毛主席规定的三大纪律八项注意，而且处处为人民办好事，我们应当向他们学习，不能为了完成任务就损坏群众的菜苗。大家看过《狼牙山五壮士》的电影，副班长葛振林在那么口渴的情况下，想拔一个萝卜解解渴，但是他弯下腰去了，还是没有拔。我们应该象他那样，自觉遵守群众纪律。”接着，全连展开了讨论。张明贤说：“我是团员，没有坚持原则，事前没有制止，事后也没有汇报。”七班长检查说：“三大纪律八项注意，自己知道，歌也会唱，就是没有认真执行。今后，我一定要为群众多办好事。”经过这次教育，为群众办好事的活动就很快开展起来了。
    一次，副连长派战士朱福根去买菜种，交代他：“买好了萝卜籽，可以顺便回家看一下，三天时间，按时归队。”朱福根到了常熟车站，买了张末班汽车票，忽然看见一位老太太哭哭啼啼，一问，原来是没有买上汽车票回不了家。他想了一下，就把自己的车票给了老人家。老太太一边感谢一边问：“你怎么办？”朱福根说：“你放心，我年轻力壮，还有两条腿。”他夜行五十里，在东方发白的时候，来到了自己的家门附近。他想，应该先买萝卜籽，就绕过家门上了小镇。当他回到家里时，天已经黑了。母亲看见两年多不见面的儿子回来了，高兴得又是打水，又是浸米，准备明天做团子给他吃。可是，天一亮，朱福根就起来向妈妈告别说：“妈，我的假期到了，团子以后回来再吃吧！”说着，便告别亲人，登程归队。
    一天下大雨，部队没有出工。战士黄均生，想到附近供电所的工人平日工作忙，没空到镇上去理发，他便披上雨衣，带上理发工具，沿着泥泞小道，跑了四五里路，来到供电所。他给四个工人同志都理了发，临走，大家说：“下这么大的雨，你来给我们理发，我们也不知该怎么感谢你。”黄均生却说：“下雨才是好机会哩！”说着，便挟起工具跑了。
    去年夏季，部队任务很重，抽不出时间来支援群众夏种。一天午饭后，战士张仲发等四人，见社员都回家吃饭了，秧苗摆在田里，他们想：“现在社员很忙，我们中午不休息，帮助插了吧！”接着，四个人跳下了田。结果，同志们愈来愈多，不一会，两亩秧苗就插完了。
    向好八连学习，处处为群众办好事，已由口号变为行动。他们每到一处，就打扫庭院，清理垃圾，帮助群众担柴挑水，抢收抢种。拾金不昧，几年来已经有七百五十九起。去年，十一班到各兄弟部队去巡回表演，每经过一处，都做好事。在轮船上，他们把被子让给老弱妇幼盖，自己盖雨衣。在火车上，他们又是名副其实的义务列车员。群众赞扬他们，爱戴他们。去年他们在某地劳动完毕归营时，一位房东老太太含着眼泪说：“下次再来，一定到我家住，如果不住我家，也要来我家看看。”一位公社党委书记说：“你们住在这里，不仅教育了群众，也教育了我们干部。”学八连 干部处处作模范
    1961年8月，防化连担任围垦海滩的筑堤任务。在一个风雨交加的深夜，连长杨万玉正睡得蒙蒙，突然通信员前来报告：“×号堤决口！”他一骨碌站了起来，抓起一把洋锹就往外跑，一分多钟，部队集合了，他带着大家一口气跑了五华里，来到了堤上。这时，风更大，浪更高，缺口两沿淅淅沥沥直往下场，他喊了一声：“同志们，跟我下！”就第一个跳了下去，顶着巨浪，站在缺口中央。其实，在那风啸浪号声中，谁也听不到连长的命令，但却个个象连长一样跳下水去，筑成了一来人墙。不一会，兄弟部队也赶来了，半小时缺口已经填得结结实实。回到家里，连长、指导员边擦边洗边谈。连长说：“老姚，今天我们部队确实表现好，过得硬，俗话说‘干部能下海，战士能擒龙’，一点都不差。”指导员说：“你现在才体会到？以前我们支部研究学习好八连时，不是讲过这一条吗？好八连所以好，很重要的原因就是干部思想作风好，模范作用好。张连长查铺查哨风雨无阻；王经文同志调到八连当指导员时，我亲眼看见他只带一个黄背包。”连长说：“体会是有，但是没有今天这样深。”指导员又说：“下次我们支部开会，应该作个决议，学八连就要兵对兵，将对将，一个学一个，特别是我们干部更要带头学。不仅要学他们的领导方法，还要学他们的表率作用。”连长说了一声：“好！”
    一天，炊事员张秀岐跑来向副指导员郁玉顺报告：“借公社的船明天就要还了，肥料还没运完怎么办！”副指导员看看天空阴云密布，就会有大风大雨。他想了想说：“船要还，肥要运。”说着就和张秀岐一起到了河边。几个战士喊道：“副指导员，我们开船啦！”副指导员说：“我和你们作个伴吧！”一边说一边抢着去拉船。不一会，狂风暴雨果然来了，个个淋得全身透湿。副指导员说：“我刚当兵的时候，指导员曾这样说过：什么事情最光荣？容易的事情不光荣，光荣的事情不容易。”同志们完全领会副指导员这句话的意思，顿时歌声嘹亮，顶着风雨，更快地拉着粪船前进！干部的模范作用成了无声的命令。新战士陶松林刚入伍就投入繁重的筑堤劳动，由于缺乏锻炼，开始只能干半个人的活，但没过几天，就顶上一个人了，不到两个月，比两个人干的活还多，大家叫他“一个顶两个”。有人问他为什么这样能干？他说：“你看看咱们连的首长，还有啥说的。”
    好样的干部带出好样的战士。防化连每到一处，首长和兄弟部队都赞不绝声。农场薛场长说：“防化连的战士是一个顶三个，指到哪里，干到哪里；插的秧行是行，趟是趟，论数量是第一，论质量是榜样。”某工地指挥部负责同志说：“防化连的战士干劲大，作风好，交代任务从来没有一个‘不’字。”战士们说：“我们是跟干部学的。”干部说：“好八连的干部给我们做出了样子。”
    学八连 谦虚谨慎不自满
    三年来，防化连认真向好八连学习，步步深入，步步提高，成绩显著。1960年是先进单位，1961年和1962年又连续评为四好连队，毛主席著作学得好，曾评为上海市红旗读书运动先进单位，闻名的司家和班，就是这个连的十一班。他们象好八连一样，有了荣誉，有了名声。在这种时候，能不能也象好八连一样头脑清醒，不发热，不骄傲呢？
    1961年年底，连长杨万玉去团里参加四好连队评比会。当评到某连时，他觉得这个连的条件还不够。提意见当然是可以的，可是他却说：“四好连队也有高有低嘛！”这句话使兄弟连队很有感触。会后，首长找他谈话，指出这是骄傲自满情绪。他在回来的路上，一边走，一边想：“这能算骄傲自满吗？不过是说话不注意罢了，何况我们确实比他们好！”后来，他把这事告诉了指导员，指导员没有马上表示意见，却向他讲了这么一回事：“我在指导员集训队学习的时候，好八连前任指导员刘仁福给我们讲‘如何作思想工作’，报告生动实际。但是，讲了四个小时，没有一个‘我’字。谈到成绩，都是上级指示这样作的，支部研究这样作的。这次报告给我教育很深，不仅学了他的工作方法，更重要的是学了他的思想。”
    晚上，连长躺在床上，翻来复去地睡不着，越想越感到自己的思想不对头：刘仁福同志在好八连工作那么久，成绩这样出色，谁都承认，八连的好与他有很大关系，可是他思想里就没有个“我”字，这样的风格是何等高尚啊！八连这样出色，工作这样扎实，全军都有了名，拿我们连和八连比较，那不是也不够四好了吗？可是人家在团里评比的时候，总是一再讲自己的薄弱环节，别的连评上四好，他们总是表示要虚心学习……。第二天一早，他见了指导员就说：“老姚，我想通了，就凭这一点，咱还得好好向八连学习。”以后，防化连又学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，进一步提高了认识。从比，每当连队受到表扬和赞誉时，他们就想到刘仁福同志，想到好八连。他们说：“好八连的谦虚谨慎，是我们的一面镜子。”
    防化连同志们在田头阅读毛主席著作。 朱清泽 摄
〖-ZW/正文〗
