〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常用典型事例进行活教育改进领导方法减少开会时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五常公社干部脱鞋下田干活成风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州3日电 浙江省余杭县五常公社各个生产大队的干部，在春耕生产中纷纷脱鞋下田，和社员一起干活。现在，这个公社早稻插秧已经结束，面积比去年扩大了两千多亩，栽插质量普遍胜过去年。
    这个公社的大队干部由于积极参加劳动，因此，大大减少了误工补贴。1962年全公社大队和生产队两级干部的误工补贴，占劳动总工分的1.59％。这一年，全公社三十七个支部书记和大队长，参加劳动在二百天以上的有三十三个。大队会计劳动也很好，全社十七个大队会计中，有十一个在去年劳动了两百多天。
    五常公社绝大部分的大队干部都能积极参加劳动，是由于公社党委善于用典型事例不断向干部进行思想教育，使干部认识到参加劳动的伟大革命意义，认识到参加劳动是做好工作的关键。例如1962年早稻快要插秧的时候，党委书记沈阿年、公社主任洪水根决定到源谊生产大队搞试点，以便取得经验，指导全社早稻插秧。原来，他们以为这个大队的干部较强，劳动力充足，各项生产都会走在前面。可是，事实完全相反：插秧季节马上就到，别的大队早稻田已经翻耕完毕，而源谊大队还有六十几亩没有翻犁。同时，他们又了解到过去一向被认为干部力量较弱劳力较少的西坝大队，生产进度却很快，早稻田已经耕、耙过两次，质量也不错，全大队一百四十亩桑田和竹园也都培育管理得很好。经过调查，他们发现源谊大队生进度慢的主要原因，是这个大队的干部老是在办公室开会，下田劳动少，放松了备耕工作的领导。西坝大队的情况就完全不同。这个大队的支部书记多年来一直坚持劳动，样样农活他都带头去干。在他的影响下，全大队的干部都积极参加劳动，社员的生产积极性也很高。针对这种情况，这个公社就用对比的方法，将西坝生产大队干部一贯坚持劳动，带领社员搞好生产的经验，和源谊生产大队由于干部劳动差，生产也差的事例，向全公社的干部进行教育，号召大家学习西坝生产大队的经验。这样一来，参加劳动的干部就越来越多，就连过去劳动较少的红星生产大队副大队长宋阿才，也利用一切时间参加生产，从今年1月到4月，他就劳动了九十三天。
    这个公社还不断改进领导方法，尽量不开或少开全社性的干部大会，以便生产大队的干部能够有更多的时间参加劳动。在通常的情况下，公社干部都固定在一个生产大队，和社员一起劳动，发现问题，及时帮助解决。如果需要找大队干部研究问题，一般都在田头商量，决不随便把大队干部找来开会。这样，就使大队干部能够腾出时间来参加劳动。
〖-ZW/正文〗
