〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顾队长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顾队长”的名字叫顾永良，1959年入伍，一直在“南京路上好八连”六班当战士。别看他这个“队长”，一没有领导的正文命令，二没有经过群众选举，可是，上至连长、指导员，下至每个战士，见了面，都热呼呼地喊他一声“顾队长”呐！
    战士就是战士呗，为啥又叫做队长呢？这可有个来头。他虽然不是经委会的委员，又不是连里指定专门负责生产的人，可是生产上大大小小的事情他都管，好象哪桩事离开了他就不行。比如说吧，大家到生产地里劳动时，人手多了，生产工具不够了，他不声不响地从公社生产队里给你借来了；要干活啦，先干什么，后干什么，谁搞这个，谁搞那个，他早已安排得十分周到；春天到了，这块地该种啥，那块地该种啥，他也不声不响地把种子留好。如果莱种子不够了，连长就会找他说：“‘顾队长’，去买点种子吧！”他就不声不响地买来啦。四班要往生产地里运肥，没有粪车，自己去借，借不到，就打电话来找“顾队长”。他又是连夜把运肥工具给准备好了。
    去年栽地瓜的时候，连里到处买不到地瓜秧子。后来不知从哪里弄来了一小批，一棵秧要两分钱。他一听，眉头上结了一个大疙瘩，一声没吭，调头就走了。第二天天不亮，他爬起来，三两下子洗完了脸，到伙房吃了点饭，腰里揣上干粮，到郊区买地瓜秧子去了。他一连跑了三十多个生产队，不是人家没有多余的，就是价钱不合适。一分钱一棵有的是，可他硬是不肯掏出钱来办“交易”，结果还是空着手回来的。领导上安慰他说：“买不来没有啥，跑了一天怪累的，早点休息，明天再叫司务长去买买看。”谁知第三天早晨，他起来得更早，还是一声不吭地走了。这一天，他跑到七十多里远的农村里，串了十多个生产队，到底把地瓜秧子买回来啦，一问价钱才七厘钱一棵。今年一开春，他干脆不买了，自己动手培育了许多地瓜秧子。
    “顾队长”就是这样一个脾性，干活能一天干到晚，可是三天却说不了五句话。有许多事情他早已办得好好的了，可是大家还不知道他什么时候干的呢！去年，他们留了几分苋菜种子，割倒了放在生产地里晒着。想不到当天半夜里，就下开了雨，这场雨接连下了三四天。因为执勤训练任务重，同志们都急得要死，不能主捡收它。再说，已经被雨淋了，捡收起来有什么用？只好眼巴巴地望着它沤烂，白白地糟蹋了。可是，过了几天以后，“顾队长”却不言不语地从生产地里背回来几十斤苋菜种子。有一次，他们班里往生产地运肥，运到最后，粪车箱子的堵头坏了。因为明天还要继续用，当天晚上，班长在班务会上吩咐担任末班岗哨的陶元岐，叫他下岗回来把它修好，可是等陶元岐下岗回来，正要动手修理的时候，发现粪车箱好好的，并没有坏。班长不相信，检查一下，果然修好了。是谁修的呢？这时班里同志都刚刚起床。问别的班，人家说不知道。回到班里查问，大家都摇头。最后问到顾永良，他只望着班长憨憨的一笑。这一笑，事情就全清楚了。他就是这样，经常在半夜执勤回来不休息，一个人悄悄拉起粪车，在十几里外的郊区送肥。有时一拉就是三四趟，往返跑了六七十里路。等他把活干完了，仍然是不声不响地和大家一样参加操课。
    顾永良干活就是这样实心眼儿。叫他搞生产，他就把心整天拴在生产地里。日子久了不下雨，他担心菜苗子旱死；雨水下勤了，他又担心菜秧涝死。一个星期倒有三五天课余休息时间往生产地里跑。有人曾给他统计了一下：在连续三十二个星期天里，就有二十八个是在生产地里过的。他有一个洗脸盆，搪瓷脱掉了一块，上面锈了一个洞，头半年以前，他就想请假到街上去修理一下。为这件事，班、排长也不知道准了他多少次假，还主动地催促他好几次。每欠他都是在星期六以前讲：这个星期天一定下决心去修理，可是到了星期天，他却又说：以后有空再修吧。结果，又去生产了。最后这个脸盆还是同志们帮他送去修理的。
    有一个星期天，他又要去搞生产，班长看他平时太辛苦了，一定叫他在家里休息，他还是三番两次跟班长缠，执意要去。班长心想他天天这样干，会把身体搞垮，就假装动火地说：“你是个老同志，还有点组织纪律性没有？你要服从命令，今天在家里好好休息。”他一看班长板起了面孔，就不声不响地走到院子里，把一个破汽油桶修修补补地改装成一个运肥料用的粪箱子。就这样，一个上午过去了。吃过中午饭，他看到班里同志一个个都去生产了，他想跟去吧，又怕违反了班长的“组织纪律”，怎么办？想了半天，想出了一个点子。他拿着一支钢笔到排长那里说是钢笔坏了，要请假到外面修理一下。排长一听就察出马脚来了。他要去的那个地方快到生产地了。再看他的钢笔，根本没有毛病。排长心里更清楚了，也不揭他的底，便对他说：“看来还是关不住你，那你就跟他们一起去吧。”他望着排长憨憨一笑，转身一溜小跑地奔生产地去了。直到快熄灯的时候，他才浑身汗淋淋地回来。
    有人说顾永良整天不考虑别的，光知道闷着头干活。这话的确有些道理。他对个人的事情就很少动过脑筋。你看，和他一起入伍的人，有的当了副排长，有的当了班长，他还是一个战士。可是他就是不动心，而且工作越干越热火。他的年龄一年年大了，父母为他的婚姻大事挺着急。写信劝他他不动心，就自做主张给他找了一个对象，还寄了张相片给他，说是只要他寄张相片回家，大事就定下了，他还是不动心。一个星期六晚上，五班长特意帮他写了一个请假条，并约好明天上午陪他一起上街照个相。可是第二天一吃过早饭，就找不着他了。问排长，排长说他根本没请过假。后来还是在生产地里找到了他。领导上为了照顾他，主动给他安排了假期。当给他办好了手续，通知他走的时候，他却楞了半天不讲话。还是同志们七手八脚地帮他了下，把他推上了公共汽车。当他回来，同志们望着他那喜孜孜的神情，便七嘴八舌地逗他：“顾队长，这次探家你带回来什么好消息？”只见他不声不响地从挎包里拿出一个大包包来，没头没脑地送到同志们面前，说：“这不是！”大伙莫名其妙地打开一看，原来是一包南瓜种。有个战士笑着打了他一拳说：“老顾呀，你真是个实心眼儿的‘队长’，走到哪儿都丢不下咱们那块生产地啊！”
    你别以为咱们的“顾队长”光会搞生产，才不哩，他还是出色的特等射手。如果要问他为什么对这个“兼职的生产队长”这么感兴趣，那你最好在熄灯以前，到他班里走走。那时，你很可能碰到这样一个情景：他坐在灯光下，一边补着袜子，一边一字一句地读着毛主席的著作。再跟他谈谈，他虽然不爱讲话，可有两句话他准会说出来：“干革命嘛，就要吃苦在前，享受在后。”“千斤担子要众人挑。国家有困难，咱能挑多少就尽力挑多少嘛！”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
