〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里马”运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里马”是朝鲜人民的一种形象的说法，它比喻朝鲜人民在社会主义建设中的跃进步伐，它显示了朝鲜人民的英雄气概和革命精神。
    早在1956年底，也就是在朝鲜第一个五年计划的开头，朝鲜人民就掀起了“千里马”的革命高潮。朝鲜劳动党根据群众的创造，及时地制订了党的建设社会主义的总路线――“千里马”运动。“千里马”运动的本质，正如金日成首相所说，是“以共产主义思想教育和改造全体劳动者，把他们更加坚固地团结在党的周围，使他们高度地发扬革命热情和创造才能，从而更快、更好地建设社会主义”。“千里马”运动充分调动了朝鲜人民建设社会主义的积极性，把朝鲜的社会主义建设事业推进到新的阶段。
    朝鲜人民在党的总路线的指引下，坚决地响应金日成首相的“跨上千里马，向社会主义奔驰”的号召，他们意气风发，干劲冲天，克服前进道路上的一切困难，以空前的高速度进行社会主义建设。到1959年6月，他们就提前二年半完成了第一个五年计划的工业总产值计划，在其他各个战线上也创造了巨大成绩。
    1959年，朝鲜人民又广泛展开了一种新型的社会主义竞赛――“千里马作业班”运动。这个运动的主要口号是：“要以共产主义的精神工作、学习和生活。”在各行各业中，人们力争出色地完成生产任务，培养共产主义思想，提高技术文化水平。到1962年底，参加这一运动的已达二百七十九万人，包括三十七万人的一万二千七百多个单位，荣获“千里马”称号，其中“双重千里马作业班”有一百四十个。这些单位和个人，都是社会主义建设的能手，也是热爱集体、热爱同志的模范。象发扬共产主义风格、不顾一切困难，自愿地到落后作业班里去工作，并把它变成为“千里马作业班”的平壤缫丝厂的吉确实；象冒着生命危险，从冰水中救出七个小学生的农业生产合作社女社员金贞顺等等，都是“千里马作业班”运动里的有名人物。现在，“千里马作业班”运动已经发展成为全民性的进行革命传统教育和共产主义教育的学校。
    朝鲜第一个“千里马工厂”大安电机厂工人在加紧生产大型采矿电动机。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
