〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花生的田间管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗花生生产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、查苗补种：通常在适宜的温度和水分的条件下，播种后十至十五天，花生便能出齐苗。这时如果检查出缺苗断垅的现象，要及时补种。为了使补种的花生迅速生长，赶上早出的秧苗，补种可以采用浸种催芽和开穴浇水点种的方法。
    二、中耕除草和培土：花生是地上开花、地下结实的作物，如果土壤板结，会影响花生的果针入士和果实的发育。花生又是很怕草的作物，如果杂草滋生，也会影响花生的开花结实。所以必须中耕，疏松土壤，消灭杂草。中耕除草的时间，一般是从花生出苗到果针开始入土，中耕的次数是三、四次。第一次是在出齐苗后。这时可以浅锄一遍。这次中耕，不要向幼苗附近拥土，最好把幼苗附近的土向外锄。这样，既可以消灭“护根草”，又能起促进分枝和开花的作用。第二次在花生团棵到初花期间进行。这次可以锄得深一些，以便根系发育，使根多吸收养分、水分，供应开花结实。如果这个期间杂草较多，或者遇雨土壤结板，要多中耕一次。最后一次中耕是在花盛开的时候。这时主要是松土，给果针入土和果实发育创造条件。同时顺便在花生植株基部培土一寸左右，让果针加快入土结实，果针入土以后，不能再锄土；要不，会损伤果针，减少产量。
    三、追肥：如果施的基肥少，花生株植生育不太旺盛，在花生团棵时，每亩可追施氮素化肥五至十斤。另外，花生需要较多的磷肥、钾肥。在开花初期，每亩可追施二百――三百斤草木灰。开花以后，可从根外喷施磷肥。办法是把过磷酸钙溶解在水里（一百斤水加二斤过磷酸钙），用喷雾器喷在花生叶子上，十天喷一次，共喷三次。
    （中国农业科学院花生研究所）
〖-ZW/正文〗
