〖ZQ/总期〗2136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为崔庸健委员长访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻朝大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻朝大使/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3日电 中国驻朝鲜大使郝德青今天晚上举行宴会，为朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健即将到中国进行友好访问送行。
    崔庸健委员长和陪同他到中国访问的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员、外务相朴成哲，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员、平壤市人民委员会委员长姜希源，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会副部长黄长烨以及随行人员应邀出席了宴会。
    宴会充满了热烈、友好的气氛。郝德青大使和崔庸健委员长先后在宴会上致词和祝酒。
    宾主频频为中朝两国人民之间以鲜血凝成的战斗友谊和兄弟团结日益巩固和发展，为两国人民敬爱的领袖毛泽东主席和金日成首相的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
