〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多爱国军民坚守圣多明各闹区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美侵略军披上“泛美武装部队”伪装企图赖着不走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加曼国战争坚守圣多明各闹区泛美武装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 圣多明各消息：美国拼凑近月的“泛美武装部队”二十三日晚间正式在多米尼加成立。双手沾满多米尼加人民鲜血的美国侵略军披上“泛美”部队的伪装，准备长期赖在那里，以便一面镇压当地人民的反美爱国斗争，一面用刺刀支持一个亲美“联合政府”当政。
    到目前为止，在拉丁美洲的二十几个国家中只有巴西、洪都拉斯和尼加拉瓜这三个亲美独裁政权为这支“泛美”部队提供了少量部队，哥斯达黎加提供了二十几名警察。美国在多米尼加的两万多名侵略军“将仍是这支部队的主力”。
    美国侵略军在披上“泛美”部队的伪装后，继续对圣多明各的爱国军民实行包围，并掩护和支持多米尼加傀儡部队进行紧张的军事部署，伺机对坚守圣多明各南部闹区的爱国军民发动新的进攻。
    另一方面，美国还正在为扶植一个亲美“联合政府”继续进行紧张的幕后活动。
    目前，爱国军民不顾美国的军事压力，继续坚守圣多明各南部市区。起义部队负责人昨天表示，爱国军民准备击退入侵这个市区的任何尝试。
〖-ZW/正文〗
