〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊越输越赌越赌越输〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义玩弄“暂停轰炸”的骗局破产之后，正在双管齐下加紧扩大侵略越南的战争：一方面更加疯狂地轰炸越南北方，另一方面加紧增兵南越。
    死不甘心，继续向南越增兵
    在过去的两个多月中，它已经接连派两万名作战部队在南越登陆，使它在南越的兵力达到五万人。目前它还准备继续向南越投入作战部队。据透露，美国陆军第二十五师的一部分部队不久将在南越登陆。美联社说，南越的美军人数“可能在今后三、四个月之内达到七万五千人”。
    约翰逊政府迫不及待地把大量地面部队投入南越，说明它在南越进行的“特种战争”已经破产，它所依靠的“海空优势”和战争讹诈也破产了，无论飞机、军舰或大棒、胡萝卜都无法挽救败局，要扩大战争冒险，不得不投入越来越多的地面部队作赌注。
    穷途末路，伪军很难依靠
    美国把越来越多的作战部队投入南越，这是因为，美国原计划再扩充十六万伪军，但是要达到这一目标困难重重。一方面，在南越人民武装强有力的打击下，伪军不仅被歼灭的人数正在成倍地增加，而且逃亡的人数激增。据合众国际社报道，只是在三月份，伪军就逃亡了二万一千人。另方面，西贡傀儡集团虽想尽一切办法抓兵，甚至用“逐户搜捕”的办法，也无济于事。因此美国不得不把自己的军队投入南越来守卫一些重要的港口和基地，以便把守卫这些地区的伪军顶替出来，赶上战场去为美国卖命。
    同时，美国还有更长远的打算，这就是，它想直接控制一些滩头堡，“以便以后在一旦认为适当时运入大量的美国地面部队”。
    这证明，美国在南越已经穷途末路，它依靠进行“特种战争”的工具――伪军靠不住了，要扩大侵略，就必须自己上阵，从而使它自己在泥沼中越陷越深。
    挖空心思，又搞什么“墨渍战略”
    美国在南越投入大量地面部队以后，正在实行一种所谓“墨渍战略”。这就是在具有战略意义的沿海地区“建立各自分开的据点”。这些据点由美国地面战斗部队“建立环形防线来固守”，然后将阵地逐渐向外扩大，“就象墨水在吸墨纸上渗开一样”。目前侵占岘港、朱莱、边和等地的美军部队，已“奉命”在这样做。
    力不从心，必遭最后失败
    但是美国的“专家”们估计，要在南越实现这个所谓“墨渍渗开”，大约需要五十万美国部队。美国军事官员也不得不哀叹，凭目前美国陆军区区那么一点兵力，“如果把五十万人派到南越去，美国本土就会没有军队”。因为美国军队中很大一部分必须在欧洲、亚洲和拉丁美洲驻防，不敢离开。
    战线太长，兵力不足，士气不振，后方太远，这是美帝国主义无法克服的致命弱点，而在南越又加上地形不利，更是困难。连侵占岘港的美国海军陆战队第九旅旅长卡彻最近也不得不承认，美国军队“开入丛林以人对人来战斗”，“会使机动性、火力和空中支援等等有利条件全都消失”。这个美国侵略军头目的话表明了美国侵略者在南越战场碰得焦头烂额无可奈何的狼狈困境。约翰逊越赌越输，越输越赌，他正在沿着“逐步升级”的梯子往上爬，但是爬得起高，也摔得越惨，这就是美国侵略者的下场。
〖-ZW/正文〗
