〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人民的暴力还击独裁政权的暴力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玻利维亚数万矿工英勇抗击反动军队进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲美独裁政权头子供认目前玻国内是内战形势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗玻利维亚内战反独裁统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 拉巴斯消息：在玻利维亚亲美独裁当局对全国十七个矿场的罢工矿工发动全面武装镇压的情况下，这个国家的几万名矿工昨天一致英勇奋起自卫，同反动军队发生激烈的武装冲突。
    在首都拉巴斯近郊，武装的矿工和工厂工人同反动军队整天进行着激战。工人们还在拉巴斯郊外通往阿尔托空军基地的公路上伏击了一支政府军。在阿尔托的玻利维亚空军人员也遭到工人狙击手从这个基地附近的屋顶上进行的袭击。在此之前，工人们缴获了政府军的军用卡车一辆，没收了车上的枪支和弹药。尽管政府空军的飞机用机关枪对工人进行扫射，许多矿工仍不顾危险，从拉巴斯南面的米柳尼矿区赶来，和工厂工人一道抗击政府军。
    拉巴斯市内工业区的工人也整天武装抗击军警的镇压。许多市民举行了反对亲美独裁政权的示威。
    与此同时，奥鲁罗、亚尼纳、科尔基里、卡米、比洛科、米柳尼、克奇斯拉等矿区的工人，昨天一致坚决抗击了反动军队的进攻，双方发生激战。
    经过激战，米柳尼、比洛科、卡米等矿区被反动军队攻占。但是，当地工人继续进行斗争。据报道，米柳尼矿区的部分矿工已经进入附近山区，准备坚持抵抗。
    据报道，罢工工人在连日抗击政府军的战斗中，已经扣押了七十名政府军人员。一些反动军队的官兵被打死、打伤。
    玻利维亚罢工工人昨天通过他们控制的电台，呼吁人民起来反对巴里恩托斯亲美独裁政权，并以人民的暴力还击独裁政权的暴力。矿工还要求政府军撤出他们占领的矿区。
    亲美独裁政权的头子巴里恩托斯昨天重申，这个独裁政权将进一步镇压工人。他在一项声明中说，目前玻利维亚的形势是“内战的形势”。
〖-ZW/正文〗
