〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露美帝罪行 激发战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦涛曾通明王学策高振邦易三武王正云冉崇云丁光洪蒲政权江明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育揭露美帝罪行激发战斗意志/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记美机轰炸丹东的暴行
    驻丹东某部七连，在战备教育中，请驻地在抗美援朝中遭受美机轰炸的受难看亲属刘桂英，和战士们一起控诉美帝的滔天罪行。刘桂英悲愤地诉说了当年美帝国主义发动了侵朝战争，狂轰滥炸我国领土丹东，炸毁了她的家，炸死了她的爸爸、妈妈、嫂嫂和侄女的血海深仇。会场上还展出了一张当时的大照片。照片中，十六岁的刘桂英跪在被炸死的母亲身旁痛哭……。听了受难者亲属的控诉，看了记载美帝血腥罪行的图片，激起了战士们无比的仇恨。丹东籍战士马贵福也讲了入伍前的同学林均珠全家六人被美机炸死五人的惨景。他激愤他说：“美国强盗过去杀害我国同胞，今天又在杀害越南人民，我们一定要支援越南，向敌人讨还血债！”通过控诉，战士们更认清了美帝的侵略本性，决心带着阶级仇恨，苦练杀敌本领。（郑锦涛、曾通明）
    举办美帝侵越罪行展览
    南京部队某部机炮营一连和二连革委会，最近联合举办美帝侵越罪行展览，用剪报、图片、地图、漫画等，系统形象地揭露了美帝国主义残暴屠杀越南南方人民，并把战争扩大到越南北方的一系列侵略活动，以及最近在受到越南人民的沉重打击后，玩弄假和平真战争的阴谋。他们还从大量剪报宣扬越南人民痛打纸老虎的辉煌战果，反映我国人民做好一切准备，誓作越南人民坚强后盾的情况。战士们看了美帝侵越史，又联系美帝一百多年来的侵华史，进一步认清了敌人的豺狼本性，更加坚定了支援越南人民同美帝国主义斗争到底的决心。（高振邦、王学策）
    到“中美合作所”旧址看美帝血腥罪证
    成都部队某部红二连，在形势教育中，到“中美合作所”旧址美蒋罪行展览馆参观。官兵们在现场纷纷联系美蒋特务杀害革命志士的暴行，和自己解放前的苦难家史，愤怒地控诉美帝国主义支持国民党反动派残酷屠杀和压榨中国人民的滔天罪行。参加过抗美援朝的同志，也以当年来眼看到的美国强盗杀害朝鲜人民的血腥罪行，揭露美帝豺狼本性。很多同志还列举大量事实，控诉美国强盗正在越南南方建立比“中美合作所”更大、更残酷的“活棺材”。他们说：想到美国强盗杀害南越人民，就象杀害我们的亲人一样怒火中烧，新仇旧恨，齐涌心头。大家表示一定保持高度的战斗警惕，坚决支援越南人民的反美斗争，随时准备消灭美国侵略者。（易三武、王正云、冉祟云）
    军民同算美帝侵略账
    昆明部队某部通信连，到驻地附近解放前的美军营地，请被美军毒打过的阿拉公社党支部书记非长荣，讲美国强盗当年残害中国人民的滔天罪行。一九四二年春天，三百多名美国兵来到阿拉村，霸占了五百亩稻田，拆毁了几百间民房，抢牲畜，抓民工，还设置“吊人树”、“活埋坑”、“杀人场”等，几年时间就杀害了一千多名老百姓，奸污了无数妇女。非书记还领大家到“活埋坑”前，看一堆堆当年被活埋者的尸骨。
    接着，战士们访问了受害者的亲属。贫农王洪志指着身上的伤痕，愤怒地控诉美国强盗诬赖他偷军毯，把他捆绑吊打的经过。贫农陈民也控诉了他的岳父被美军当活靶枪杀的惨景。同志们听了这些血和泪的控诉以后，又学习了毛主席《反对美国――吴庭艳集团侵略和屠杀越南南方人民的声明》，个个义愤填胸，纷纷表示：一定记住毛主席的教导，随时准备支援越南人民，消灭中越人民的共同死敌美国侵略者。（丁光洪、蒲政权）
    在阿拉村附近的坑边，支部书记非长荣向大家揭露当年美军活埋中国劳动人民的罪行。      江明义摄
〖-ZW/正文〗
