〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时怀着强烈的阶级仇恨练兵 战时带着鲜明的英雄形象杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在部队持续开展爱英雄学英雄活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程凤山刘耀楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义爱英雄学英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放战争中舍身炸敌堡的战斗英雄董存瑞生前所在部队的沈阳部队某部炮兵团，持续开展爱英雄、学英雄活动，培养部队的革命英雄主义精神和无产阶级硬骨头作风。
    这个团爱英雄、学英雄的革命英雄主义教育活动，是利用各种机会、采取多种形式、长年坚持不懈地进行的。新兵入伍，各个连队都要组织他们学习毛主席关于发扬革命英雄主义精神的论述，学习董存瑞舍身为国的革命精神。老战士在退伍前，也自觉地对新同志作到“三交”：交革命英雄主义精神，交无产阶级硬骨头作风，交自己学习英雄人物的经验体会。当年董存瑞的连长、现任团长王万发，董存瑞生前亲密战友郅顺义等，经常给新战士报告董存瑞生前的革命思想和英雄事迹，部队的故事员也经常给战士们讲董存瑞的故事。
    通过这些活动，使战士们逐步提高了思想觉悟，提高了爱英雄、学英雄的自觉性，不管人员怎样流动，革命传统代代相传。在朝鲜战争中立过战功的四连电话班，许多年来，班长换了好几个，可是全班始终保持吃大苦、耐大劳的革命精神，一九六一年开展四好连队运动以来，连续四年获得四好班称号，还成了这个部队苦练技术的标兵班。这个班出现过专找困难攻、专找硬骨头啃的号称“金刚钻”的战士连同修。他离开这个班后，新的专啃硬骨头的战士张景林又很快成长起来。张景林是在城市长大的战士，开始吃不得苦。连同修就帮助他学习毛主席著作，给他讲自己用董存瑞舍身炸碉堡的精神来和困难作斗争的体会，使张景林很快成长起来。一次炮兵连演习，电话班架线时遇到冰河，张景林一鼓劲跟着班长冲了过去。
    战士们都以董存瑞苦练军事技术、成为优秀爆破手的模范事迹作榜样，决心平时怀着强烈的阶级仇恨去练兵，战时带着鲜明的英雄形象去杀敌。全团出现了许多吃大苦、耐大劳，苦练过硬本领，成绩显著的活样板。五好战士标兵、特等射手赵明珠，从小生长在南方，刚到东北时很不习惯，冬季训练中，面对着寒风冰雪，他想起了董存瑞专门找大个子摔跤的事迹，决心迎着困难走，越是冷天越要练，终于练成了一手神炮手的硬功夫，能在零下二十多度的严寒里，连续几小时光着手操作，并保证精度好、速度快，被誉为“炮兵里的夜明珠”。
    今年来到这个团的大批新战士，也在爱英雄、学英雄活动中受到了很深的教育。他们一致表示，“要想成块钢，不怕进炉炼”。许多人决心以英雄董存瑞的革命精神，努力学习毛主席著作，并积极参加革命斗争实践，使自己更快成长起来。（刘耀楠、程凤山）
〖-ZW/正文〗
