〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着自己是个普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评党组织生活思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六○年担任支部书记的。开初有过这样的想法：“我向小组长汇报，小组长还得向我汇报，何必兜这个圈子！”我不只很少汇报自己的思想和工作，连小组生活也很少参加。有次，我所在的党小组组长向支部汇报党员思想情况，本组人人都谈到了，就没有谈到我。而我，当时和连长团结不够好，工作不大协调，很需要同志们帮助，就问：“是不是还缺一个人？”小组长认真思索后回答：“没有！”听见这个回答，我心里很难过：看，小组长竟忘掉了我还是本组的党员。我进一步想想：这能怨同志吗？不能！问题在哪里呢？我终于从上个月的小组会中找到了答案。那时，有的战士党员之间出现了不团结的现象。我抱着教育别人的态度，没有很好地参加小组生活，以普通党员的身份一起研究解决问题，而只是听会，搜集情况，作指示。会上，有的同志提出我和连长有不团结的苗头，自己还觉得很“委屈”，再三解释。末了，小组长让我发言时，我又摆出支部书记的身份，给人家大讲一气加强团结重要性的道理。这正象刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所批评的那种人：“他自满，好为人师，好教训别人，……不向别人尤其不向群众虚心学习，不接受别人的正确意见和批评。”经过学习和自我批评，我提高了认识，对自己“特殊党员”的思想和表现，向小组长作了自我批评。在同志们的帮助下，我和连长不团结的问题也很快解决了。
    从此，我老老实实地参加组织生活，即使离开小组，也以书信按时向小组长汇报自己的思想和工作，取得同志们的监督和帮助。当自己有了缺点时，就主动向党员进行自我批评。去年，领导机关先后从我们连调出十八名优秀战士，有的入校，有的调进机关，有的选送兄弟部队，个个调在我的心尖上，另外，还给我们连调进两名缺点较多的战士。我有些不痛快，心想：培养一个人不知要费多少心血，还等他们创四好哩，一个个都给调走了。有次调人，我还向上级讲怪话：“人都调走了，四好谁来创！”这话刚出口，仔细一琢磨，就发现自己思想有毛病。随后，在小组去和支委会上，我都做了自我批评，并征求大家的意见。同志们批评我集体观念不强，指出：培养干部，给上级和兄弟部队输送优秀战士，这是我们四好连队的责任。再说，我们一个共产党员，应该处处想着党的事业，不应在自己的小天地里打圈子。同志们的中肯批评，使我记起刘少奇同志的话：“共产主义事业是我们的终身事业。我们终身的一切活动，都是为了这个事业，而不是为了别的。”我下定决心：一定按照党和毛主席的教导，凡事从党的事业出发，克服本位主义思想。此后，我把接受选调看做是党支部的光荣，每次上级调人，都能详细介绍每个战士的情况，任由上级选择。事实上，调人并不影响创四好，老的积极分子调走了，新的积极分子又会涌现出来。去年，我们连第四次评为四好连队。
    这些切身经历给我的启示是，作为担负一些领导工作的党员，一定要时刻想着自己是一个普通党员，经常参加组织生活，把自己置于党员群众的监督之下，主动进行自我批评，虚心接受党员群众的批评，认真加强党性锻炼，这是党的事业的需要，是个人思想革命化的需要。也只有这样，才能把工作做好，切实完成党分配的一切任务。
〖-ZW/正文〗
