〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺在庆祝印度尼西亚共产党生日的群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚共产党是一个彻底革命的党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗彻底的革命党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达二十四日电 印度尼西亚总统苏加诺二十三日在这里举行的庆祝印度尼西亚共产党成立四十五周年的群众大会上说，印度尼西亚共产党是一个彻底进步和革命的党。
    他说，“在执行印度尼西亚共和国的政策，反对‘马来西亚’的政策，经济上自力更生的政策，政治上自主的政策和有民族特点的政策方面，印度尼西亚共产党一向站在最前列。”他说，“我们所奉行的政策，我早就提出的政策，是联合所有革命和进步的力量的政策。这是丝毫不足为奇的：在执行这样的政策的范围内，印度尼西亚共和国政府热爱印度尼西亚共产党，作为临时人民协商会议授权的领袖，作为印度尼西亚革命的伟大领袖，我热爱印度尼西亚共产党。谁能否认印度尼西亚共产党是进行印度尼西亚革命的一个巨大因素这一事实呢？印度尼西亚共产党已经强大起来，现在，它有三百万党员，它的青年也总共有三百万人，它的同情者有两千万人。印度尼西亚共产党为什么变得这么强大呢？这是因为印度尼西亚共产党在性质上是一个彻底进步和革命的党。兄弟姐妹们，我认为，如果我们不联合所有的进步和革命力量，印度尼西亚革命就不能完成。”
    他说，“帝国主义作了种种揣测，他们十分害怕印度尼西亚。为什么？因为印度尼西亚把一切革命力量联合成一个整体，因为印度尼西亚奉行彻底的反帝政策。我们的办法是什么？那就是联合一切进步和革命的力量。参加这次亚非会议十周年庆祝活动的代表们表示他们钦佩纳沙贡，纳沙贡甚至将成为不断进行反帝斗争的亚非各国的一个榜样。”
    在谈到明年将在雅加达举行新兴力量会议时，苏加诺说，“新兴力量会议实际上是国际纳沙贡。为什么我们要说这是国际纳沙贡呢？因为我们要在新兴力量会议上联合一切反帝力量，不管他们有什么样的肤色，不管他们是来自民族主义国家、宗教国家、共产主义国家还是来自资本主义国家的进步团体和进步力量。”
    苏加诺最后说，“如果说我在印度尼西亚共产党第七次代表大会上说过：前进吧，印度尼西亚共产党，那末我现在要说：印度尼西亚共产党，前进吧，永远前进，前进，前进，决不后退。”RW：苏加诺；印尼总统苏加诺；言论
〖-ZW/正文〗
