〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇压越残暴斗争越英勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚学生持续六天反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威者同反动军队展开激烈搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反独裁统治哥伦比亚学生反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 波哥大消息：哥伦比亚首都和其他一些城市的学生不顾警察的残暴镇压，昨天接连第六天举行反对美帝国主义和亲美反动政府的示威游行。
    哥伦比亚学生在本月初开始举行示威游行，抗议美国武装干涉多米尼加。由于亲美反动政权的武装镇压，这次学生运动已经发展为持续的反美、反政府斗争。从十九日开始的大罢课已扩大到五个大城市。
    在首都波哥大，学生们在昨天的示威游行中，同镇压他们的政府骑兵和步兵巡逻队搏斗了两小时，他们用石头还击使用催泪弹的军警。
    同天，麦德林市的学生也几次举行示威，并同滥放催泪弹的警察发生冲突。市政当局随即宣布无限期实行宵禁。在示威游行中被警察逮捕的学生已达一百十八人。
〖-ZW/正文〗
