〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日制度必须坚持〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动党日制度/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队党团活动时间能不能落实，一方面，要看连队安排得好不好；另方面，也要看机关能不能保证连队有个正常秩序。试想，在连队党团活动时间，忽而那个机关下道指示，忽而那个部门提个要求，那么，势必象宁清廉同志说的那样，一个电话就把连队的党团活动吹掉了。
    军委扩大会议决议规定，“军、师、团为党委委员和司、政、后机关的负责干部，都要直接联系一个或几个支部，经常去了解情况、帮助工作。”就是向各级党委和部门领导同志，提出了亲自抓连队党支部建设的任务。事实上，许多机关部门的负责干部在下连检查工作的时候，都是能注意检查支部建设情况，重视保证党日时间，提高党日活动质量的。有时遇到占用党日时间的情况，也能象坦克团那样，及时纠正。但也不是所有机要部门的同志都是这样。
    四好落实靠支部，连队建设靠支部。坚持党日制度，不断促进党团员思想革命化，是突出政治，加强支部建设的一个重要方面。从坦克团的情况看来，机关要保证好连队党团活动时间的落实，关键在于领导是不是时刻把支部建设放到心上。
〖-ZW/正文〗
