〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度尼西亚“阿里亚哈姆”社会科学学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真同志讲话受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十五日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记，中国共产党代表团团长彭真同志，今天上午在印度尼西亚“阿里亚哈姆”社会科学学院向师生讲了话。
    彭真同志的讲话受到了印度尼西亚共产党中央委员会领导人和学院师生的热烈欢迎。
    印度尼西亚共产党主席艾地和第一副主席鲁克曼，学院院长胡塔珀阿和副院长苏吉奥诺先后在会上讲话，欢迎由彭真同志率领的中国共产党代表团的访问，表示感谢彭真的讲话。
    在学院会议厅墙上挂着无产阶级革命导师马克思、恩格斯、列宁和斯大林的画象以及艾地主席、毛泽东主席的画象。还有苏加诺总统的画象。同时还挂着横幅标语，上面写着：“马克思列宁主义万岁”，“中国共产党是维护马克思列宁主义和反对现代修正主义的红色灯塔”，“同农民结合是取得革命胜利的关键”。
    当彭真同志率领的中国共产党代表团进入和离开大厅时，全体师生不断高呼：“印度尼西亚共产党和中国共产党之间的战斗友谊万岁！”“中国共产党万岁！”“印度尼西亚共产党万岁！”“毛泽东同志万岁！”“艾地同志万岁！”RW：彭真；言论
〖-ZW/正文〗
