〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民四月份取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌七百多，击落美国飞机三十一架，超过今年头三个月战果总和〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争对空作战战果辉煌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台二十三日报道，老挝爱国军民四月份取得了重大胜利，在川圹、甘蒙、沙湾拿吉、桑怒省和老挝北部共歼灭敌人七百二十名，击落美国飞机三十一架，击伤多架，缴获各类武器二百九十六件。
    电台说，在四月份，仅在沙湾拿吉省第九号公路的战斗中就歼敌一百名，在桑怒省芒奔和合芒地区歼敌一百一十七名，在老挝北部歼敌八十六名，迫使三百六十四名敌人投降。
    电台说，老挝军民四月份歼敌和击落美国飞机的总数多于今年头三个月歼敌和击落敌机的总和。这是美帝国主义破坏老挝解放区的阴谋遭到惨重失败的一个月。
〖-ZW/正文〗
