〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一辈子 做一辈子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《当一辈子护士，学一辈子〈纪念白求恩〉》，一股强烈的无产阶级感情直涌心头。张金宁同志对病人、对同志的这种崇高的阶级感情，是学习毛主席著作，在毛泽东思想哺育下培养起来的。
    她学习了《纪念白求恩》，就坚决按照毛主席提出的“毫不利己专门利人”的要求去做。只要病人需要，阶级亲人需要，她可以放弃休息，不顾个人安危；只要病人需要，阶级亲人需要，她可以不计个人得失，打破常规作应急处理；她的文化程度低，专业知识少，但只要病人需要，阶级亲人需要，她可以废寝忘食地去学，在技术上努力做到精益求精。毛主席的教导，实际工作的体会，使她懂得了，要做白求恩式的医护工作者，首要的是对同志、对病人有深厚的阶级感情；使她懂得了，全心全意为人民服务是一个人最大的幸福，最大的快乐。
    《纪念白求恩》这篇文章，和《为人民服务》、《愚公移山》一样，都是很短的文章。但是其中的每句话都有着深远的意义，闪烁着灿烂的光芒。它是我们每个共产党员、每个革命战士必学的基础课，它又是我们每个共产党员、每个革命战士思想修养的高标准。要达到这个高标准，当然是不容易的。从张金宁的体会看，要和个人主义的私心、杂念作斗争，而且要不断地斗争，坚决地斗争。这样才能丢开“我”字，做到“毫不利己专门利人”。张金宁说：当一辈子护士，学一辈子《纪念白求恩》，她把这些标准，当做自己终身奋斗的目标。
    这么说，这样的高标准是不是就无法达到了呢？不，所谓一辈子的奋斗目标，指的是要一辈子学；一辈子做，天天学，天天做的意思。只要去老老实实地按照毛主席的教导去做，做了，就前进一步，天天做，就天天前进，不管你在什么岗位，做什么工作，不管你职务是高是低，是干部还是战士，这高标准，是一定可以达到的。白求恩做到了，张思德做到了，成千上万的革命先烈和英雄模范也都做到了。张金宁，一个普普通通的护士，做着平平常常的工作，但是她能坚持不懈地学习毛主席著作，以白求恩为榜样，改造自己，按照高标准要求自己，不是离高标准也越来越近了吗？
    张金宁为同志、为病人服务的精神，是值得我们学习的。
    张金宁决心改造自己，努力改造自己的精神也是值得我们学习的。
    让我们学一辈子《为人民服务》，学一辈子《纪念白求恩》，终身全心全意地去为人民服务吧！
〖-ZW/正文〗
