〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国空中强盗日益加紧侵犯越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民军强烈抗议美帝疯狂挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美空军加紧侵犯北越越南人民抗议美帝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国飞机在二十四日连续十二次侵入越南北方进行侦察、扫射和轰炸，在许多地区对居民点发射火箭。
    新华社河内二十五日电 越南人民军总司令部联络代表团副团长梅林上校今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义二十四日派遣多批喷气式战斗机，严重侵犯越南民主共和国的行为。
    电报揭露，美帝国主义的飞机在二十四日从凌晨一时到下午五时，连续十二次分别侵入南定南部、清化省西部、义安省西部沿交通线地区、广平省北部、宁平市东南部、河静省北部、义安省北部、清化省南部沿交通线地区和义安省的麦岛上空，进行侦察、扫射和轰炸。美国空中强盗在许多地区对居民点发射了火箭。
    电报说，联络代表团提醒国际委员会注意美国政府不顾世界爱好和平和维护真理的舆论的反对，日益加紧派遣空军进攻越南民主共和国。
    电报说，越南人民军总司令部联络代表团强烈抗议美国空军强盗行为，要求美帝国主义立即停止对越南民主共和国的一切侵略和战争行动，尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
