〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭景行王隆魁郭炳根辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一个清晨，天空阴云密布。一阵紧急集合的号声冲破了黎明前的沉静。几分钟后，营房的大门口、公路上，布满了携带各种武器的部队和载着火炮、弹药的马匹，直往指定的地点奔去。
    我们分队驭手班战士、共产党员杨传业，牵着新调来的红马。这马由于见不惯紧张密集的人群，怕生，突然撒野往前狂跑起来。杨传业紧拉着缰绳，但怎么也拉不住，反而被马拉倒在地上。后面有几个同志见此情景，迅速跑到前面去拦马，哪拦得住，便焦急地向杨传业喊着：“松手，快松手，这样有危险！”这时候，杨传业想的是：马驮着武器，要是脱了缰，在公路上横冲直撞，前面的同志更加危险！在这紧要的关头，欧阳海烈士的英雄形象浮现在杨传业的眼前，他全身有着巨大的力量，不但不松手，双手更紧地抓住缰绳。杨传业被马拖了一百多米远，前面的部队才把马截住。
    一场严重的事故没有发生，大家舒了一口气。同志们把杨传业扶起来，发现他身上衣服磨破了，皮肤还有几处擦伤。领导和同志劝他回去休息，他拍拍身上的泥土，仍然乐呵呵地和大家一起去执行任务。
    辰生插图RW：杨传业；部队先进人物；附插图
〖-ZW/正文〗
