〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助青年群众进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树保曾银甫友喜天翼黄贤柳金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作帮助青年群众进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是共青团员的义务
    我们团小组周围，有三个青年群众。团员们非常关心他们的进步。大家认为，要完成党交给自己的各项任务，团组织就必须把周围青年群众紧密地团结起来，热情地帮助他们，做他们的知心朋友。这是团组织的责任，也是团员的义务。
    为了帮助青年群众进步，团小组除了给他们讲解团章，帮助他们端正入团动机外，还采取同他们交朋友、结对子的办法，鼓励他们积极上进，帮助他们解决思想疙瘩，克服前进中的困难。青年群众徐明礼，是广东籍新战士，文化程度比较低，刚来部队时，满口是方言土语，他说的话别人听不懂，别人说的话他也听不懂，在工作中碰到了语言不通的钉子，就不安心工作了。团小组了解这一情况后，就让两个广东籍的团员去帮助他。徐明礼学普通话缺乏信心，他俩就用老愚公搬大山的精神鼓励他树立克服困难的信心。还向他介绍了自己学习普通话的经验。在两位团员的帮助下，徐明礼终于学会了普通话，工作也逐渐安心了。
    团小组特别注意帮助青年群众学习毛主席著作。对于文化程度低的同志，就让文化程度较高的团员帮助他们学习。有的青年群众不知道怎样带着问题学，团小组就向他们介绍廖初江学习毛主席著作的经验。除了自学时间分工专人给他们作具体辅导外，团小组在团日学习毛主席著作时，也邀请他们参加。
    这三位青年群众在团小组的帮助下，学习毛主席著作更加积极，首向团组织表示要努力改造思想，坚决克服缺点，积极创造条件，争取入团。（曾银甫）
    帮，就得帮到底
    八连炮班团小组，从深厚的阶级感情，热情帮助青年群众。
    胡忠文是个老战士，缺点较多，接受别人意见也不够虚心。有的团员对他的进步失去了信心，说“进步不进步，内因起作用”，主张干脆不管。多数团员说，毛主席教导我们：一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。我们是共青团员，更有责任帮助青年群众进步，怎么能眼看看阶级兄弟掉队不管呢？大家统一了认识；不管胡忠文有多少缺点，我们都要帮助他克服.帮助他进步。团小组分工姜正高对胡忠文进行具体帮助。
    经过姜正高和小组同志一段时间的帮助，胡忠文阶级觉悟有了提高，工作也比过去好了。不久，姜正高调到团里去了，胡忠文正耽心自己没人帮助，新调来炮班的团员张凤俊向他伸出了热情的手，亲切地对他说，你把我看成是姜正高吧，今后咱们多联系，互相帮助。原来姜正高在离开炮班之前，团小组专门开会研究了继续帮助胡忠文的问题。并且把帮助胡忠文的任务，交给了张凤俊。
    第二天，张凤俊就找胡忠文谈家常。当张凤俊知道胡忠文的苦难家史后，就以阶级苦为教材，自发他回忆对比，忆苦思甜。在张凤俊的自发帮助下，胡忠文阶级觉悟又有了提高，表示不忘过去苦，要象张思德那样，勤勤恳恳地为人民服务。过了一段时间，张凤俊又离开炮班团小组了。帮助胡忠文的事，团小组再次开会作了研究。大家认为帮人就要帮到底，胡忠文在姜正高和张凤俊的帮助下，虽然有了明显进步，但还需要继续帮助。团员狄高朋自愿担起了这个担子。狄高朋从谈心中发现胡忠文对自己的进步和工作中的成绩估价过高，就教他运用“一分为二”观点看问题的方法；胡忠文干工作不够踏实，狄高明就讲雷锋做了好事不留名的故事给他听。在狄高明和团小组同志的耐心帮助下，胡忠文逐渐克服了自满情绪，工作较踏实了。特别可喜的是，胡忠文学习毛主席著作积极，学得好，用得好，最近在全连军人大会上向大家作了介绍，受到领导和同志们的赞扬。（李村保 黄贤）
    想青年群众所想
    三连过去党团活动时间，往往让青年群众去出公差、搞生产，或者替换党团员执勤。有的青年群众心里就不舒服。新来的团支书（副指导员）何心智认为这样做不利于团结教育青年群众。他和支委们学习了《关心群众生活，注意工作方法》、《论联合政府》中的第三章“全党团结起来，为实现党的任务而斗争”和毛主席有关团结教育群众的论述。通过学习，支委们认识到：从政治思想上关心青年群众的进步，促进青年群众的思想革命化，是团支部一项重要的工作。
    后来，支部根据青年群众的要求，在党团活动时间，分工专人给青年群众上团课。团课教材以团章为主，有时也结合青年群众中普遍存在的问题组织他们学习毛主席著作。青年群众对支部的这一做法，十分满意，学习的积极性很高。
    团支部是常给青年群众上团课，不仅使他们丰富了团内知识，而且也促进了他们政治思想上的进步。去年有九名青年群众入了团。不少青年群众还参加了连里的青年突击队，有力地推动了连队的各项工作任务的完成。（柳金 友喜 天翼）
〖-ZW/正文〗
