〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九颗红心向祖国（十二）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九同志在巴西反政治迫害斗争纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在巴亚反政治迫害斗争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们胜利了！
    朝阳升起，碧空万里。一架银灰色的飞机，从巴西里约热内卢国际机场腾空而起，飞向东方。
    此刻，飞机上的王耀庭、侯法曾、王唯真、王治、马耀增、苏子平、鞠庆东、宋贵宝和张宝生同志――祖国九个忠贞的儿子，终于摆脱一年多的异国牢狱生活，踏上了凯旋的路程。
    机舱外面，阳光灿烂，我九位同志都在心里欢呼：
    “我们终于胜利了！”
    “亲爱的祖国，亲爱的党，亲爱的毛主席啊！我们没有辜负你们的期望，就要回到你们的身边了！”
    这天――一九六五年四月十七日的上午。飞机场上军警密布，警戒森严。一辆囚车，载着我九位同志，前有警车开道，后有警车尾随，风驰电掣般地驶进了机场。我九位同志昂首登上飞机以后，飞机很快便向跑道上滑动了。
    就在这天清晨，在我九位同志临离开巴西陆军监狱时，他们写下了一份书面声明，委托前来送行的平托律师向巴西舆论界公布：
    “巴西当局把我们九个中华人民共和国公民无理地监禁了一年多，并对我们进行了国际关系史上罕见的政治迫害。现在，巴西当局不但不公开承认自己的错误，反而极其恶毒地以莫须有的罪名为借口‘驱逐’我们，对此，我们提出最强烈的抗议。……。”
    飞机越过大西洋海面，飞到了非洲美丽的西海岸。十七日夜晚当地时间十一时许，飞机降落在塞内加尔首都达喀尔机场。
    机舱的门被打开了。九位同志看到一个中国人上来了，又一个中国人接着上来了。
    “同志们，咱们胜利了！全国人民都在殷切地期待着你们啊！驻几内亚的我国大使馆全体同志都向你们问好，我们在这里已经等候你们好久了。”两个人抢步走到九位同志面前，满怀深情地对他们说。原来，正在几内亚访问的两位中国法律工作者，专程从科纳克里赶到达喀尔迎接九位同志，他们在这里已经等候两天了。
    九位同志第一次见到前来迎接他们的祖国亲人，人人无法平静。他们含着热泪，心里有千言万语要诉说，但又不知从何说起。
    “谢谢你们，谢谢同志们！见到你们，我们多么高兴啊……”九位同志的代表王耀庭，激动得说不下去了。
    飞机在这里只停留了一个很短的时间，又起飞了。专程前来的两位祖国亲人，在飞机场上一直看着九位同志乘坐的飞机冲向夜空。
    十八日凌晨当地时间四时，九同志乘坐的飞机到达了日内瓦。
    九位同志走下飞机，一眼便看到我国驻瑞士大使馆和日内瓦总领事馆的同志们迎上来了，看到祖国亲人们捧着鲜花迎上来了。九位同志一下子扑在祖国亲人的身上，同他们尽情地拥抱，抱在一起跳了又跳。
    九位同志在日内瓦停留了六个小时，随即取道瑞士的苏黎世，途经希腊的雅典和黎巴嫩的贝鲁特到达巴基斯坦，由那里换乘中巴直达航机返回祖国。
    这天，阳光分外灿烂，飞机从西南方进入我们伟大祖国的上空。九位同志一齐拥到飞机的窗前，贪恋地俯瞰阔别已久的祖国大地，恨不能把祖国的锦绣河山看个够，恨不能把祖国的脉、河流和田野都尽收眼底。此刻，九位同志心里都充满了胜利的自豪感，充满了无可比拟的幸福感：“伟大的祖国啊！正是因为有了你，有了你这强大的靠山，我们才能够胜利地回到你的怀抱中来啊！”
    也就在这个时候，同志们不禁回想起过去一年多在异国的牢狱中，伟大的祖国是怎样给了他们无穷无尽的斗争力量。那时候，同狱的有些巴西难友曾经无比羡慕地对他们说：“你们为什么这样无忧无愁？你们为什么斗争得这样坚决？因为你们有着一个强大的祖国，有着一个幸福的祖国啊！我们也有祖国，但是，我们的祖国现在被别人控制着，我们就好象失去了爹妈的孤儿呀……”
    九位同志在上海度过踏上祖国土地后的第一个温暖的夜晚。飞机又越过长江，越过黄河，飞向我们伟大祖国的首都。祖国的心脏，党中央和毛主席所在的地方啊，在异国牢狱中度过了一年多苦难生活的祖国的九个儿子，无时无刻不在思念你啊！在过去的一年多中，他们始终铭记着党和毛主席的教导，坚持斗争，越过了一个又一个的险滩，战胜了美帝国主义及其走狗的种种迫害阴谋，维护了祖国的尊严和荣誉。现在，他们终于回到党中央和毛主席的身边来了。
    我们胜利了！美帝国主义及其走狗失败了！这是我九位同志反政治迫害斗争的胜利，是中国人民反对美帝国主义反华阴谋的斗争的胜利，也是全世界公正人士主持正义的斗争的胜利。
    我九位同志一年多的英勇斗争向全世界表明：用毛泽东思想武装起来的中国共产党员和中国人民，在国际阶级斗争的风浪中是经得起考验的，是不可战胜的！
    （本报有删节，全文完）
〖-ZW/正文〗
