〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员分散 集体领导不分散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠其史亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队党支部工作条件民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的一切重大问题，都必须经过支部委员会讨论决定，由连队首长分工负责组织实施；在紧急情况下，可以由连队首长机断处置，事后报告。连队干部应当成为执行支部决议的模范，积极互动地履行自己的职责。支部应当尊重连队干部的职权，充分发挥他们的积极作用。
    《中国共产党连队支部工作条例》
    我们连党支部在分散情况下，认真贯彻连队党支部工作条例，充分发扬民主，紧紧依靠全体党员带动全连同志，做好连队工作，连续四年被评为四好连队。
    一次撞车的教训
    我们连这几年来都是分散执勤，有时全连分在四五处，远的一千多里，近的也有一二百里，开一次支委会、党员大会都要提前计划提前通知，才能开得起来。由于人员分散，开始党支部对发扬民主又重视不够，有些重大问题往往没经支部讨论，就由少数人作了决定，结果出了问题。有一次上级布置出三台汽车执行任务。副支书孙同春（连长）考虑现在正是化雪季节，道路泥泞，决定叫三个司机班长去，可是有个司机主动要求去。孙同春知道他好开“飞车”，最近又曾要求请假探家，怕他思想不集中出问题，就让他给班长刘景尧当助手，不叫他开车。这样决定之后，孙连长却没有把自己的意见告诉我。后来我想叫一个班长留下开会，于是另派二排长张文岭带车，心想有个干部跟着，少去个班长不会出什么问题。我这样决定了，也没和孙连长商量。结果还是让好开“飞车”的司机和另外两个班长开车出发了。车刚开进城，这个司机观察不细致，结果撞了车。事后，连里召开支委会，找出教训就是集体领导贯彻不好。象长途出车这样的重大问题，应该经过支委会研究一下，不能随便个人作决定。大家表示今后一定要深刻吸取这次事故的教训，按照党支部工作条例说的，充分发扬民主，重大问题经过支委会讨论决定的原则办事。
    重大问题经支部 委员会讨论决定
    有了这次教训，重大问题都交支委会讨论决定。如思想工作、干部提升、战士提职晋衔、人员调动、接受任务、树立标兵等，都能经过集体研究。一次阶段工作总结时，在家时干部战士都同意树立两个司机为标兵。支部还是决定广泛征求外出支委同志的意见。我来自跑到附近几个点主任求意见，然后写信告诉副支书，副支书又征求自己点上同志的意见，最后大家都认为这两个同志值得学习，支部才确定树他俩为连里的标兵。标兵树立后，受到群众的拥护。
    当情况紧急的时候，支部对重大问题也尽可能地交支委会讨论决定。一次上级通知我们连调六名老司机支援兄弟部队，第二天就要报到。这是一个大问题，我觉得时间再紧迫也要开支委会研究确定。会前连里几个干部初步研究了名单，其中有三名是二排的。这个名单在支委会上提出后，支委、二排长一听，这三个人的技术是排里最好的，便想换一换，说是调好的支援兄弟部队他同意，但对本连战斗力不能削弱。于是，大家针对为什么要调最优秀的骨干支援兄弟部队的问题，进行了讨论。有的说，这是上级命令，应该选送拔尖的同志给兄弟部队。有的说，要有整体观念，不能只考虑本单位的局部利益。大家发言后，二排长也觉得应该这样办，表示坚决执行支部决定。会后，我和二排长分头给调到工作的战士谈话。帮助他们做好出发前的准备工作，第二天，六名战士按时出发了。这件事使我们再一次体会到，重大问题交支委会讨论决定，既做好了工作，又使干部增强了组织观念。
    对党员的意见，一律抱欢迎态度
    我们连党支部注意发动党员向支部提意见，党员也敢于大胆提意见。党员们针对司机外出，走城市多、接触面广、分散活动等特点，建议支部把“遵守纪律、严格组织生活、保持艰苦作风”作为党课教育的主要内容，加强教育。支部这做了后，党员组织纪律性大为加强，并且以自己的模范行动主带领群众。党员蔡仁芝带三个团员外出，就自动编成小组，主动到配属单位的党团支部听党团课。党员张益鹏带者团员王宝森长期在外执勤，自己开荒生产，节约菜金，还按时参加友邻部队过党日。有天清晨，发现一处楼房失火，他自动前去救火，冒着浓烟打开门窗，抢救出七个人，没有留下姓名就走了，经地方查访才发现是他，部队给他记了三等功。
    当党员提出的意见不够十分正确时，支部也是热情欢迎，一分为二，吸取正确部分，对不正确部分耐心解释，一个党员在一次支部大会上提出我看问题主观，不接受他的意见。实际上是这个同志的意见不完全对，支部才没有采纳。如他提出新驾驶员来连后，老驾驶员一律交车，以发挥新驾驶员的积极性，支部觉得不妥，没有接受。现在他提出了这种看法，我想，他的意见本身虽然不正确，但是自己没有耐心说服对方，也是自己的缺点，就当场接受了他的批评。由于发扬了民主，支部在分散情况下决定的重大问题，也就要加切合实际，党员的积极性也就得到更好的发挥。接触过运输连战士的单位，都说这个连的战士完成任务自觉性高，党员骨干过得硬。  （史亭整理）
〖-ZW/正文〗
