〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上完党课再接车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，坦克团九连指导员赵传海正在上党课，忽然接到团技术处打来电话，让派三个车的乘员去交接车。赵指导员很为难：不去吧，这是上级指示；去吧，党课就上不好了。
    这时，坐在战士中间听课的团党委副书记（团长）宁清廉同志站起来说：不是紧急任务，讲完课再去吧。赵指导员接着又讲下去。不一会儿，技术处又来电话催着快去。赵指导员请示宁清廉同志怎么？宁清廉同志说，回个电话商量一下，车辆明天才用，是不是可以讲完课再去接。并让郭副连长亲自去联系这件事。可是，不到十分钟，营技术主任也来了，并且说四连的人正在车场等着哩！这时，宁团长对技术主任说，请你告诉技术处，现在是党团活动时间，让四连的同志也回去上党课，等上完课再交接车。
    不到五点钟，课就讲完了，郭副连长马上带领同志们赶去。大家干劲很足，检查也细致，没多久交接就办妥了。同志们高兴地说：这件事宁团长处理得好，既坚持了党的教育，又完成了任务，真是“两不误”。
    事后，宁清廉把这个问题带回机关，对机关的干部进行了教育。他说，党的教育是一时一刻也不能放松的。可是机关的同志，往往一个电话就可以吹掉连队的党团活动，打乱连队的计划，这怎么能使四个第一落实呢！他要求机关的同志在处理每个问题时，一定要首先想到突出政治。
〖-ZW/正文〗
