〖ZQ/总期〗2772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装频繁出击大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗堤岸――新安地区军民十天出击九十四次歼灭美伪军五百多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越武装大量歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方堤岸――新安地区军民为了迎接越南南方人民武装力量第一次英雄模范大会的召开，在五月份的头十天中出击九十四次，歼敌五百零六名，其中三百四十五名被击毙（包括四名美国侵略者）；缴获各种武器一百多件和子弹一万多发。
    在此期间，解放军和游击队在德合乡和润德乡挫败了一团前去进行“扫荡”的敌军，在和庆乡歼灭了近百名敌人，并且还在第九号公路上阻击敌军和进攻佐内、隆凤等敌军据点，炮击厚义军事特区和德和镇、芹玉镇，使敌人蒙受重大损失。
    另据越南南方解放通讯社报道，广义省解放军和游击队在四月份多次出击敌人，取得了歼敌四百六十七名的成绩。
    广义省的游击队不仅配合解放军部队，在各次军事行动中给敌人以沉重的打击，而且还粉碎了敌人的多次“扫荡”；进攻敌人军事据点；破坏敌人交通线和帮助人民夷平“稠密区”和“战略村”，使二十七个村的三万五千名居民获得解放。
    解放通讯社还详细报道了土龙木省解放军二十二日在边葛地区伏击敌军的战果。解放军在这次战斗中一举全歼敌人的两个别动连，打死打伤两名美国侵略者，缴获机枪等各种武器六十二件。
〖-ZW/正文〗
