〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革促落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的部队存在一种现象，强调严格按照新大纲施训，就不敢也不再提训练改革了，有的甚至担心改革会影响训练。其实，这是一种误解。说穿了，是对新大纲的精神实质没有吃透。
    按新大纲施训与深化训练改革，两者是相辅相成而并非是对立的。新大纲是训改的结晶，落实新大纲同样离不开改革。只有以改革的思想总揽训练工作，以改革的目光分析训练形势，以改革的精神研究解决训练中的新情况和新问题，才能使新大纲真正落到实处。不断地发展变化，不断地调整改革，是新形势下军事训练的一个显著特点。海湾战争的硝烟尚未散尽，一场新的世界军事革命的浪潮随之而来。信息化战争、数字化部队，给军事斗争准备又提出了新的课题。适应世界军事发展的形势，就要着眼其特点，着眼其发展，不断深化训练改革，缩短训练与实战的距离，加快部队战斗力生成和发展的步伐，提高打赢高技术条件下局部战争的能力。因此，按新大纲施训的过程，就是普及改革成果的过程，也应当是一个再创造的过程。
    当然，在落实新大纲中坚持改革，一定要讲究科学性，妥善处理好深化改革与按纲施训的关系。今年是深化、普及训练改革成果承上启下的一年，我们既要做好按新大纲施训的起步工作，普及推广前三年的改革成果，又要不断深化训法改革、战法改革、训练管理改革，完成训法的配套，形成以现有武器装备战胜强敌的体系，并逐步建立科学的训练管理机制。这就要求我们必须一手抓好改革深化，一手抓好改革成果普及，不能顾此失彼。需要强调的是，我们在这里说的训练改革，其基本出发点是为了更好地提高训练质量，基本前提是不得违背新一代训练大纲的基本精神，决不能以改革为借口，随意挤占训练时间，随意变更训练内容，随意降低训练标准，或出现偏训、漏训、粗训的现象，更不得以任何借口，更改、变通训练大纲。
〖-ZW/正文〗
