〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队力争打好下一场比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在19日的第六轮比赛中，八一队客场以1∶2负于甲A新军广州松日队。刘国江说：“那场比赛双方都打得不错，只是我们的机遇没把握住。这表明我们的队伍还不成熟，尤其在比分落后时，队员们比较慌乱。”他说：“找出了失败的原因也是胜利。目前，八一队思想稳定，大家有信心打好下一场比赛。”
    谈到八一队前一段时间已取得的成绩时，刘国江说，这首先是全队的训练管理有了进步，并发挥出了军旅作风。他说，去年联赛后，队员们对八一队的现状很不满意，认为不能老处在低谷。教练班子也决定扬长避短，挖掘长处，注重发挥全队的整体作用。队员接受了这些想法，并在实战中很好地运用。
    刘国江说，中央军委领导日前接见了八一队全体成员，这表明首长对八一队十分重视。他说：“八一队现在要做的事还很多。当前要做的事是，把每一场球作为俱乐部建设的步骤来抓，不管大小，争取每场球都有进步。”
〖-ZW/正文〗
