〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展跨世纪中非关系的里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席今天在圆满结束了对非洲六国的国事访问后回国。在从5月8日开始的短短半个月内，他先后访问了肯尼亚、埃塞俄比亚、埃及、马里、纳米比亚和津巴布韦，足迹遍及东、西、南、北非，行程3.8万多公里。这是我国最高领导人近些年来首次访问非洲，它为巩固和加强中非传统友谊，发展面向21世纪的中非友好合作关系，树立了一个新的里程碑。
    江泽民主席从踏上非洲土地之后就一直生活在兄弟般的友好情谊之中。所访六国都十分重视江主席的来访，给予了中国客人高规格的礼遇：有的国家从总统、总理、议长到所有内阁成员都赶到机场迎候；有的国家总统全程陪同访问。江主席的车队还常常受到成千上万当地群众的夹道欢迎，场面壮观、气氛热烈，令人难以忘怀。
    在访问中，江泽民主席同六国的国家元首和政府首脑以及非统和阿盟组织的领导人举行了一系列的会晤和正式会谈，就双边关系和重大的地区性和国际性问题达成了广泛的共识。在非统组织总部所在地亚的斯亚贝巴，江主席发表了对非政策的长篇讲演，提出了在新形势下中国与非洲国家真诚友好、平等相待、互利互惠、加强磋商、面向未来的五项原则主张。这一政策受到非洲国家的高度赞赏和广泛支持。
    中、非领导人在会谈中一致认为，中非友谊有着悠久的历史渊源，又经历了时间和国际风云变幻的考验；中国和非洲有过相似的经历，又都面临着振兴民族经济、保持政治稳定的任务，因此容易相互沟通和理解；在新的形势下双方有必要也有可能成为“全天候”的朋友，增进在各个领域的联系与交流，以更加充实、更加具体、更加富有成果的合作，携手迈进21世纪。
    在对非洲形势和国际关系的看法上，中、非领导人也取得了一致意见。从目前来看，冷战后国际形势巨变给非洲造成的强烈冲击已经基本过去，非洲正在进入一个以求稳定和发展为主要特征的新时期；从长远来看，非洲正由“解放世纪”进入“发展世纪”，正在努力实现由民族独立到经济腾飞的第二个历史性跨越。双方认为，非洲乃至世界的和平与发展既充满机遇又面临挑战，中、非双方应该在国际事务中加强磋商与合作，反对霸权主义和强权政治，为建立公正、合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    在江主席访问期间，中、非领导人还就加强双边经济技术合作的途径进行了有益的探讨，并取得了不少具体成果。双方认为，中国经济发展迅速，具有一定的资金、技术和管理经验，非洲则有丰富的资源、广阔的市场，双方开展合作有着巨大的潜力和广阔的前景。双方同意要在保持政府间合作的同时，逐步扩大企业间的合作，鼓励双方企业通过合资、合作经营，在中、非国家的经贸合作中发挥更大的作用，以期达到互利互惠、共同发展的目的。在此期间，中国政府和六国政府总共签署了23项有关经济技术合作的文件。
    江泽民主席对非洲六国的访问成功地实现了“增进友谊，加强团结，促进合作，向非洲人民学习”的目标。正如非洲国家舆论界所评论的那样，这是一次“历史性的访问”，是中、非关系史上一次继往开来的重大事件。这次访问已经为中非友好合作关系揭开了新的篇章，并将为促进世界的和平与发展作出新的巨大贡献。
    （新华社哈拉雷5月22日电）
〖-ZW/正文〗
