〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似无情实有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某试验基地实行科技干部“能上能下”话题之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验基地这项深得人心的改革，最初却引起了一场不小的“冲击波”：
    1992年，一些退下来的老高工被激怒了，他们质问为什么对老同志这样“无情”？
    一项本来正确的改革，为什么一动真格的又会这样难？“风波”过后，基地党委静下心来思索，看到其中确有教训：有些口号太刺激，有些工作做得不细，给改革增加了难度。
    由此，基地党委看到了在推进改革进程中不可或缺的两个字：“感情”。要在改革的车轮中加注感情的润滑剂，才能使其运转自如。
    今年这次，又有一部分高工经考核后下岗。考核不讲情面，下岗更是“动真格的”。对这些老同志来说，改革是不是就意味着“无情”？一位老高工深有感触地说：道是无“情”却有“情”。
    情系事业，改革心切。认识到事业的需要，是基地党委领导广大科技干部投身这项改革的共同思想基础；对靶场事业的热爱，更是把大家与改革联结起来的感情纽带。
    去年4月间，试验基地召开推行岗位责任制汇报研讨会，基地李文光司令员在讲到要下决心让一部分老同志退下来时，一席话讲热了多少人的心。第一句话叫“劳苦功高”。基地目前的高级工程师队伍，绝大多数是60年代中期从各高等院校选拔来的“尖子”和“高材生”，大多数同志至今仍是各专业技术领域的带头人和骨干力量。这些“老靶场”的智慧和奉献精神，永远被后来人视为宝贵财富。第二句话叫“深明大义”。如今靶场要发展，事业要前进，年轻人要成长，只有新老交替，才能继往开来。“能上”是光荣，“能下”更光荣。
    要解决下岗同志的认识问题，首先要解决基地各级领导和留岗同志的认识问题。为此，他们采取了一系列举措。
    改掉一个口号，在老同志中不再提“优胜劣汰”。一部分老同志知识更新没有跟上，身体经不起海上颠簸，或是家务纷扰影响精力，工作已不再胜任。基地党委再三强调：这些老同志从岗位上退下来，是事业发展的需要，而不是被“淘汰”。
    基地机关原要求各单位于2月10日前上报退休人员方案。此时，距1996年新春佳节仅有几天了。基地党委考虑：这样急，退下来的老同志会过不好年。决定推迟到年后让各单位再报方案。
    有些老高工在退下来之前，已符合调级条件，基地积极向上级反映，使他们能满意地实现“双下”：先下晋升技术等级命令，接着再下退休命令。
    营造老同志“光荣退休”的氛围。披红戴花光荣退休，让大家都知道这些“老靶场”的辛劳、功绩和精神，记住他们的名字。
    树立典型，引导大家积极向上。高级工程师张式河，从所长岗位退下来后，自己动手为所里开辟了一间资料室，将自己几十年来从事鱼雷试验总结、归纳、整理的1678份技术资料提供给所里。基地积极宣扬了他的事迹，动员“老靶场”们在退下来之前，都能采取各种形式，为后人留下宝贵财富。
    到今天，试验基地已经比较顺利和稳妥地迈出了“能上能下”这一步。他们成功的一条重要启示是：改革不是无情物。既要在原则问题上抹开情面，又要对广大科技干部倾注一腔深情。既要有大刀阔斧的气魄，又要做精工巧匠的细活。真诚的感情投入，细致的思想工作，能有效地减少改革进程中的各种摩擦，使我们更好地贯彻党中央、中央军委关于“保持稳定”的方针，保证改革顺利进行。
〖-ZW/正文〗
