〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰/吴永寿/蒋平/蔡华勤/毛长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅管干部重监督也重教育
    本报讯 徐宇杰报道：兰州军区某旅党委在加强党管干部工作中，既重行政监督，又重思想教育，激发了广大干部的责任感，促使部队的各项工作全面上台阶。
    这个旅针对有些干部不安心部队工作的现象，加大了管理力度，制定了《加强干部管理的若干规定》等措施。旅党委组织干部重温献身国防志愿书，在全旅干部中开展了“当初写志愿书为了啥？如今你为国防事业做了啥？今后为国防事业留下啥？”的讨论。此举在全旅干部中引起了很大震动。
    这个旅坚持讲评干部制度，使部队出现了争先创优的良好氛围。去年，该旅再次捧回管理工作先进单位等4面红旗。
    某集团军严格干部培训制度
    本报讯 吴永寿报道：成都军区某集团军严格干部选拔、培养、使用、管理制度，选送优秀营、团干部入学深造，组织换岗锻炼，自1993年以来，提升的师、团职干部80％以上经过本级培训，高中级院校培训干部纳编率为100％。
    该集团军把干部培养作为部队建设的重中之重。在培训对象上，做到严格考核，层层把关，事先预定培训目标。干部入校后，使用预案、经费补贴、节日慰问以及家庭照顾等，他们都作出统一安排，并坚持派专人到院校跟踪考核。在干部使用上，他们坚持宁缺勿滥，做到成熟一个提升一个。在干部管理上，他们着重指问题、教方法、鼓干劲。抓培养这一中间环节，提高了干部选拔、使用、管理机制的整体效应，使集团军干部工作进入了良性循环轨道。
    某分部把牢考生入学筛选关
    本报讯 蒋平、蔡华勤报道：日前，72名来自所属部队的考生经过严格的“筛选”关，来到南京军区后勤某分部“高考集训队”，开始了为期3个月的“锻造”过程。
    这个分部严格把好考生筛选关。他们依据报考条件，按照连队党支部推荐、营团党委把关、分部机关职能部门审核的程序，对考生逐一“过滤”。分部抽调最好的连队干部，对考生进行政治、军事、文化、管理等全方位“淬火”。他们聘请地方院校老师担任文化补习教员，按照正规教程补习文化；尤其对报考指挥院校的考生进行军事强化训练。
    某训练团努力提高教员素质
    本报讯 毛长林报道：南京军区某水兵训练团党委积极采取措施，加大人才培养力度，为教员成长创造条件，日前，有10名同志被军区评为优秀教员，12名同志被各级树为标兵。
    为了提高教员专业水平和理论素质，该团先后到11个培训单位进行调研，针对部队反映的问题，他们从抓教员的教学能力入手，建立了多种培训制度。年初，组织全体教员参加了计算机培训，举办了十多期专业讲座。同时积极鼓励和支持教员参加各类夜大、函授学习。他们还组织近百人分期分批到某船艇学校和沿海船艇部队参观见学，调查研究，掌握和了解教学第一手材料。教员结合工作和教学实践，积极开展科研工作，先后完成了20个科研项目，发表学术论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
