〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达吉隆坡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严鸿璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与马来西亚关系RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是朱F基副总理第一次访问马来西亚。他在机场发表书面讲话说：“中马两国是友好近邻，两国人民有着悠久的传统友谊。在双方共同努力下，中国和马来西亚两国关系得到了全面发展，进行着富有成效的合作。两国领导人保持经常互访和会晤，政府部门和民间往来十分频繁，增进了相互了解和友谊，有力地推动了双方在各个领域的友好合作。”
    他说：“中国十分重视发展同马来西亚的友好合作关系。巩固和发展中马两国友好与合作，这不仅符合我们双方的利益，而且有利于地区的和平稳定与繁荣。我期待通过这次访问将进一步加深中马两国和两国人民之间的了解和友谊，促进两国友好合作关系的发展。”
    这是朱F基东南亚3国之行的第三站。在此以前，朱F基访问了印度尼西亚和泰国。
    据新华社吉隆坡5月22日电（记者严鸿璋）中国国务院副总理朱F基今天下午在这里同马来西亚副总理安瓦尔・伊卜拉欣举行了会谈，双方同意发展两国在各个领域的友好合作关系。
    朱F基说，中马两国是友好近邻。两国的友好合作关系进入了全面发展的新时期。中马双边贸易出现了持续发展的好势头。中马经济关系互补性较强，潜力很大，两国经贸合作方兴未艾，前景广阔。
    朱F基说，中国政府重视同马来西亚的经贸关系，愿在平等互利的基础上扩大双边的互利合作，包括在金融方面的合作。中国欢迎马来西亚企业家到中国投资，同时也鼓励中国企业家到马来西亚投资。
    安瓦尔说，马中两国领导人经常互访、各层次的交往也不断增加，这对两国关系很重要。朱F基副总理这次访问马来西亚必将进一步增进马中两国的相互了解与合作。
    安瓦尔说，马来西亚重视进一步扩大同中国的经贸及金融合作。中国是马来西亚一些重要产品，如橡胶、食用油、木材的重要市场。马来西亚希望这一重要市场能不断巩固和扩大。
    他表示，马来西亚将采取必要的措施，加强双方在金融领域的合作，并希望通过磋商，进一步全面落实两国间已经达成的一系列谅解，以利于经贸和相互投资的发展。
〖-ZW/正文〗
