〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布央村有个好支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴标周建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村党支部建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有女莫嫁布央郎，山穷水瘦满坡荒……”这歌谣，道出了广西三江侗族自治县布央村昔日的贫困与辛酸。直到1987年，该村1700多名侗族群众，人均纯收入仅有96元，人均粮食只有103公斤，70％以上的农户栖身在风雨飘摇的破木房。
    到了1995年，布央人却奇迹般地在脱贫的道路上实现了第一步跨越：全村人均纯收入800元，超过1000元的达100多户，超过2000元的33户。
    短短8年，布央村为何能发生如此大的变化？最近，我们访问了布央村，侗乡男女异口同声地说：“布央今日的变化，全靠有个好的党支部！”
    村民的赞誉，并非虚言。
    1989年初，新改选的村党支部“一班人”，没有辜负群众的期望。支书陆小璋是一个好泥工，随处可以挣大钱；村长陆运雄从事木材经营，收入可观；支委吴仕红跑运输，生意红红火火；其他两名支委也都有自己的“绝活”。可是，为了侗族乡亲的幸福，他们却将个人利益置之度外，专心为布央的脱贫致富闯新路。
    根据布央村九山半水半分田的实际情况，他们经过调查和论证，决心在种茶上找出路。谁知不少群众却对此持怀疑冷漠的态度。有几位“寨老”甚至上门质问陆小璋：“自古侗家不种茶，不经商，我们的山宁肯长草，也不让你们胡闹。”面对一些人的怨骂，党支部坚定地表示：决不能打退堂鼓！他们组织党员和民兵，开动员会，逐户做思想工作；并派出60多名青年到广西茶科所，边打工边学技术。第一年，有67名骨干上山种了200多亩茶苗；第二年，又有80多户群众主动加入种茶行列，茶园面积增加到600亩。
    面对漫山茶园，办厂制茶的难题接踵而至。陆小璋和其他村干部跑县城、跑银行达36次之多；没有差旅费，陆小璋把自家的一头肥猪卖掉，终于争取到扶贫资金13万元。由于党员带头献工献料，全村群众积极参与，仅用20天时间就建起一座3500多平方米的茶叶加工厂。
    侗乡有史以来第一个村办茶厂正式投产了。专程从桂林赶来的广西茶科所所长韩志福，看到清香可人的“仙人山云雾茶”，当场宣布全部包销。当年该厂生产茶叶1600公斤，收入3.2万元。群众尝到甜头后打消了疑虑，到去年全村种茶突破1000亩，并辐射到附近3个村屯。现在全村户户种茶，5年累计产茶5万多公斤，收入100多万元。
    党支部在带领侗寨乡亲脱贫致富的过程中，始终惦记着困难户、五保户和军烈属。村民陆成河、吴德告的妻子均脚瘸手残，丧失劳动能力，家境十分困难。支书、村长主动结“穷亲”，一人带一户，从开山种茶、技术指导到采茶制作一帮到底，使这两家在去年摆脱了贫困。党支部还把党员、民兵组成22个帮工组，结对帮助22户缺劳力的困难户、五保户和军烈属。
    村民吴元胜曾是远近闻名的赌棍，因欠赌债、老婆闹离婚，他一气之下产生过跳水自杀的念头。陆支书得知后，既苦口婆心帮助他戒赌，又扶持他种茶。在陆支书的感化下，他走上了勤劳致富的道路。经过党支部的教育，村里20多名好赌青年也都改邪归正。
    布央茶出名后，吸引了远近进山购茶、买山货的生意人，村里破天荒办了侗乡第一家“山寨旅社”。过去“有女莫嫁布央郎”，如今茶绿引得凤凰来，5年中先后有上百名外村女青年嫁到布央村。50多名外出的打工仔、打工妹，看到山区致富的希望，自动返回村寨。村里的侗戏班、篮球队、俱乐部、民兵之家和图书阅览室相继建立，社会风气也大为改变。
    1995年，布央村被评为广西脱贫致富先进村，陆小璋先后被评为广西壮族自治区“劳动模范”、“党员科技致富带头人”和“优秀党支书”。
    题图为村党支部书记陆小璋在指导特困户防治茶叶病虫害。  周建武摄
〖-ZW/正文〗
