〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障有力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤改革/空军后勤保障/基层伙食问题/军队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈空某场站保障训练与飞行训练接轨
    随机伴随保障获新突破
    本报讯 特约通讯员冯卫国、特约记者董长军报道：近日，装载着沈空某场站保障部队的大型运输机，伴随新型歼击机群，从南方凯旋。他们以崭新的保障法，在3个生疏机场保障10多场次重大演练和跨区机动飞行，所有起飞架次一次启动成功率100％，出色地完成了行程几千公里的繁重保障任务。
    随着现代空战方式的转变，随机伴随保障已是大势所趋。1994年初，该场站首次随机伴随保障到南方某地，携带的保障物资，有的用了不到十分之一，而有的又十分紧缺，险些耽误飞行任务。这个教训使他们看到了自身在随机伴随保障上存在的差距。他们重新调整了工作思路，成立了主要领导参加的保障法研究小组，对飞行战法从课题设置到论证试飞实行全程跟踪，由此制定出相应的保障法。目前飞行团出台的数套新战法，他们都有一套新的保障法与之配套。今年航空兵按新大纲施训，他们又研究制定了10多种针对性很强的保障预案。同时，他们改变以往关起门来搞训练的做法，注重与航空兵部队的协同训练，每月与航空兵团联合组织一次全员规模的实兵紧急快速保障演练和模拟装机演练，从保障准备到保障活动与作战部队同步反应、快速组织、快速出动、快速展开。场站不放过每一次实际演练的机会，充分利用机动转场执行任务的机会，组织部队伴随到生疏机场进行训练，大大提高了异地综合保障能力。他们还针对航空兵大机群、多机种作战特点，开展了多机种保障训练，组织各类人员学习不同飞机的性能和保障要求，并利用其他机种转场过来和参加合同作战演练的机会，进行现场学习。现在全站人员基本掌握了各型歼击、强击、侦察、运输、轰炸机的保障方法，对转场来的100多架次各型飞机进行保障，优质场次率100％。场站连续4年被空军评为后勤保障先进单位。
    某师确保连队官兵吃够标准
    基层伙食管理有新办法
    本报讯 张忠顺、李舒方报道：4月下旬，北京军区某师后勤部公布一项生活水平统计：全师实行指令性标准餐伙食管理一个月，官兵们食用的主食和肉蛋禽菜均超过上级规定的标准，而且按现行经费标准人均节余1角钱。此项改革，受到了部队上下普遍欢迎。
    近年来，这个师为了抓好连队的伙食管理，做了大量工作。但是，由于在伙食管理上缺乏硬性指标，使上级要求的伙食标准很难落到实处。今年初，师领导在深入连队广泛调查反复论证的基础上，总结摸索出指令性伙食标准化管理的新办法：即在上级规定和本单位自补的伙食标准内，依据食物定量标准制定出6项指令性指标，即每人每天吃一个煮鸡蛋，每周吃3次红烧肉、3次鸡或鱼，每周六吃一次饺子，每周吃一次服务中心加工的油条或烙饼，每周搞一次小会餐。为了合理调剂饭菜花样，使连队伙食符合饮食规律，团改变过去以连为单位制订食谱的传统做法，每周四下午由军需部门统一组织司务长办公，征求连队对下周改善伙食的建议，由服务中心根据市场行情变化，提供下周主要副食品供应价格，制定全团统一的食谱。连队司务长根据食谱和量化标准提供本连的副食品供应计划后，再由军需部门给服务中心下达采购指令，将伙食标准通过菜盘子加以细化量化，落实到餐桌上，真正吃到战士嘴里。
    实行指令性伙食管理后，伙食标准统一，透明度高，各单位伙食的好坏显而易见，既便于上级检查，又便于群众监督。师宋政委欣喜地告诉我们，这项办法实行以来，连队伙食管理很快实现了“三个转变”：一是由服务中心供应什么连队做什么，转变为根据连队需要组织供应，并保障肉菜价格低于市场价格的10―15％；二是由连队做什么官兵就吃什么，转变为根据官兵口味调剂花样；三是由炊事班做多少官兵就吃多少，转变为根据食物定量科学安排伙食。
    某集团军加大财务监控力度
    标准经费使用出高效益
    本报讯 王余、樊耀康报道：曾多次被总部、兰州军区树为“财务管理先进单位”的某集团军，采取多种行之有效的办法，加大财务监控力度，取得了明显效果，不仅连续两年实现了建制团以上单位标准经费收支综合平衡率100％，而且大大提高了有限经费的综合保障效益。
    这个集团军后勤部党委把经常性的财务管理纳入后勤政治建设的主要内容，在日常管理监督上加大力度，使部队一切经济活动置于有效的监控之中。他们在各级成立了由纪检、财务、审计等部门组成的5人“财务督查小组”，集团军每年、师每半年、旅团每季度对财务管理情况进行一次全面清查，重点清查经费使用、资金管理以及执行财经纪律情况，不打招呼、不发通知、不定单位，发现问题，限期改正。他们还建立机关内部监控约束机制，将业务部门的收据、物资价拨单等票据，一律由财务归口管理，完善落实了党委议财制度、“一支笔”审批制度和经费包干责任制。
    为了使财务管理不留死角，集团军后勤部加强了对基层财务的跟踪指导，先后同十几个财务管理相对薄弱的基层单位定点挂钩，进行传帮带。两年来，这个部队先后有6个建制旅团被军区评为“财务管理效益竞赛先进单位”。
〖-ZW/正文〗
