〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信讲政治的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治灵不灵，事实最有说服力。远的不说，也无需用更详尽的材料，只要我们回顾一下在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，各项事业所取得的巨大成就，就足以证明这一点：
    我们对于西方敌对势力“分化”、“西化”中国的图谋，对李登辉等分裂祖国的图谋，进行了针锋相对的政治斗争，收到了明显的效果。这不是有力地说明了讲政治很有威力吗！
    我们坚持党的基本理论和基本路线，经受住了国际风云变幻的严峻考验，正确处理了深化改革过程中遇到的种种矛盾，使“八五”计划成为建国以来完成得最好的“五年计划”之一，提前实现了翻两番的战略目标。这不是讲政治很灵验的又一有力例证吗！
    遵循邓小平同志新时期军队建设思想，按照江泽民主席“五句话”的总要求，大力加强我军思想政治建设，部队全面建设有了长足的进步。我军最近在东海、南海和台湾海峡成功进行的一系列军事演习，大振国威军威，大长国人志气，充分显示我们有决心、有能力维护国家主权和领土完整。这难道不是讲政治的结果吗？
    讲政治，对于我们的党员、干部经受住“酒绿灯红”的考验，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性所产生的作用，大家都有切身的体会，这方面的例子可以说举不胜举。
    如果我们对上面所讲的事实作些深入的探讨，就可以得出这样的结论，讲政治之所以很灵，从根本上说，因为我们讲的是马克思主义的政治，是建设有中国特色的社会主义的政治。它是从根本上保证改革开放和现代化建设顺利发展的，从根本上维护国家统一、安全和民族尊严的，从根本上维护全国各族人民根本利益的。
    历史经验证明，任何正确的东西，要想达到预期的效果，还有赖于正确的指导思想。讲政治也是如此。如果把政治仅仅当作口号喊，当作政治表态；如果把讲政治与其他工作割裂开来、对立起来，那么，不仅讲不出应有的效果，还会败坏讲政治的声誉。应该像邓小平同志早就讲过的那样，要使政治同经济、政治同各项业务紧密结合在一起，保证经济工作和其他各项工作沿着正确的方向更好更有秩序地进行。讲政治要有威力，还要求领导干部率先垂范，真正把政治当作自己的“魂”，首先在自身建设上见效。总之，只要按照江主席讲政治的一系列要求，真正弄懂“讲什么”、“怎么讲”，就一定能讲出政治应有的威力来。
〖-ZW/正文〗
