〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东莞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/抓住机遇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可口可乐公司已雄居世界软饮料行业榜首达数十年之久，可是谁能想到，它的发明竟出自偶然的机会。当初，它只是美国一位药剂师为治疗头痛而配制的糖浆药水。有一次因不慎将药水与碳酸水混在了一起，结果意外地发现，这种混合药水口味极佳，于是有位经销商抓住这个机会，及时购买了该药水的专利，稍加改进，即推出了后来风靡全球的可口可乐饮料。
    不难看出，可口可乐的成功，在很大程度上得益于抓住了机会。唯物辩证法认为，所谓机会，乃是一段特殊的时间，这段时间往往是事物矛盾的转折点，它对事物的发展变化可能起到特殊的、关键性的作用。其特点表现为偶然性大，时间性强，稍纵即逝，倏忽而去，如俗话所说的“机不可失，时不我待”。如能及时抓住机会，可能事半功倍，以较小的代价获取较大的成果；相反，错过一次好的机会，常常会事倍功半。
    事实上，不光是商业活动，做其它任何工作都有一个机会或时机问题，种地要不违农时，打铁要看准火候，打仗要不误战机。同样，恰到好处地把握机会，也是做好思想工作的一项要求。特别是在发展社会主义市场经济的新的历史时期，部队的新情况、新问题层出不穷，这就要求我们不仅要加强思想政治工作的力度，而且要把握好思想政治工作的时机。只有机会选择得当，思想工作才能强有力地影响人的观念、态度、立场和行为。比如，当一位同志家庭遇到经济困难，或家属被“优化”下岗、待业在家，领导者若能趁此机会设身处地地为他着想，帮助其排忧解难，就会使这个同志感到组织的温暖，从而振奋起精神。再比如，当政策调整、工作任务转换时，人员易产生思想波动、情绪低落、举止异常等现象，若此时及时加强正面教育和思想疏导，则有利于稳定部队情绪，统一思想；反之，若不及时教育，一些错误认识得不到及时纠正，不仅有可能影响工作的完成，而且会使将来纠正错误认识的难度更大。总之，无论是进行教育疏导，还是批评表扬，其关键都在于要善待机会，用当其时，恰到好处，真正把思想政治工作做到“节骨眼”上，从而体现它的经常性、及时性和有效性，促进部队各项事业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
