〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落实到领导干部工作实践中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊民樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部怎样贯彻好军委江泽民主席关于要讲政治的重要指示？兰州军区师以上干部读书班的同志们通过联系实际认真学习，形成了共识：领导干部讲政治，关键是要落实到自身建设和工作中去，加强世界观改造，打牢部队思想政治建设基础，推动部队全面建设。一句话，就是要真讲、真用、真抓实干。
    把讲政治落实到领导干部工作实践中，就要对当前自身的政治素养有一个科学的分析和认识
    以马克思主义政治观为指导，认真学习马克思、恩格斯、列宁关于政治的科学定义，学习党中央三代领导核心关于政治建设的重要论述，就能进一步从历史与现实的结合上弄清改革开放和发展社会主义市场经济条件下讲政治的科学内涵、理论依据和根本目的，明确领导干部讲政治是我党我军的优良传统和政治优势，直接关系到党和国家的前途与命运，关系到改革开放和社会主义现代化建设的成败，关系到永葆人民军队的性质。联系西北所处的战略地位和自己所肩负的历史重任，大家深深感到，不讲政治不行，讲政治不坚持高标准和严要求也不行。近年来，各级领导干部通过认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，开展四个教育，特别是狠抓团以上党委建设和高中级干部教育管理，领导干部的政治素质有了很大提高。但同时也有一些同志存在着政治理论功底不够牢，政治敏锐性不够高，政治纪律不够严，与工作实际结合不够紧等问题。还有的领导干部对腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀影响缺乏应有的敏感和警惕，极少数同志工作精神状态不够振作。从思想深处进行剖析，存在这些问题的主要原因，既有对马克思主义政治观、邓小平同志关于加强思想政治建设的思想和江泽民同志关于领导干部一定要讲政治的重要指示缺乏全面、准确的理解，又有受错误思潮和价值观念的影响；既有对过去“突出政治”的心有余悸，又有对国际国内复杂的政治斗争缺乏应有的警觉。因此，要真正做到讲政治，首先要学政治、懂政治，牢固树立“三种意识”，即：政治意识，划清讲政治与空头政治、“突出政治”的界限，克服“左”的和右的影响；首位意识，处理好把思想政治建设摆在首位与坚持以军事训练为中心的关系，把思想政治建设作为部队建设的灵魂；责任意识，把讲政治作为领导干部的首要职责，渗透到各项工作中去，切实发挥好服务保证作用。
    把讲政治落实到领导干部工作实践中，就要在真学、真用、真抓实干上下功夫
    贯彻整风精神、加强党性锻炼和修养，是理论联系实际的一个重要环节。只有把自己和本单位摆进去，对自己较真，认真对照检查，揭露矛盾，解剖自我，才能查找出个人和部队存在的问题和不足，做到“一人谈教训，大家受教育”。可见，要把讲政治真正落实到领导干部工作实践中，就必须在真学、真用、真抓实干上下功夫。
    要加强理论学习，打牢讲政治的根底。一定的理论修养是领导干部的必备素质，划清重大是非界限对领导干部保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性至关重要。荣辱不分，是非不明，就可能在错误思潮和腐朽思想侵蚀面前陷入盲目性，甚至随波逐流。加强理论学习，提高理论素养，是提高政治素质、增强政治意识、实践讲政治要求的基础环节。高中级干部必须系统地、全面地、准确地掌握马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。要站在讲政治的高度，认清学习的重要性和迫切性，把理论学习作为领导工作的组成部分。工作再忙、任务再重，理论学习一刻也不能放松。
    要树立正气，在加强党性锻炼、改造世界观上狠下功夫。要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和工作实践中，一个很重要的问题就是要在确保政治上坚定性的同时，保持思想道德的纯洁。思想道德问题与政治问题是紧密联系在一起的，对领导干部来说，思想道德问题在一定程度上也是政治问题。江主席明确提出：在腐朽思想文化侵蚀面前，必须始终保持共产党人的政治本色和浩然正气，坚持廉洁自律，在群众中树立良好的形象。大量事实说明，在新形势下，腐朽思想文化尤其是拜金主义对人们思想的影响不可低估。近年来部队个别领导干部犯错误的主要原因，就是他们在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽生活方式侵蚀下，理想信念产生动摇，世界观发生了扭曲。这说明加强党性修养，自觉改造世界观，是每一个领导干部都必须解决好的一个根本问题。必须按照江主席关于增强自重、自省、自警、自励意识的指示，坚持不懈地改造世界观，真正解决好“为谁当官，为谁用权”这个基本问题，发扬艰苦奋斗精神，全心全意为人民服务，永葆共产党人的政治本色。
    要听招呼，守规矩，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。这是领导干部讲政治的核心内容，也是新形势下坚持党的政治原则和政治纪律的必然要求。作为军队领导干部，落实讲政治的要求，就是要在坚持党对军队绝对领导这个重大原则问题上，始终保持政治上的清醒和坚定；就是要不折不扣地贯彻执行党中央、中央军委的大政方针和各项规定。凡是党中央、中央军委的要求，都必须不讲条件，不打折扣，不搞变通，一丝不苟地贯彻执行，不管有多少困难，都要坚决照办。一定要把听招呼、守规矩作为一个严肃的政治问题来看待，做到不仅在关键时刻听从指挥，在平时也要遵规守矩；不仅对重大方针原则要坚持贯彻，对具体制度规定也要严格执行，以实际行动维护党中央的权威，确保党中央、中央军委的政令、军令畅通。
    要振奋革命精神，始终保持强烈的革命事业心和政治责任感。领导干部讲政治，就要有饱满的政治热情和良好的精神状态。要强化政治责任感。高中级干部地位重要，使命特殊，责任重大，肩上有千斤重担，身后有千军万马，容不得丝毫的懈怠和马虎。必须以对党的事业负责，对部队建设负责的态度，高标准地做好领导工作，使部队真正做到听党的话，跟党走，让党和人民放心。这样，才能不负重托，不辱使命。要树立无私奉献思想。像孔繁森、李国安同志那样，正确对待个人的名利得失，牢固树立党的事业高于一切，人民利益高于一切的精神境界，在工作上坚持高标准，模范带头，奋发进取，勇于创新；在生活中坚持低标准，以身作则，使人们从自己身上看到党的形象。要发扬艰苦奋斗精神。西北地区自然条件比较艰苦，社会环境比较复杂，部队建设的任务十分繁重。作为高中级干部，更要率先发扬艰苦奋斗精神，自觉克服贪图安逸、怕苦畏难的情绪，敢于在艰苦的环境中磨练意志，开拓创新。
    把讲政治落实到领导干部工作实践中，就要运用唯物辩证法加强对部队建设的政治领导
    江主席指出，讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。领导干部讲政治，绝不能满足于政治上的表态，不能坐而论道，而是应当以实际行动和实际效果来体现，既要带领部队打牢自身思想政治建设的基础，又要把讲政治贯穿到部队的各项工作中去，以巩固和提高部队战斗力，确保军事训练为中心的各项任务的完成。要做到讲政治与实际工作紧密结合，一方面，要端正思想方法，改进工作作风。思想方法上的主观性、片面性，工作作风上的做表面文章，都是形而上学思想方法的表现形式，是难以搞好结合和把讲政治落到各项工作中去的。当前，一些同志缺乏辩证的思维方法，分析事物，看待问题往往搞绝对化，弄不清讲政治同部队现代化建设，同军事、后勤、科技工作的关系，在工作中往往爱走极端。有的在工作作风上弄虚作假、报喜藏忧；有的抓工作“头疼医头，脚疼治脚”；有的热衷于搞“拳头产品”，单项冒尖。如此等等，不仅影响了对党中央、中央军委一系列重大决策的理解，而且严重影响了各项工作的落实。因此，讲政治就要从提高自己的哲学水平入手，从坚持党的群众路线入手，从理论与实践的结合入手，切实解决好思想方法和工作作风上存在的突出问题，坚决克服形式主义和漂浮作风。另一方面，就是要提高全面素质。作为领导干部，要把讲政治与实际工作紧密结合，不仅要有很厚的政治功底，还要有对各项工作的精通和了解。否则，主观上想结合，也不知从哪里抓起。大家联系个人思想和工作实际，深深感到，要加强对部队建设的政治领导，担起跨世纪的历史重任，还有不小的差距，突出表现在“三个不够适应”上，即：思想观念与改革开放、发展社会主义市场经济不够适应；科技知识、指挥能力与打赢高技术条件下的局部战争的要求不够适应；工作作风、思想方法与加强军队现代化建设的需要不够适应。找准这些差距，就能既增强提高干部自身全面素质的紧迫感，又弄清把讲政治真正落实到领导干部工作实践中去的努力方向。为此，我们还要按照邓小平同志多次要求的那样，学经济学、学现代科技、学管理，努力提高领导军队现代化建设的能力。只有这样，才能真正把讲政治紧密地结合于实际工作中，才能有效地加强部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
