〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门・国旗・国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龚允冲与天安门国旗护卫队的一次升旗活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：龚允冲/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日清晨4时53分，在雄壮的国歌声中，爱国守礁模范干部龚允冲与国旗护卫队的官兵一起，将五星红旗升上天安门广场上空。
    创造南沙守备部队8项个人第一的龚允冲，在中国最南端的孤礁上，随着跃出海面的太阳，曾1080次将国旗升起在蓝色国土上空。
    龚允冲对国旗护卫队官兵说，南沙官兵在礁堡上亲手制作了天安门的图案，每天在茫茫大海的孤礁上升国旗，每逢换班官兵上礁和重大节日，都要举行“人在礁在国旗在，誓与礁岛共存亡”的宣誓仪式。离祖国首都越远，就越想能亲眼看一看天安门升国旗的情景。我作为南沙官兵的一名代表，终于盼来了这一天。
    国旗护卫队队长陈杰说，我们要向南沙卫士学习，护我国旗，壮我国威。
    升旗仪式后，龚允冲将从南沙带来的“风顺1号”五星红旗赠送给国旗护卫队。国旗护卫队的代表将一面鲜艳的五星红旗回赠给南沙官兵。龚允冲手捧国旗，动情地表示：我们一定要让国旗永远飘扬在祖国南大门的上空！
〖-ZW/正文〗
