〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开朗豁达就是健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛敏任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军分区政委在职时，性格开朗，活泼风趣。可不知咋的，离职休息后竟一下子变得沉默寡言，形影孤单，除了呆在家里看电视、睡觉外，极少与人交往，心中的忧郁和苦闷也不愿对人倾吐，显得颇为衰弱憔悴，一点也找不到在职时那种精神抖擞、活力充盈的影子。
    古罗马有这样一句谚语：“开朗豁达就是健康，孤独寂寞就是病魔。”美国最近发表了一份对衰老憔悴，身体多病者的调查报告，得出的结论是：衰弱憔悴，老态龙钟，身体多病者大多性格孤僻，落落寡言，没有朋友。在接受调查的2500人中，整日在孤独寂寞里生活的人占81％以上。
    为什么孤独者容易衰老憔悴、身体多病呢？现代医学研究证实，人与人之间互相交往，积极主动参加一些大众化的公益活动，可抑制下丘脑区的活动，降低乙酰胆碱、氢氧基皮质铜等的分泌量，这些化学物质能使人的呼吸增快，心跳加速，并出现其他应激症状。如果为孤独的“怪圈”所困扰，踏入寂寞的“陷阱”中不能自拔，久而久之，下丘脑区活动就会大大增强，加速有害物质的大量分泌，从而影响血压、心搏和情绪，降低机体的免疫功能和白细胞抵御病毒侵袭的防卫能力，造成身体多病，衰老憔悴。摆脱孤独最关键的一点，是要消除闭锁心理，敞开自己的心扉，广交四方朋友，扩大社会交往。一旦你最大限度地敞开自己的心灵世界，从自己的内心走向别人的内心，你就容易理解别人并被别人理解。朋友多了，经常聚聚，或相邀对弈，吟诗作文，搞一些力所能及的文体活动；或讨论时事，谈古论今，交流所见所闻；或河畔垂钓，登山踏青，到大自然的怀抱中去欢度时光……这样，便可以使离退休生活更加色彩纷呈，保持健康向上的身心，达到摆脱孤独，消除寂寞的目的。
    孤独者病多。要想健康长在，延年益寿，请冲破自己制造的孤独，换个活法，走到欢乐的人群中去吧！
〖-ZW/正文〗
