〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙光泳炎广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年新年伊始，在风景秀丽的衡山脚下，蒸水河畔，一座占地35000平方米的制药企业拔地而起。清洁的厂区、高大的楼房、先进的生产流水线……这就是军队退休干部蒋永彰创办的“湖南爱民制药有限公司”。专程前往视察的湖南省省长杨正午，拉着蒋永彰的手连声说：“谢谢你，你为家乡人民办了一件大好事！”
    蒋永彰原为广州军区某部副处长，他当了官从未忘记过故里。在他眼里，家乡就像天底下最甘甜的美酒！他曾多次给生活困难的家乡父老寄钱；他曾出资在家乡修路建桥；他曾把退休后搞研究发明得到的400万元奖金全部捐给家乡，在深山沟里建起一座“爱民中学”。学校有设施完备的教学大楼一幢，宽敞明亮的学生和教工宿舍楼三座，还有2400多平方米的大礼堂。而他一家人却仍然住在低矮的平房，过着十分简朴的生活。有人问他为什么要这样苛求自己，他说：“我是从山沟里走出来的穷娃子，是家乡的人民养育了我！”蒋永彰还有个想法，就是：办一家企业可以带活一片经济，造福一方百姓。
    家乡条件差，聘请不到理想的管理人员，他就动员女儿放弃优越的工作和生活环境，到家乡协助他艰苦创业。资金不足，他四处求贷，还发动子女们捐助。为了给乡亲们带来实惠，他优先招收山沟里贫困户的子女进厂务工，并亲自对其进行培训，还派人到广州学习先进的生产技能。这样，他的厂子很快就红红火火地办了起来！
〖-ZW/正文〗
