〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性锻炼要注重从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党员修养/党性锻炼/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，领导干部要加强党性锻炼，已为越来越多的党员所重视。然而在实践中，有人以为“不要把什么事都与党性扯在一起，只要不出大问题，小事上可以松一松”。这是当前少数同志在党性锻炼方面认识上的一个误区。
    在党性锻炼上，小事与大事在本质上是一致的。共产党人的党性集中体现了人民的利益，就是全心全意为人民服务。所以，党性锻炼从本质上讲无大小之分，真正的共产党员都很重视在小事上锻炼党性。我们敬爱的周恩来总理一次在杭州楼外楼请客，坚持自付饭费；刘伯承元帅写信总是自买信封和邮票；李润五不让儿子知道自己的专车牌号，等等。这些，对领袖、元帅、市长们都是小事。然而他们却不以事小不为之。为什么？周总理一语中的：这是共产党人的本色，是党性所要求的。
    强调在小事上加强党性锻炼，还因为，在小事上过得了关，在大事上才能过得硬。一个在小事上都过不了关的共产党员很难说在大事上能过得硬。一些犯错误的党员几乎都与开始在小事上放任自己有关。而“模范团长”李国安35度边疆岁月，22载荒漠寻水，为边疆人民用水做出了“空前性的贡献”，很重要的是因为他首先在小事上过了关。在寒冷的工地上，他把大头鞋脱下给工程师；雨中转场，他把技术人员推进驾驶室，自己坐在大雨中的车箱上；他每年审批经费数百万元，自己每次出差却以馒头干、矿泉水充饥，有时竟一次带上5公斤馒头干。正是他平时在小事上处处以党性要求自己，在小事中注意党性锻炼，在大事上才过得硬，才有了今天的辉煌。
    小事与大事是相互关联的，在一定的条件下是可以相互转化的。解放前夕，党中央在西柏坡开会时，一些拴在树上的马把树皮啃坏了，毛主席发现后立即派人调查，凡被啃坏了的树都要照价赔偿，并向老乡道歉；辽西战役时我们的部队住在一个苹果园里，身边到处是掉下来的苹果，饥渴难忍的战士硬是一个不捡、一口不吃。树皮被损，吃一口苹果，这些的确都是小事。但是毛主席却说，不吃是高尚的，吃是可鄙的。毛主席为什么如此看重这些小事，因为人民群众认识共产党、国民党的优劣，更多的是从这样的小事中领悟的。谁能说人民群众自觉自愿跟着毛主席、共产党干革命，与这些小事无关呢？小与大还是一个量变到质变的过程。雷锋从平凡小事做起，终于形成一个时代的风貌――雷锋精神；时传祥为民清厕，张秉贵苦练“一抓准”，焦裕禄抓植树，李润五与民交友，李国安为民打井，等等。这些都不是大事。“勿疏小善，方恢大略”。正是因为有这无数的小事，才形成了共产党人的伟大事业，才构成了生机勃勃的有中国特色的社会主义宏伟事业。可见，小事不小，党性锻炼，从本质来看，应当无小事可言。
    在小事上锻炼党性，需要更多的自觉性。刘少奇同志曾指出：“即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事”，这是共产党人特有的一种高度的自觉性和自律精神。在小事中锻炼党性需要更多的党性境界，要有持之以恒的精神。小事伴你终生，因而在小事中锻炼党性，是个漫长而艰巨的过程。共产党人由常人转化为“特殊材料”的过程，就是不断进行党性锻炼的过程。众多事实表明，“千里长堤，溃于蚁穴”。我们每个同志都万万不可以因事小而放松自己的党性锻炼。
〖-ZW/正文〗
