〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高中级干部教育管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京二总队党委机关
    对照检查 解决问题
    本报讯 隋连军、王京庄报道：武警北京二总队党委机关在教育整顿中，采取整风方式，充分揭露矛盾，高标准地对照检查、解决问题，收到了明显效果。
    教育整顿开始前，一些同志感到，近几年总队党委机关和部队建设状况不错，觉得没有什么好整顿的。对此，总队党委认真组织大家学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于讲政治的一系列重要论述，学习军委有关文件，联系实际进行讨论，使大家认清了这次教育整顿是落实讲政治要求的一个重要步骤。在端正思想认识的基础上，总队党委切实贯彻整风精神，按照《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的要求，一条一条地严查细抠，查找出部分同志理想信念有所淡化，喜好议论人事等自由主义现象有所滋长；执行编制不严，清理超占兵员、超编车辆不彻底；收受礼物、公款吃喝；在士兵学技术、转改专业军士、考军校等敏感问题上插手等6个方面的问题。
    联系查找出来的问题，总队党委和机关进一步开展思想交锋，做到谁的问题谁检讨，谁的责任谁“结帐”，一人谈教训，大家受教益，并做到边整边改。对超占的兵员全部退回基层；对超编车辆按规定封存；对长期借用公款公物不还等问题，采取措施限期解决。同时总队党委还发动群众，重新制订了《关于加强团以上领导干部教育管理措施》。
    武警辽宁总队党委机关
    落实措施 初见成效
    本报讯 张允强、王世成报道：不留名额、不打电话、不写条子，150名学汽车驾驶的名额全部按规定和要求分配给各单位。这是武警辽宁总队党委机关经过教育整顿出现的可喜变化。
    教育整顿中，辽宁总队党委机关认真学习军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，贯彻整风精神，以讲政治为重点，共查找出4个方面的问题。总队党委盯着问题抓整改措施落实并取得明显成效。外借干部9人、专业军士24人已全部归队；外借车辆牌照136副，已收回130副，还有6副限期收回；收回个人借款7万余元；占有两处住房的11名干部，限他们在6月10日前交出多占住房；总队党委2名常委的亲属在本级做秘书和警务工作，将于近期调整。对教育整顿中查找出来的其它问题，总队党委正有计划地逐步加以解决。
    武警湖北总队党委
    依靠群众 搞好整顿
    本报讯 夏建国、张修富报道：5月初，武警湖北总队党委把在集中教育整顿中查出的问题和改正措施通报部队，接受群众监督。
    教育整顿中，总队党委成员分头与200多名干部谈心，鼓励大家讲心里话，广泛听取群众对党委和机关的意见。尔后，他们在组织学习文件的基础上，重点在讲政治、守纪律、勤政廉政，特别是抵制拜金主义侵蚀等方面开展自查互查活动。针对查出来的问题和薄弱环节，党委成员和机关干部积极开展思想交锋，论危害，挖根源，找教训，边整边改。对机关存在的非编车辆、超占兵员、占用公物等问题，总队专门成立了清退小组，严格按规定进行处理。4月底，机关借用的14名士兵全部返回原单位，超编的3台车已入库封存待处理，外借的4副车辆牌照已收回，12台被个人长期借用的录音机、收录机都按有关规定作了处理。与此同时，总队党委还发动群众，进一步修订了《加强机关自身建设的决定》和《加强团以上干部廉政建设的措施》，从制度上巩固教育整顿的成果。
〖-ZW/正文〗
