〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待新的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学创作进入到九十年代的今天，时而呈现一种与广大官兵阅读需求、与军队现实生活、与军队作家队伍的阵容不相适应的状态。其中原因很多，而作家责任感和使命感的弱化不能不是其中因素之一。经济体制的改革，触及每个人的实际利益；经济大潮的冲击，促使人的观念发生改变，这是不以人的意志为转移的。作为创作主体的作家，他的创作思想常常会有所变化，是坚守道德理想，还是随波逐流，各人有所不同，但有一条是每个军旅作家不可忘记的，那就是我们是军人。
    军事文学，离开了英雄主义和爱国主义，就失去了它的意义，任何国度都是如此。英雄主义和爱国主义的内容也并非完全就是堵枪眼、举炸药包、扑炸点，许多发生在我们身边的凡人小事，同样也常常包含英雄的品格。写什么，怎么去表现，关键还在于作家自己。
    近些年来，军事文学的创作总让人焦灼。真正好的和比较好的作品太少，相当多的作品醉心于生活原始状的描摹和表现形式的创新。有的作品虽也不乏读者，但精神的匮乏、审美趋向的滑落，常常成为一种不可忽视的现象。
    军人要学习战争、研究战争、参与战争，以战争的手段来消灭战争，以战争来维护和平。从本质意义上讲，它要求军人必须以英雄主义和爱国主义为灵魂。英雄主义和爱国主义并不仅限于军人，它是民族之魂，是国民精神的最高凝聚，只是军人的英雄主义和爱国主义的具体表现有别于其他社会阶层，更集中地表现在国家意识、国土意识和牺牲精神上罢了。这种军魂在过去的军事文学中得到了充分的展示，一批鲜活的英雄及群体，可说是家喻户晓，成为中国军人追求和崇尚的楷模。
    新时期反映和平年代军人生活的作品，如何张扬英雄主义和爱国主义，至今仍是突破的难题。寻求新的突破，已成为许多有志于军事文学的作家、理论家关注的焦点。不少人为此作出了不懈的努力。突破的关键还在于创作思想的调整和理论的准备。和平时期的军人生活与战争年代虽有不同处，但有一点是相同的，那就是它同样需要军人具有牺牲奉献精神和无私的品格。在某种程度上，比之战争年代，和平时期的军人的这种品格常常表现为一种更高的韧性和耐力。和平时期同样有许多可歌可泣的人，有许多惊天地泣鬼神的事，它需要作家们去努力发现和开掘。
    有人说：“作家要坚守住自己的灵魂，就要与实利、喧腾、焦灼的社会氛围对抗。”我们军队作家要在军事文学上有所作为，必须坚守住自己的军魂，对抗来自各个方面的干扰，一方面要耐得住寂寞，一方面要睁开面对生活的眼睛，把自己投身到军队火热的现代化建设中去，下一番苦功夫，熟悉新时代的官兵，把自己的思想感情与时代精神相交融，那么我们企盼的军事文学的前景就不会太遥远。
〖-ZW/正文〗
