〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省重视保护革命文物纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉强岐季娃张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物保护/爱国主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是未来的教科书，历史资源是民族自强的动力和财富。
    半个世纪前，胜利完成举世闻名的伟大的二万五千里长征的红军，东渡黄河，进入山西，以五台山、太行山和吕梁山为依托，创建了晋察冀、晋冀鲁豫和晋绥三大抗日根据地，为争取民族解放战争的胜利做出了巨大贡献，在中国革命史上谱写了可歌可泣的伟大诗篇。目前，保存下来的革命遗址和革命纪念建筑遍布三晋大地：位于五台县城东北70公里的金刚库（省级重点文物保护单位），是晋察冀军区司令部旧址，聂荣臻于1937年曾在此战斗生活，并建立了五台山抗日根据地。著名的平型关战役遗址（全国重点文物保护单位），地处灵丘县城西桥沟一带，因南距平型关5公里而得名，抗战初期中国军队对日作战取得的第一次重大胜利就发生在此。五台县松岩口村的白求恩模范病室旧址（全国重点文物保护单位），则是世界著名的胸外科专家、加拿大共产党员白求恩支援中国抗战的友谊见证。在这里，白求恩同志怀着对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱的精神，创下了连续69小时做115例手术的惊人纪录。在太行深处的武乡县东的砖壁和王家峪村，是1939年至1942年指挥三师之众抗击日寇的八路军总司令部所在地旧址（全国重点文物保护单位）。当年，朱德总司令、彭德怀副总司令、左权副参谋长在此亲自部署指挥了威震中外的“百团大战”。如今，在砖壁和王家峪的民居中，仍然留存着朱德、彭德怀、刘伯承、左权、邓小平等老一辈无产阶级革命家工作和生活的旧居，由朱总司令亲手种植的一棵杨树，枝繁叶茂，苍劲挺拔，现已高达20多米。地处吕梁山深处的山西兴县蔡家崖村，是晋绥边区政府、晋绥军区司令部所在地（省级重点文物保护单位），1937年至1949年，贺龙、关向应率领八路军120师在此战斗了十几个春秋。1948年4月，毛主席在这里向晋绥高级干部发表了重要讲话。
    左权县麻田八路军总部旧址、交口县红军东征指挥部、沁源县太岳军区司令部旧址、忻州市忻口战役遗址、黎城县黄崖洞兵工厂保卫战遗址等，似一幅幅无比壮美的革命史长卷，忠实地记录着中国人民浴血奋战，誓死抵御外侮的动人历史。可以说，在山西这块土地上，到处矗立着老一辈无产阶级革命家用鲜血和生命筑起的丰碑。
    面对如此丰富的革命遗址和革命纪念建筑，山西省各级文物管理部门深感责任重大。省文物局的领导班子虽变动了几次，但历任班子都把革命文物的保护工作列入了重要的议事日程。80年代初期，他们在原来的基础上对全省的革命遗址、革命文物进行了全面的调查、核实、登记，在1466处革命遗址和革命纪念建筑物中，根据突出重点的原则，先后报请各级人民政府批准，公布了各级革命文物保护单位313处。
    1991年，省文物局新一届领导班子上任。在全省文物工作会上，局长张希舜在工作报告中强调，历史文物和革命文物是一个整体，绝不能顾此失彼。一定要克服重历史文物，轻革命文物的倾向，处理好革命文物与历史文物的关系，下大力把革命文物保护好。全省各级文物管理部门把革命文物保护工作列入重要议事日程，做到了工作有人管，事情有人抓，经费有安排。改革开放以来，仅省文物局即先后投入664万元，对25处省级以上革命文物保护单位进行了抢救性的维修保护，并积极争取有关部门的支持和帮助，投资新建了一批革命纪念馆和纪念设施。如建筑面积为3450平方米的全国第一座系统展示八路军在太行山区八年抗战史实的大型博物馆――武乡八路军太行纪念馆、兴县晋绥边区纪念馆、岢岚毛主席故居纪念馆、左权将军纪念亭、徐向前元帅故居、太原山西国民师范革命活动纪念馆以及最近刚落成的石楼红军东征纪念馆等。这些经过维修的革命文物保护单位和新建的革命纪念馆等，征集汇聚了许多珍贵的革命文物、图片，已成为具有一定规模的对外开放场所和全省最重要的一批革命教育基地。
    革命文物是近代以来我党我军和我国人民优良革命传统和革命精神的物化载体，是进行爱国主义、集体主义、革命传统教育的极好教材。这些年来，山西省文物局坚持把利用革命文物进行爱国主义教育作为新时期文物工作的重要任务来抓，使革命文物的教育功能在社会主义精神文明建设中越来越显示出其巨大的教育功能。他们坚持以现有的博物馆、纪念馆和革命文物保护单位为依托，充分发挥其宣传教育功能，努力把博物馆办成连接观众与历史文化的桥梁，办成对广大青少年宣传革命传统，进行爱国主义教育的阵地和“第二课堂”。
    为了搞好爱国主义教育，扩大教育基地的作用，1994年山西省文物局在全省文博战线开展了“保护文物、重温历史、爱我中华”的主题活动。
    目前，山西已有38处革命文物保护单位经省委、省政府验收，被确定为省级爱国主义教育基地，各市县革命文物保护单位也多数被确定为市县级爱国主义教育基地，基地建设日趋完善。
    1995年8月22日，山西省纪念中国人民抗日战争胜利50周年暨八路军总部在太行58周年大会在武乡八路军太行纪念馆举行。山西省委书记胡富国主持大会，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席会议并作重要讲话，太行老八路、老革命、老模范300多人及当地群众、驻地官兵5000余人参加了这次盛况空前的大会。会议期间，纪念馆里陈列的800余幅历史照片、地图、图表和400多件革命文物，深深地吸引了观众。一位老八路含泪参观完这些实物后激动地说：“我做梦也没想到50年后还能见到这么多当年的东西。这真是一座名副其实的八路军博物馆。你们的工作做得真好，我由衷地感谢你们。”
    是啊！有谁能知道，为了征集这些革命文物，该馆的工作人员走了多少路，吃了多少苦？仅1994年3月一个月，该馆的3位同志就先后走访了太行山区的阳泉、邯郸、安阳、焦作等地，与当地文史机构、太行老八路、老英雄进行了广泛的接触和交流，征集到太行区抗战时期的珍贵文物6件，图书资料40册，口头文字资料20多万字。同时，在这一个月的参观淡季，纪念馆抓紧时间，组织广大干部职工兵分数路，跋山涉水，风餐露宿，北上南下，走城市进山庄，共征集回文物资料80余件，其中不少具有珍贵的收藏陈列价值。
    盛夏7月，由省文物局牵头的6个单位组成的三个革命文物调查组北上大同，南下晋南、晋东南，西赴吕梁，东至阳泉，历时半个月，行程万余里，投入紧张的调查工作。他们经过详细的调查研究，把一份详尽的报告送到省委。省委书记胡富国接到报告，连夜批阅，责成副书记梁国英主抓此项工作。9月，梁国英副书记、刘泽民副省长和万良适秘书长等领导再次召集省财政厅、省计委、省文物局等部门负责人，专门就革命文物保护、维修和爱国主义教育基地配套设施的经费等问题召开会议。决定从1995年省长专项经费中安排100万元做为此项工作的经费；从1996年起，省财政安排的文物经费由原来的850万元增至1000万元，其中有150万元主要用于此项工作；“九五”期间，省计委每年安排300万元，由省文物局用于革命文物保护和教育基地建设。这样，“九五”期间，山西将投入2000多万元专项经费用于革命文物的保护和爱国主义教育基地的建设。一场更大规模的保护革命文物和爱国主义教育基地建设的战役已在三晋大地全面铺开。
    社会主义市场经济的确立，不仅给博物馆事业的发展带来了新的机遇，同时也带来了新的考验和亟待解决的新问题。近年来，博物馆、纪念馆如同严肃文学和高雅艺术的境况一般，同样面临着观众减少所带来的种种困扰。
    对此，山西省文物局多次召开会议，进行专题分析研究，明确提出：在新形势下，努力探索新思路、新方法，不断开拓爱国主义教育的新领域。博物馆、纪念馆和各级教育基地，一定要始终高扬爱国主义的主旋律，进一步发挥和强化爱国主义、集体主义和革命传统教育的社会功能。
    1995年春，经过精心策划和多方努力，黎城黄崖洞兵工厂保卫战遗址推出了“我当一天八路军”活动。这种着“八路”服、吃“八路”饭、住“八路”屋、受“八路”教育、体验“八路”生活的新事物，立即引起社会各界的强烈反响，参观者接踵而至，大家身临其境，感慨万千。一位厂长告诉记者：“说实在话，来之前我想这不是玩虚的吧？来到这里我才真正体会到，什么是老八路的作风和传统。我们今天的生活真是太优越了，不继承和发扬这些优良传统，我们真不知道会走向何处。”
    1994年，江泽民总书记视察山西时，曾专程到兴县蔡家崖晋绥边区政府旧址视察，并亲笔题写了“晋绥边区革命纪念馆”馆名。江总书记的关怀给了山西文博战线广大干部职工以极大的鼓舞和鞭策。他们群策群力积极改进和优化宣传方式，成立了流动宣传小分队，走出去到学校、机关、厂矿、部队上门宣讲，主动联系与这些单位结对共建。每逢节假日，他们还提前与各单位的党、政、工、团、妇联系，免费向社会开放。目前这些做法已基本上形成制度，为山西各级教育基地所坚持。
    1995年，为了进一步扩大山西革命文物和历史文物的影响，山西省文物局和山西人民广播电台联合举办了为期半年共26讲的“三晋文物纵横谈”专题讲座，局领导和有关专家及博物馆负责人分别作为嘉宾主持人，在电台直播室现场解答听众的问题。此外，他们还与《山西日报》、《形势教育月刊》等报刊联系，开辟了“山西革命文物专栏”。
    伴随着1996年春天的到来，山西省的革命文物正以蓬勃的生机和巨大的魅力，在“两个文明”建设中放射出耀眼的光芒。辉煌的昨天，奋起的今天，必将迎来更加灿烂的明天。
    （题图照片：山西省文物局领导同业务处室负责人在研究革命文物保护问题。）
〖-ZW/正文〗
