〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马一生本色依然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京城乡商场军队离退休老干部治安队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矗立在京城西侧城乡结合部的北京城乡贸易中心股份有限公司（简称城乡商场），1992年1月开业，到1994年便完成销售额13.2亿元，实现利润8561万元，分别位居全国同行业第5位和第3位。面对如此好的效益，公司总经理周和平说：企业的生存与发展，离不开良好的企业信誉，更离不开可靠的安全保障，在安全保障上，部队离退休老干部治安队可真是我们的“保护神”啊！
    说起这支老干部治安队，商场保卫部长石宝玉感慨更深。早在商场处于筹备阶段时，几位从奠基就一直关注商场门前交通状况的军队离退休干部就主动请缨：“把维护秩序、治安巡逻的任务交给我们这些老头子吧！”望着一位位满头银发的老红军、老八路那刚毅的神态，石部长激动万分：戎马一生，本色依然，还有什么可犹豫的呢！
    就这样，一个由军队离退休干部组织起来的商场治安队成立了。原总参某部宣传部部长石隆昌自告奋勇担任队长，附近驻军单位的60多名离退休干部闻讯踊跃报名参加。他们中，老红军、老八路、战斗英雄、老功臣比比皆是，其中军职、师团职干部占85％以上。创建伊始，他们主动请求担负商场门前广场、地下室库区和商场内晚间的治安保卫任务。治安队规定了严明的规章制度和纪律，老同志们好像出征前的健儿一样，欣喜地举起了一个个拳头：“保证工作高标准！”
    这些有着丰富管理工作经验的老同志，为了恪尽职守，作出规定：每个班组每天都要有详尽的工作记录，每天早晨上班前，各班组将当天的情况文字报告队部。在采访时，我们见到的“情况反映”已出了685期。在最新的一期上，记录了这样3件事：一、昨晚两根柱子上方，有2个灯箱未关，当即报告电工，电工称是和办公室连通的，因有事不关了；二、有2个房间，昨晚下班后未关灯，22点报保卫部；三、有个门需要维修一下，已报告保卫部通知维修人员修理。石部长告诉我们，这份由治安队每天写的“情况反映”如同商场内一面高悬的明镜。公司党政领导经常说：城乡有了老干部治安队，心里就踏实多了。
    看一看治安队发现和消除的一些隐患，就知道他说这话的份量。一天晚上，商场请地方一施工队修缮柜台，到早上下班时，有两个人一人扛1箱高档皮鞋，旁若无人似地往外走。正在值班的两位老干部发现这是两个小偷，就把那两个家伙当场抓获。赃物是男女高档皮鞋34双，价值7000多元。还有一次，在商场一楼小吃城，晚上下班无人了，治安队发现油炸食品柜台上的电油锅插头未拔，便迅速拔下电源插头，使商城避免了一次火灾。
    类似这样的事例不胜枚举。商场保卫部长石宝玉说，晚上从窗户爬进来的小偷，下班后藏在楼梯间的小偷，都没能逃出老干部们的眼睛。煤气漏气、电线短路、管道漏水、水笼头未关、水闸失灵、下水道堵塞等五花八门的事故苗头，都能在老干部们面前化险为夷。问他们共计避免了多少经济损失，石部长笑着说：“这可真是个天文数字，无法统计！”
〖-ZW/正文〗
