〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒”过河顶“车”用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某干休所招待所所长王殿臣纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙纪山宋先锋张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王殿臣是个志愿兵，也是个招待所的所长，但在空军郑州东郊干休所，他还只能算个“小卒子”。
    然而，这个“小卒子”却名气很大。他负责的招待所，多次受到上级机关的表扬，年创效益已由过去的20万元突破100万元大关。为此，上级为他记了二等功。
    4年前，这个干休所的招待所所长转业了，干休所党委最后选中了食堂代理管理员、志愿兵王殿臣。让一个兵当所长，消息一传开，招待所议论什么的都有。
    王殿臣心里明白，光有胆子不行，关键要有能耐。他上任一口气读了十几本企业管理与市场经济方面的书，然后使出的第一招，就是提高服务质量。他从本所实际切入，推行半军事化管理，房间要干干净净；床上被子叠得像军营里的一样，规规矩矩，方方正正；新来的服务员上岗前，都要进行一个月的军训和业务、政治学习，牢固树立全心全意为人民服务的思想。
    他上任之初，客房卫生间气味超标，他就亲自动手从自己的房间开始，对那些发红、发黄的瓷片，一块一块地刮，连夜刮出了一个干干净净的卫生间。之后，他让大家依照这个卫生间的样子，对全所80个客房卫生间“动手术”。一个星期后，全所卫生间面貌焕然一新。
    随着市场经济的发展，越来越多的人看上了地处东郊、紧靠107国道的这块宝地。王殿臣上任前，尽管招待所年创利只有20来万元，但这一带只有他们一家。可他上任不到3个月，周围的宾馆、旅馆就像雨后春笋般地一下涌现出30余家，论档次他们已落伍不少，和人家比也显得十分简陋。
    怎样才能在日趋激烈的竞争中立于不败之地？小王经过一段苦苦思索和论证后，找到了良策。他在干休所领导的支持下，增设了停车场、加油站、修理间和营业餐厅、购物商店、理发馆等，形成了“一条龙”的服务格局。他还通过与市里几家大公司、工厂建立“热线联系”，为顾客们设立了一个“信息服务站”，保证住所客户不出院就能联系到所要货物。这些项目的开展，使他的“回头客”一下由过去的40％增长到90％以上。
    这些年，王殿臣依靠自己的工作能力和管理才干，使小招待所红火起来，可王殿臣依然是一位普普通通的战士，依然领的是士兵的津贴。他从未因自己成绩突出而向组织提过任何要求……
    如今，王殿臣13年的服役年限已满，面临着第二次就业的选择。他的家乡巩义市，工业相当发达。一个单位的总经理为了把王殿臣这个人才抢到手，决定让他当经营厂长，每月两千元的工资。可当干休所所长赵炳聚、政委杨守月找他谈心，希望他留队继续干好招待所工作时，小王毅然放弃了转业的念头。有人说他傻，他却感叹道：“人嘛，干什么都要留下一个好名声。”
〖-ZW/正文〗
