〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实讲政治要求做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区下大力抓好转业干部离队前教育管理兰州军区积极介绍推荐师团职和边远艰苦地区干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芳才/丁登山/杨辉/黄书伴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部教育管理/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李芳才、丁登山报道：北京军区在今年的干部转业工作中，针对新形势下出现的新情况、新问题，认真落实军委江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，下大力抓好转业干部离队前的教育和管理，保证了干部转业复员工作的顺利进行。
    党委高度重视，把干部转业工作当作一项政治任务来抓。年初，军区李来柱司令员、谷善庆政委在党委扩大会议上强调，各级党委在干部转业复员工作中，一定要贯彻讲政治的要求，确保他们以良好的精神风貌走上新的工作岗位。军区政治部专门召开会议，吕志主任逐个听取军级单位的情况汇报，对加强教育管理，如何把思想政治工作渗透到干部转业复员工作的各个阶段和各个方面，提出了具体要求。
    各部队采取多种形式，利用10天时间，对确定转业复员的干部进行了政治理论、形势政策、遵纪守法、无私奉献和艰苦奋斗教育。为防止一些转业干部放任自流，各级还在作风纪律方面严格管理。对一些探亲休假、有特殊情况需到地方联系安置工作的同志，要求他们严格遵守政治纪律，严格按政策规定办事，保持廉洁自律的形象；对离开部队参加有关省、市报到前培训的转业干部，成立临时党小组，指定负责人定期向部队报告学习和生活情况。
    军区各部队还广泛开展了“为转业干部解难题、送温暖”的活动；有的单位还利用离队前的时间，组织转业干部参加英语、微机等专业技术培训，受到转业干部欢迎。目前，全区已确定的3800余名转业复员干部思想稳定，精神振奋。
    本报讯 杨辉、黄书伴报道：日前，兰州军区结合向全国各省（市、区）移交转业干部档案材料，采取切实有效措施，积极主动地向地方介绍推荐师团职转业干部和边远艰苦地区部队转业干部，在部队中产生了积极的反响。
    今年，兰州军区部队师团职和边远艰苦地区部队的转业干部占转业干部总数的1/3。为了把党中央、国务院、中央军委的有关政策落到实处，兰州军区给全部师团职转业干部和边远艰苦地区部队的转业干部填写了推荐表，向地方推荐介绍转业干部的德才表现和特长，反映转业干部的愿望和要求，供地方组织、人事、军转部门和用人单位在安置使用时参考。同时，他们还对派往全国各地的27名转业干部移交安置工作联络员、送档员，进行业务培训，让他们在移交档案材料的同时，面对面地向地方介绍转业干部的情况。他们还邀请接收本区部队转业干部较多省份的组织、人事、军转等有关部门的领导，深入高原边防、戈壁沙漠实地考察，增强对西北部队和边防军人的了解，为转业干部牵线搭桥，力争把每一个转业干部都合理地安置好。
〖-ZW/正文〗
