〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“可持续发展”？
    所谓“可持续发展”，就是既满足当代人的各种需要、又保护生态环境、不对后代人的生存和发展构成危害的发展。它特别关注的是各种经济活动的生态合理性，强调对环境有利的经济活动应予鼓励。在发展指标上，不单纯用国民生产总值作为衡量发展的唯一指标，而是用社会、经济、文化、环境、生活等多项指标来衡量发展。
    可持续发展观的核心思想是，健康的经济发展应建立在生态持续能力、社会公正和人民积极参与自身发展决策的基础上。可持续发展与环境保护是相互联系、不可分割的整体，二者相辅相成，缺一不可。
    80年代以来，环境的恶化及其严重影响被揭示出来，使人类不得不重新认识自己所追求的发展目标和消费模式。人类在总结传统发展道路的经验与教训的基础上，提出了“可持续发展”的理论。1992年联合国召开的环发大会以此作为指导方针，制定了可持续发展的《21世纪行动议程》，得到了世界各国的普遍认同。
    不少国家和地区建立了环保机构，签署了国际公约，各种有关环保的国际会议、双边和多边协定、联合行动日益增多。1992年第47届联大决定建立持续发展委员会，以增进国际合作和使政府间决策过程合理化，审查在国家、区域和国际各级实施《21世纪行动议程》的进展情况，以便在所有国家实现可持续的发展。
    （《人民日报》1996.4.23 旭 文文）
    中国儿童计划免疫为世界作表率
    我国于1989年、1990年率先达到了世界卫生组织省、县级儿童计划免疫接种率85％的目标。1995年全国以乡镇为单位儿童免疫接种率达到85％的目标正在评审之中，预计有望实现。这一指标，即使是在发达国家也很可观，中国在这点上被国际社会公认是发展中国家的榜样。目前，我国儿童计划免疫以消灭脊髓灰质炎为龙头，已连续3年开展了全国强化免疫日活动，共免疫4岁以下儿童4亿多人次，创下了世界公共卫生史之最。
    （《科技日报》1996.4.26）
    制约同姓名的有效手段：计算机数码名
    如何解决大量的同姓名问题，国外有人尝试在起姓名时，利用计算机组合成数码名，与本人姓名同时使用。在丹麦，这个方法是用10个由计算机整理的号码编制组合成各人的姓名，前两个字码表示生年，顺下去的字码代表出生月日，第七、八、九3个字码是全国这天出生婴儿的编号，最后一位字码则表示性别，偶数为女性，奇数为男性。
    例如：70-0205-1321，表明1970年5月2日出生（0205之所以为5月2日而不是2月5日，是由于西欧人日在月前表示法的习惯），132则为国家登记表中的编号，最后一位数字表示男性。
    在西方一些国家，这个数码名对个人的代表作用甚至比姓名具有更大的权威性。例如，去银行取款，办事员就只认数码不认姓名；判定家庭财产的继承权，也是如此。
    （《法制日报》1996.4.30）
    海上美军知多少
    美国军队自称是维护“世界新秩序”的宪兵，尤其是美国海军舰只常年游弋在世界各大洋。根据美国的公开资料，目前美国海军的现役军人有427911人，海军陆战队有182890人。正在全球各海域执勤的舰只共367艘，包括航空母舰9艘，两栖舰17艘，核动力攻击潜艇31艘。其中在各水域巡航的舰只171艘，占总数的47％；部署在各主要阵位上待命的99艘，占总数的27％。巡航途中的舰只还在进行9项不同类别的军事演练。
    在太平洋战区，美国部署了3艘航空母舰编队，星座号部署东太平洋，独立号和尼米兹号部署西太平洋。每艘航母各载一个飞机联队，共约300余架战斗飞机。
    （《服务导报》1996.4.14 伊梵文）
    文化程度与健康水平的关系
    据有关专家组织的对武汉市武昌区47-56岁人口的文化程度与死亡率关系的调查分析，被调查的9万多人具体分为：文化程度为文盲的15241人中，死亡率占6.30‰；小学文化程度的31374人中，死亡率占5.77‰；初中文化程度的18888人中，死亡率占5.08‰；高中文化程度的11129人中，死亡率占4.13‰；大学文化程度的13942人中，死亡率占3.23‰。从上述统计数据中可以看出，死亡率随着文化程度的增高而呈下降的趋势。据报载，国外的一项调查也得出相似的结论。
    文化程度越高，死亡率越低这个反比，说明文化因素对健康有着不可忽视的影响。据分析，一个人如果文化素养较高，相应重视科学，不受愚昧和落后习惯的束缚，易于学习和接受医学科学知识，提高自我保健能力，能建立起健康的生活方式，养成良好的生活习惯和行为。故而有人说“先进而高尚的艺术是健康的活化剂”。无怪乎古今中外文学艺术大师中健康长寿者颇众。
    （《辽宁日报大周末》1996.3.8 刘 巍文）
    碘缺乏对人类的威胁
    缺碘对人类最主要的威胁是造成智力低下。
    碘缺乏病最主要的受害者是妇女和儿童。
    目前，全球有130多个国家流行碘缺乏病，病区人口达10亿人。
    我国有4.25亿人生活在缺碘地区，占世界病区人口的40％以上。
    在我国已有的1000多万智力残疾人中，80％以上是因缺碘造成的。
    全国每年要出生2000万个新生儿，其中600万个将出生于碘缺乏地区。
    缺碘对人的危害可概括为：孕妇缺碘，胎儿危险；儿童缺碘，智力缺陷；成人缺碘，机能衰减；老人缺碘，疾病易患。
    我国消除碘缺乏病，是2000年全球实现消除碘缺乏病的关键。
    （《中国消费者报》1996.4.30）
    误拆他人信件怎么办？
    我国地大人多，同姓同名的也很多。因此人们在接收邮件的过程中，难免会发生误拆他人信件的现象。万一遇到这类情况，应首先将信笺完好无损地装入信封内，在拆口处代为妥善重封，签注误拆原因、日期及误拆人姓名。其次，对信件中的内容必须绝对保密，以避免因泄露内容而产生意想不到的后果。第三，应将信件及时退还邮局或请投递员带回。如果误拆的是挂号信件，还应当到邮局办理相关邮件退还手续。以避免由此而产生种种误会或民事纠纷。
    （《今晚报》1996.4.5 安丈良文）
〖-ZW/正文〗
