〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高新技术开发区获全面发展
    我国五十二个高新技术开发区经过五年的艰苦创业，已从初创阶段迈入全面发展时期，正在成为经济腾飞的新增长点。据国家科委统计，去年这些高新区共实现技工贸总收入一千五百二十九亿元，比初创期增长了十七点五倍；年实现工业总产值一千四百零三亿元，年利税达到一百七十六亿元。
    我国农村社会养老保险成绩显著
    从一九九一年全国开展农村社会养老保险工作以来，投保人数、基金积累连年翻番。现在，全国已有二十八个省、市、自治区、一千六百多个县（市）、六千多万人投保，积累基金达六十七点二亿元，我国农村社会养老保险有着巨大的发展潜力。
    农村改革与农业发展研讨会召开
    由中央党校、农业部举办的“农村改革与农业发展理论研讨会”二十二日在京召开。农业部副部长万宝瑞说，改革开放十七年来，中国农村改革和发展取得了举世瞩目的成就，为整个国民经济的改革和发展提供了重要经验和物质基础。
    首届“药学发展奖”颁奖大会举行
    中国科学技术发展基金会药学发展基金会第一届“药学发展奖”颁奖大会，二十二日在人民大会堂举行。我国药理学教学与科研的主要奠基人、军事医学科学院周金黄教授，获得了本届“药学发展奖”的特别奖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
