〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以徐虎为镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨/洪矛/张宗宪/王立华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习徐虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院医护人员爱岗敬业优化服务
    本报讯 春雨、洪矛报道：徐虎的事迹通过报纸、电视宣传后，在解放军总医院广大医护人员中引起了强烈反响。
    为了强化服务意识，使优质服务活动走向更高层次，许多科室都制定了优质服务措施，对照徐虎找差距，在服务态度上做到文明礼貌、热情周到。生化科要求全科同志做到“病人火、我不火，以优良的服务为病人排忧解难”。泌尿科病房护士长张月茹患类风湿性关节炎，手脚关节都变了形，她忍着病痛，用变形的双手和年轻护士一样给卧床的病人翻身擦背、洗头、洗脚。
    北京卫戍区某团官兵立足本职建
    本报讯 张宗宪、王立华报道：北京卫戍区某团“学习徐虎爱岗敬业，立足本职建功立业”的活动开展得扎实有效。
    徐虎的事迹报道后，团党委认为，徐虎热爱本职工作，默默无闻讲奉献的精神，也是我们部队应该提倡和弘扬的。为此，他们在全团开展了学习徐虎活动，引导大家像徐虎那样学习和工作。连日来，修理所的同志利用课余时间逐个连队上门服务，修理小凳、饭桌、小推车、垃圾桶、黑板架等224件。营房股的同志查看了营院的电源、电器和上下水管道的维护使用情况，及时维修，消除事故隐患4起。团俱乐部主任于守习是受到军区表彰的先进个人。他看了徐虎事迹后，决心以徐虎为榜样，爱岗敬业。为了丰富部队双休日文化生活，他刻苦钻研摄影、音响、放映等技术，修旧利废，热情为官兵服务，使部队的业余文化生活搞得有声有色、丰富多采。
〖-ZW/正文〗
