〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业综合演练紧张进行当口；公路上突发车祸；年轻军校学员全力投入抢救；交上了一份合格的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场外的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉潘江江李祥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日下午2点30分左右，河南确山县竹沟镇附近的公路上，一辆满载乘客的大客车在急转弯时被对面驶来的载有7吨小麦的货车撞揭了盖！
    “不好，出车祸了！”正在公路旁担负通信保障任务的郑州高炮学院学员黄静飞，立即通过电台向附近山头上的野训指导部进行了报告。在野训指挥长――张树德教务长的带领下，百余名正在进行紧张战术演习的毕业学员，当即像一支支离弦的箭一样冲向出事现场。大客车内一片血肉模糊，伤员血流如注。战术教研室武文军主任喊了一声：“撕开衬衣当绷带！”旋即，一件件军用衬衣被撕成了一条条代用绷带，学员们凭着平时学到的战场救护知识，迅速为伤员包扎着……
    与此同时，黄关庆院长带着一辆卡车也闻讯赶到。“要技术过硬的司机开车，立即送医院！”黄院长简洁而又明确下达了命令，并指定13名学员党员随车护送。路途上，有的伤员又血流不止，学员们干脆把背心也揪了下来当绷带。走到半路，有名伤员疼痛难忍。一把揪住正抱着他的学员韩晓头的头发，韩晓光咬着牙，一动不动，就这样让伤员揪着到了医院。
    护送伤员的汽车刚出发，学院政治部宋永赞副主任突然想到：“今天是星期天，这么多伤员到医院急诊室怎么处理得了？！”于是带上一辆越野车立即奔赴确山县委。县委副书记张富轩、副县长李新生听完宋副主任的介绍，立即拨通县医院陈建华院长的电话，陈院长拨通了全院医护人员的电话……像部队的紧急集合一样，下午4点40分，伤员入院还不到20分钟，40多名医护人员赶到医院，换上白大褂，取器械，拿血浆，麻醉、手术，抢救以最快的速度进行着。
    重伤的14名旅客中，3名垂危、5名昏迷。血库的库存不多了，学员们闻讯又争相赶到血站。
    夜幕降临，确山县医院还是一片灯火辉煌。直到凌晨2点钟，宋副主任从医院陈院长口中得知伤员已全部脱险，才与确山县领导握手话别，叫醒已伏在医院走廊上熟睡的学员们，悄然离开了医院……
〖-ZW/正文〗
