〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向藏胞都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海省军区玉树骑兵连人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华万征阎文博柳军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边远部队事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草原吉祥鸟”罗继龙
    骑兵连军马卫生员罗继龙被巴塘草原牧民誉为“草原吉祥鸟”，缘于他既能为群众治病，又能为牲畜治病，还能充当民事调解员，为人治“思想病”，有一手好医术和一副热心肠。
    藏族青年大海花6000元购得一匹骏马，准备参加全省赛马会，倒霉的是这匹马和牦牛争草吃时被牦牛用角顶穿了肚子，当地兽医都说此马必死无疑，无法医治。大海抱着一线希望哭着找到罗继龙，罗继龙二话没说，立即给马止血、清创、手术、缝合……半月后，大海不但骑着那匹马参加了赛马大会，而且夺得全省第三名，得了2000元奖金。
    从那以后，罗继龙便被草原牧民传得神乎其神。牧民们的牛羊马匹有病找他，人有病也找他。
    一天，连队驻训地的藏族妇女赖宁难产，10多个小时过去了，孩子还没生下来。六神无主的丈夫和婆婆在跪拜求神无济于事的情况下，前往骑兵连向罗继龙求救。罗继龙赶到帐房时，产妇已奄奄一息。罗继龙见情况危急，立即投入了紧张的接生和抢救工作。不久，孩子生下来了，但因严重缺氧而窒息，罗继龙又嘴对嘴作人工呼吸。经过他千方百计地抢救，终于保住了赖宁母子的生命。就是这样，罗继龙近6年中为牧民治病1000多人次，从死神手里夺回了20多位藏族群众的生命，诊治牛羊2200多头（只）。为此，他被玉树藏族自治州评为“十佳青年”。
    救灾不顾家的炊事班长王招魁
    炊事班长王招魁什么都不怕，就怕家中来信发电报。
    1992年，王招魁组成家庭的第二年，连队驻地就发生了多年来少有的特大洪灾，他忙于为抗洪救灾的官兵做饭送水，把自己的家给忘了。妻子生小孩前后写信、发电报不下10封，就是不见他人回来。情急之中，妻子抱着不满两个月的儿子，坐了火车乘汽车，走了8天，千里迢迢来看丈夫。孩子不幸患了高原性急性心脏病。他东拼西借花去了1万多元，但最终还是没有保住儿子幼小的生命。
    “屋漏偏逢连阴雨”。孩子死后，妻子又患上了乳腺炎。本来多病的父亲经不住失去爱孙的打击，也撒手人寰。面对接二连三的不幸，这位刚强的小伙子几乎瘦了一圈，可干起活来仍是那样生龙活虎。他把连队这个大家看得比自己的小家更重要。每次执行重大抢险救灾任务，他都把最繁重的伙食保障重担揽到自己身上，次次出色完成，多次被评为“优秀党员”，并荣立了三等功。
    雪域高原种菜人杨万林
    杨万林倒在菜地里再也没有站起来。弥留之际，杨万林仍然牵挂着他的高原种菜事业，问身旁的战友：“温室里的黄瓜开花了没有？西红柿挂果了没有？”
    连队驻地海拔高达3760米，全年没有绝对无霜期，部队吃菜要到820公里外的西宁去买，路上包装得再好，菜运到连队时也只能吃一半扔一半。
    杨万林决心向恶劣的自然环境挑战，结束当地吃不上自产蔬菜的历史。他利用到省城买菜的机会，钻进西宁郊区菜农的温室中拜师学艺。然后，他扛着塑料薄膜回到连队，带着炊事班的战士们顶着零下10多摄氏度的严寒拉石头、垒围墙、垦荒地，在玉树高原上建起了第一个塑料温室，并开始了紧张艰苦的蔬菜栽培实验。就在这时，他感到腰疼难忍。为了抓紧时间搞试验，他索性把床铺搬进了温室。在住进温室的120个日日夜夜里，杨万林仅在自己的腰部就贴过1200多块膏药。有时痛得直不起腰，就跪在地里松土、除草。杨万林用心血和汗水在高原寒区第一个种出了黄瓜、西红柿、辣子等18个品种的蔬菜，温室里春意盎然。杨万林在高原上种出蔬菜的消息传遍了驻地，上门参观、拜师学艺的地方群众络绎不绝，当地农牧局开办了高原种菜学习班，聘他为教师。直到有一天他倒在菜地里，才知道他患了癌症并到了晚期。
    热爱玉树的“领头雁”艾宏平
    玉树高原的天气说变就变，刚才还是阳光灿烂，这会儿已是阴雨绵绵。指导员艾宏平将妻子女儿送上漫漫归途时，愧疚的泪水不禁夺眶而出。妻子女儿来队3个月了，他与她们在一起的时间只有10多天，而且她们每次千里迢迢上高原来团聚，他都因为工作忙没能到西宁接送。
    艾宏平清醒地认识到，要保持全连官兵思想高度稳定，就必须坚定不移地把思想政治建设摆在首位，不断做好军民团结、民族团结工作，不断用扎根高原、无私奉献的老高原精神激励官兵，铸造连魂。每年新兵补入后，他都要安排一次“热爱玉树，热爱藏胞”的专题教育，请参加过剿匪平叛战斗的连队干部战士谈体会。同时，结合官兵思想实际，采取诗歌朗诵、读书演讲、板报征文等形式，引导战士们树立正确的人生观，自觉在艰苦的环境中磨练意志，在本职岗位上建功立业，为促进当地的经济发展和人民幸福多做贡献。
    连队马场所在地巴塘乡铁力角村敬老院里，住着7位年大体弱的藏族孤寡老人。当地民政部门派专人照顾有困难，经艾宏平提议，连队成立了以他为组长的“志愿义务照顾小组”。3年来，他带战士们定期为老人们打扫卫生，拆洗被褥，送去米面油菜，每逢节日或是哪个老人过生日，艾宏平都要带战士们来到敬老院，给老人们送上一份礼物，道一声祝福。老人们在他们的照顾下，晚年生活得很幸福，逢人就夸：“骑兵连的金珠玛米就是我们最亲的亲人。”
    （压题照片：柳军摄）
〖-ZW/正文〗
