〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵团党委新形势下自力更生励精图治纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈举韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗不是熬苦日子、守旧摊子，知艰苦更要知奋斗，要自力更生，励精图治，把苦日子变成好日子。这是济南军区某炮兵团党委发扬艰苦奋斗精神的一条体会。
    他们首先从“菜园子”抓起。多年来，基层官兵一直盼望能吃上自己亲手种的菜，可营区内怪石满地，坑洼不平。“向荒山要菜园，和石头争土地”。团党委成员来到基层，和战士们一道栉风沐雨，向荒山展开了异常艰苦的“围歼战”。团长张仕君和政委张红朝扛石头时磨破了肩膀，就用背背。副团长叶世方和副政委何明传，一个多月就穿破了两双胶鞋。经过3个月的苦干，他们带着官兵从石头缝里“抠”出了自己的“菜园子”。这一年，各连队自产的蔬菜基本实现了自给。战士们说：“菜盘子虽小，可它注满了团党委成员的情意和汗水！”
    为解决基层连队的“吃水难”问题，团党委“一班人”也操了不少心。团长张仕君和政委张红朝积极向上级主管部门反映，以求得支援。风餐露宿中，他们和地质水文专家一起，实地勘察，确定打井的位置。钻井轰鸣中，他们和战士们汗流在一起，把一眼眼水井打出来，基层官兵终于结束了用车拉水吃的历史。
    这个团驻在山沟里的连队，官兵洗澡要翻山到县城去，很不方便。张政委在党委会上表示：“在我们的任期内，如果连官兵的洗澡问题都解决不了，怎么能说我们履行了服务基层、关心官兵的职责？”经过充分论证，他们决定在几个连队的交界处修建澡堂。没有钱，就把原来准备修建团、营职干部宿舍的经费给垫上；没有砖，团领导就和战士们一起脱坯烧砖。澡堂建成了，战士们发现，团长、政委又瘦了一圈。
    这个团的营房是70年代盖的，在当时还是比较好的建筑，可现在就有些“寒酸”了。尤其是团部驻在市区，与周围的建筑相比，更显得不和谐。然而，在团党委的议事日程上，讨论最多的不是团部大院的改建，而是基层连队的“住房难”问题如何解决。官兵们在团党委的带领下，奋力拼搏，一个连队一幢两层小楼房终于盖起来了。
    近些年，随着驻地旅游业的发展，一些中外客商都相中了该团营区的“风水宝地”，表示愿以高价购买地皮搞房地产开发。对此，团党委“一班人”清醒地认识到：变卖军产，不符合上级的规定，这样的事即使有利可图也不能干。有的个体户还提出，租用部队几架望远镜、炮队镜，在旅游景点招揽生意，每年给部队优厚的租金。个体户先后到团里找了8次，次次都遭到拒绝。
    在团党委“一班人”模范行动的带动下，全团官兵把“党委与我共甘苦，我为团队作贡献”的誓言转化为巨大的力量。近4年来，这个团先后被上级评为军事训练先进团、基层建设先进团、行政管理先进团等，有67人次立功，12人受到军区的表彰，4个连队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
