〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕俊峰日记又添新内容――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张震副主席深情话爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记/尊干爱兵RW：张震/视察/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个令我永生难忘的日子。我作为基层一个普通战士，入伍仅150多天的列兵，光荣地受到了中央军委副主席张震上将的亲切接见。今天与我一同受到接见的有团政委、指导员、排长、班长、副班长和一个战友，这充分体现了军委首长对我们基层官兵的关心爱护。因为是第一次见到这么高级别的首长，座谈中大家开始都有点紧张，可渐渐从首长亲切的问话中，都有了一种融洽的感觉，心里放松了，话匣子都打开了……”沈阳军区某团新兵吕俊峰5月19日晚饭后，又记下了这样一则日记。
    不久前，本报发表的围绕新兵吕俊峰日记的报道，在全军引起强烈反响。日前，正在辽宁驻军考察工作的张震副主席，与吕俊峰和部分基层官兵举行了一次不寻常的座谈。已走过66个军旅春秋的张副主席，带着老一辈革命家的希望和嘱托，和基层官兵一道共议怎样在新的历史条件下继承发扬我军尊干爱兵的优良传统。
    战士们有啥想法会不会直接找连长指导员说？在连队是不是每天都能吃上肉？战士家长来了，连队加两菜招待一下吗？当新兵苦不苦？有什么困难？张副主席问得很细很细。当吕俊峰告诉张副主席：新战士一到营房，连队就按照本地的习俗，煮好了面条，准备好了洗脚水，还开了欢迎会。张副主席高兴地说：这好啊，就是要让战士感到连队像家一样温暖。
    张副主席请指导员范守林谈谈，现在带兵到底遇到些什么难题？干部能不能对战士在家做什么、爸爸妈妈做什么工作、为什么来当兵、当兵后思想有什么变化都很熟悉？张副主席听到满意的回答后，又语重心长地叮嘱带兵人要弄懂这样一个道理：尊干爱兵，是我军宗旨在内部关系上的体现，搞好官兵关系，主要矛盾在干部。干部爱战士，战士才能尊重干部。带兵人一定要牢记，官与兵只是分工不同，而在政治上、人格上是完全平等的。
    吕俊峰是带着疑虑入伍的。张副主席称赞：吕俊峰有个好班长。吕俊峰对部队看法的转变，受他的班长影响很大。他日记里多次提到班长对他的教育和影响。这说明一个好班长是战士最直接的老师。
    说起爱兵这个话题，张副主席深情地讲起我军的光荣传统：“红军时期我们有多难啊。五次反‘围剿’时，毛主席在后方一天才吃半斤米，还没有盐，为的是让前方的将士吃饱吃好。我们在前方一天吃一斤半米，管饱还有盐。这是多么好的官兵关系，多深的感情啊！新形势下怎么带好兵？我看最重要的就是要按照江主席的要求，牢记我军宗旨，端正对士兵的根本态度，用我军的优良传统培养教育新一代军人。”
〖-ZW/正文〗
