〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞族易帅“二卡”争端了犹未了和平前景明也不明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日晚，波黑塞尔维亚共和国总统卡拉季奇在其帕莱总部突然宣布辞职，将总统权力移交给现任副总统比丽娅娜・普拉夫希奇。这一消息使代顿协议签署以来新闻迭出的波黑局势再起波澜。
    素有“铁人”之称的卡拉季奇一夜之间为何突然决定“引退”呢？这得从最近波黑塞族领导层内部“二卡争端”的日益加剧说起。
    去年11月代顿协议签署后，被海牙国际法庭列入战争罪犯名单的卡拉季奇开始深居简出。塞族共和国的许多事务交由总理卡萨吉奇等人掌管。然而，并未放弃权力的卡拉季奇与卡萨吉奇在许多重大问题上存在严重分歧：在波黑国家结构上，卡拉季奇不赞成根据代顿协议将三个相互仇视的民族组成一个共同国家，声称这只会导致新的战争，主张波黑以民族居住地为界完全分开；而卡萨吉奇则认为应严格遵守代顿协议所规定的有关原则。在同穆、克两族和解问题上，卡拉季奇坚持强硬的民族主义立场，拒绝与穆、克两族进行联系；而卡萨吉奇则主张增加接触，相互合作。在处理与西方国家关系问题上，卡萨吉奇主张放弃对抗，加强往来，以获得更多的国际经济援助，打破波黑塞族孤立无援状态。这与卡拉季奇的立场也不一致。最近“二卡”之间的矛盾明显公开化。15日，卡拉季奇指责卡萨吉奇工作不力，给国家造成重大损失，威胁了波黑塞族人的根本利益，以“破坏国家稳定，预谋分裂政权和搞地方对抗主义”为由宣布解除其总理职务。17日，波黑塞族议会通过决议，表示支持卡拉季奇的决定，同时选举与卡拉季奇同属强硬派人物的戈伊科・克利奇科维奇担任新总理。
    卡拉季奇和塞族议会的决定立即引起波黑塞族的母国南联盟塞尔维亚的强烈反应。16日，塞尔维亚政府发表措辞强硬的声明，称卡拉季奇采取的行动是“非法的和无效的”，要求他立即“撤销这项决定”。美、英、德等西方大国和欧洲联盟也纷纷对波黑塞族领导人施压，称它们不承认卡拉季奇作出的决定，将继续同卡萨吉奇合作。为缓和舆论压力，平息国际社会的不满，避免波黑塞族再次深陷被孤立的境地，卡拉季奇不得不决定“交权”。
    一些观察家认为，卡拉季奇此举是“事实上的辞职”，是其“政治生涯结束的开始”，从此，“卡拉季奇的政治权力及影响将逐步减弱”，“这对推动代顿和平协议的落实具有积极意义”。但观察家们同时也注意到，卡拉季奇宣布“引退”，有其策略调整的一面，他绝不会甘心就此退出政治舞台。19日，刚刚接替卡拉季奇担任波黑塞族总统的普拉夫希奇称卡拉季奇只是将同西方打交道的部分权力转交给她，否认了卡拉季奇下台的说法。而且普拉夫希奇素有“铁娘子”之称，她的政见同卡拉季奇相同，立场甚至比卡拉季奇更为强硬。因此，认为卡拉季奇的“去职”能使波黑和平进程从此顺顺当当地向前推进为时尚早。
〖-ZW/正文〗
