〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历也是一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “峨眉天下秀”。作为四川人，不去看看峨眉，那是一大憾事。几年前终于有了机会，我带着妻子、儿子回重庆探亲，路经成都，决定去爬一回山。不巧，出发的那天早上，下起了小雨，因我们已经住在山脚下了，时间又紧，于是只好上路，而且，上山的人也不止我们一家，出发的车一辆接一辆。
    车窗外，沿途都是雨蒙蒙的，什么也看不见。离山顶十几公里就不通车了，我们一家和登山的游客们一起踏上了山道。那时儿子虽然只有6岁，却健壮如同牛犊，一路逞强，颇赢来游人的夸奖。
    路上遇到从山顶下来的游人，大伙问：“看见什么没有？”回答很干脆：“什么也没看见！”但大家仍然继续往上走，并一路打听离山顶还有多远。峨眉山是中国四大佛山，据说金顶上更美。
    到山顶上一看，四周一片雨朦胧，雾朦胧，能见度很低，什么秀色，全然不见，连照相也要打闪光灯，旁边放一块“金顶”的牌子，否则，鬼知道你在什么地方！当我们下山时，同样遇到上山的人问“看见什么没有”，回答还是“什么也没看见”，听者同样继续上山不回头。
    看风景，有时明明知道什么也看不见，为什么还要去呢？结论只有一个，到比看更重要。看不见是遗憾，没到过更遗憾。“不到长城非好汉”，人们看重经历。
    “泰山看日出”，这几乎是所有登泰山者的愿望，可是爬到十八盘，登上南天门，累个贼死，也许连太阳的影儿也看不见，著名作家杨朔的《泰山极顶》写的就是这种情景。在蓬莱观海市蜃楼，那更是千载难逢，但游人依然“前仆后继”，这些风景区的生意越来越火爆。
    还有那钓鱼爱好者，谁不想一次钓个10斤8斤的？可常常是钓不到几条小鱼，甚至有时连一条小鲫鱼也不上钩；但下一回，他照样会兴致勃勃再去。
    人生呢？许多人回首往事，既没有轰轰烈烈的事业，也没有显显赫赫的功名。可有多少人会后悔，以为早知如此，何必当初呢？当初是从小立大志呀，头悬梁锥刺股呀，大风大浪呀，不想当元帅的兵不是好兵呀，等等，等等。可有几个当了元帅的？偌大一个中国，几十年才10个元帅。绝大多数人一生都是很平凡的，可圈可点的地方不多。但做了父母当了爷爷奶奶之后，人们依然教育自己的儿孙从小努力奋斗，望子成龙。从古至今，世代皆然。
    这是为什么呢？
    从体育运动中似乎找到了答案。拿到世界冠军、特别是奥运会金牌几乎是所有运动员奋斗的目标，然而只有极少数人是幸运者，成千上万的运动员终其一生也与金牌无缘。但体育运动照样蓬勃发展，奥运会也越办越火。因为激励运动员的有一句名言：“重要的在于参与。”
    共产主义运动的目标是几代人难以达到的，其路途之遥远，征程之艰难，无可比拟，但为之奋斗的人却会一代接一代，其道理也在“参与”吧！
    参与，是一种力量的源泉。因为参与，目标才有可能实现；因为参与，才能实现自身的价值，作出奉献。
    其实，参与、经历也是一种财富，不论是幸运的，还是不幸的。走过二万五千里长征，人生就不平庸。
〖-ZW/正文〗
