〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/徐仁义/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治部围绕中心办实事解难题
    本报讯 石磊报道：5月6日，笔者在济南军区某坦克师采访，所到之处皆闻官兵对师政治部的声声赞语。他们为何赢得官兵的心？笔者通过众多的事实找到了答案，这是政治部转变作风坚持下连现场办公，围绕中心工作办实事解难题的结果。
    这个师政治部连续3年每月下基层办公4天，围绕中心工作抓落实。1995年总计下连办公45天，基层的难题有近80％在短期内得以圆满解决，文电会议也随之减少了2/3。
    工作组下基层，自带行李，自带碗筷，真心实意帮基层排忧解难。今年1月，政治部4个工作组分头深入连队，与数百名基层干部谈心交心，了解他们的疾苦与呼声。针对基层干部中因为后顾之忧而产生的一些思想问题，他们在注重教育和引导的同时，先后给地方各有关部门发函300余封，数十次登门拜访驻地劳动、人事部门和学校等，为18名随军家属安置了合适工作，为33名干部子女解决了入学问题。
    师政治部张建华主任的切身体会是，改变一下工作方式，换一个视角，颠倒一下位置，感受大不一样，解决问题真正有了紧迫感。某团二营受领上级赋予的演习任务后，因经费紧张，存在着保障设施跟不上的问题。政治部派人下来与基层官兵同吃同住同训练，有了切身感受后，立即与有关部门协商，很快就把问题解决了。
    某炮兵旅从点滴抓起锤炼部队作风
    本报讯 徐仁义、倪敏芝报道：日前，某炮兵旅在参加驻地召开的一次群众大会时，突遇倾盆大雨，官兵们自始至终端坐如钟，纹丝不动。市民纷纷称赞说：“这真是一支作风过硬的部队。”
    该旅旅长黄苏宏介绍说：“关键时刻过得硬，靠的是平时艰苦的磨砺。”烈日炎炎的夏季，这个旅把部队拉到荒山野岭进行耐暑、耐渴、耐疲劳、耐饥饿生存训练。风雪交加的隆冬，他们带领官兵冒着严寒徒步行军，4天跋涉200多公里 ，野外露宿一整夜。在农场加固大堤劳动中，旅领导身先士卒作表率，官兵们每天工作12小时，提前9天完成任务。在支援地方重点工程建设施工中，他们严守群众纪律，爱护一草一木，树立了良好的形象。
    优良的作风出战斗力。3年来，该旅官兵承担重大军事演习、抢险救灾和助民劳动等数十个急难险重任务，处处体现出勇猛顽强、连续作战、雷厉风行的作风，执行任务坚决，完成任务出色，涌现出了一批作风过硬的先进单位和先进个人。
〖-ZW/正文〗
