〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席圆满结束非洲之行离开哈拉雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益朱士骧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈拉雷5月22日电 （记者邱孝益 朱士骧）中国国家主席江泽民结束了对津巴布韦为期三天的国事访问后，今天下午离开哈拉雷回国，从而圆满结束了他的非洲六国之行。
    津巴布韦总统穆加贝、副总统穆曾达等政府高级官员，各国驻津巴布韦使节以及中国驻津巴布韦大使刘贵今和华侨、华人代表到机场为江泽民主席送行。
    江泽民同穆加贝、穆曾达在飞机舷梯旁亲切话别。他还频频向前来欢送的人群挥手致意。
    在访津期间，江泽民同穆加贝举行了两次会谈。两位领导人积极评价了中津两国的传统友谊和在各个领域里的友好合作关系。双方表示要进一步全面加强和发展两国间兄弟般的真诚友谊和团结合作。
    中津两国经济、技术和贸易混合委员会21日举行了第四次会议并签署了会议纪要。当天，两国还签署了八个有关贸易、经济、技术合作文件。
    从5月8日起，江泽民主席先后访问了肯尼亚、埃塞俄比亚、埃及、马里、纳米比亚和津巴布韦。
    江泽民飞离哈拉雷后，向穆加贝总统发了感谢电，对津巴布韦政府和人民极其热情、友好的接待再次表示衷心感谢。他在电报中说：“我真诚地希望，在双方共同努力下，中、津两国和两国人民之间的传统友谊将不断得到发展。”
〖-ZW/正文〗
