〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他经手的经费上亿元；留给妻子的却是2000多元的欠帐单；他主管出售水产品成百万斤，没收过一分钱回扣；小偷3次到他家行窃，每次都一无所获……这位两袖清风的优秀干部，就是以身殉职在管钱管物岗位上的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范“粮草官”司列江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫金毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：司列江/优秀后勤干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月15日，海军东海舰队某部党委作出决定，号召广大官兵向廉洁奉公、勤政敬业的优秀干部司列江学习。
    司列江生前是东海舰队某侦察船大队岸勤处处长，他走过的39年人生路，每一个脚印都是那么踏实。追悼会上，官兵们泣作挽联颂其一生：“峥嵘军旅岁月粮草官两袖清风传千古风流；蹉跎戎马生涯好处长一身正气铸万代丰碑。”
    经手经费上亿元，可他留给妻子的却是2000多元的欠帐单
    岸勤处长是部队的“财神爷”，司列江手里攥着大队的各项经费，送上门来的“发财”机会多得很。但司列江始终坚持这样一个信念：“职权是党和人民给的，我没有权利用来作交易。”
    1993年，两个部队合并，上级有关部门给大队拨下一大笔经费，用于营区建设。地方一些包工头纷纷登门。有个姓吴的包工头，给他交了底牌：“只要把工程包给我，回扣绝不会少给你。”司列江斩钉截铁地回答：“我只找部队的工程队。”
    司列江并不富有，他老家在河南贫困的农村，他和妻子陈清莲在家里都是排行老大，上要赡养4位老人，下有未成年的女儿以及需要他们经常照顾的弟妹们。司列江每次探家前都要向战友借钱，但他从不动用一分钱公款。1994年母亲和岳父在一个月内相继去世，司列江向战友借了2000元钱，直到他去世也没还上。
    司列江负责部队渔船的鱼货销售，是附近几十家个体冷库老板眼中的“大户”，老板们提出的条件相当优厚：“只要把你们船打的鱼都卖给我，我保证每斤鱼给你一角钱的回扣。”部队的鱼产品一年几百万斤，加起来可是个不小的数字。不管冷库老板们采取什么方式“进攻”，司列江的嘴里咬定一个“不”字。
    司列江对手下的助理员们说：“堂堂正正的‘正’字，别看只有5笔，可要写好它并不容易呵！”
    部队的钱，谁想从他手中多要一分都没门
    司列江节约成癖。他带领两名助理员到两栖中队例行查帐。查完时已是中午11点半，开饭时间到了。司务长张敏把司列江拉到一边，悄声说：“处长，我们出去聚一聚吧。”司列江问他：“饭钱从哪里出？”张敏答：“从伙食费里报销。”司列江严肃地说：“战士们的伙食费本来就有限，我们多吃，战士们就得少吃，这个家你当得好吗？”
    常在“河边”走，司列江自己不“湿鞋”，也经常提醒别人不要“湿鞋”。警通连小李住院回来，报销路费时多贴了两张公共汽车票，司务长通过了，财务助理也通过了，拿到司列江这里签字。司列江把两张公共汽车票撕下来，严肃地说：“这两张车票不该报！”小李愧疚难当，作了自我批评。
    有人担心，司列江严肃有余，灵活不足，作为岸勤处长，他出去办事是否会碰壁？可司列江却认为：“只要按原则办事，堂堂正正地做人，就会得到别人的理解和尊重。”事实正如他所说的那样，他被驻地村民尊称为“名誉村长”。干部家属就业、子女上学、部队征用土地等，没有司列江解决不了的问题。他去世后，许多群众从几十里外赶来向司列江遗体告别。
    小偷3次撬开司列江的家，都一无所获。为部队他却操劳到最后一刻
    司列江的妻子陈清莲和女儿司敏随军前，租住在河南新郑市房管所一套废弃的旧房里。一个小偷趁家中无人之机，轻而易举地撬开了门锁。进屋后，小偷没有想到这位部队堂堂后勤官家里竟没有一件可拿的东西，只好悻悻而去。大概是小偷不相信司列江的“官邸”无“银”，一年之中撬开3次门，结果都是空手而归。
    对“小家”的建设，司列江从不费心思，但对“大家”的建设，他却想得很多、很细。在他任处长的5年里，用了300多万元的营建经费，把旧营区整治得焕然一新。对他的奔波劳累，官兵们曾这样概括：“全大队早上起得最早的是他，晚上睡得最迟的是他，走动得最勤的还是他。”
    在去世的前一个星期，司列江觉得自己有点感冒，就吃了点药。对自己的病，他总认为抗一抗就过去了。不料，第二天他病情加重，卫生队医生强行给他输液。输了一半，司列江想起大队渔船要出海，见医生不在，悄悄拔下针头，让妻子搀扶着到码头指挥主副食品补给……没有想到，仅仅一个星期后，这位清廉无私的优秀干部就永远地离开了他战斗的岗位，他眷恋的事业。
〖-ZW/正文〗
