〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山下慰忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军东征时的朝鲜籍将领金勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶文波孟守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年RW：金勋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在童年时代，我们就听到过金勋将军的大名。记得在月白风清的夜晚，我们常围坐在村头老槐树下，听老爷爷说古道今，其中朝鲜籍英雄金勋投身中国革命，捐躯吕梁山的故事尤为感人。故事本身带着浓重的传奇色彩，飞进我们童年的心扉，在我们朦胧的憧憬中，唤起了对英雄深深的崇敬。
    在纪念红军长征暨东征胜利60周年的日子里，我们“重访东征路”采访组一行十余人，驱车千里探访东征故地，拜访红军老前辈，追寻当年东征战场上一个个或熟悉或陌生的故事。在吕梁大地，人们至今传诵着一位朝鲜籍东征将领的名字，令我们刻骨铭心，他就是金勋。
    幽幽山花，在身边轻轻飘动，徐徐春风吹拂着我们的脸庞，随着拜祭的人群，我们缓缓向吕梁山走去，在烈士的陵前致以最深切的悼念。
    金勋1898年出生于朝鲜一个普通农民家庭，在母亲的支持下，他少年时代就组织反日学生运动，反抗日本帝国主义的殖民统治。1919年春，怀着对日本帝国主义的刻骨仇恨，秘密渡过鸭绿江，投身中国的抗日救亡活动。1924年初，金勋在云南讲武堂度过了近两年的军事生活之后，取道武汉奔赴当时中国革命的中心城市广州，经周恩来等同志的推荐，担任黄埔军校主任教官，并加入中国共产党。1932年7月，金勋奉命前往中央苏区，担任中国工农红军第一方面军补充师师长。1935年10月，中央红军长征抵达陕甘地区后，金勋奉命率红15军参加著名的直罗镇战役，击毙国民党军105师师长牛元峰，为战役的胜利作出了重要贡献。这次反围剿的胜利，为中共中央把全国革命的大本营放在西北，奠定了坚实的基础。
    1936年2月，为扩大抗日根据地，打通抗日路线，中共中央决定红一方面军和原陕北红军以“中国人民抗日先锋军”的名义发起了东征战役。根据中央军委命令要求，金勋奉命带领75师223团一营为先头部队，秘密化装到黄河岸边侦察地形，选择登船地点和渡船场，并把船只暗中运往渡口。2月20日20时，在中央军委的指挥下，金勋率先头部队乘夜色登船偷渡。当渡船还在黄河的激流中冲锋时，突然遭到对岸敌军的疯狂阻击，在偷渡意图暴露的情况下，金勋当机立断，下令强渡。全营官兵在他的指挥下，一面划船疾驶，一面有力地还击对岸的蒋阎匪军，迅速攻占对岸贺家凹敌军碉堡，消灭守堡敌军一个连，突破敌人沿河防线。就在金勋率先头部队向敌滩头阵地冲击时，不幸腹部中弹，血流不止，在昏迷中仍急切地询问：“前方情况怎么样？毛主席过了没有？”当耳边传来毛主席已渡过黄河挺进义牒镇时，脸上露出了欣慰的笑容。他断断续续地对周围的战士说：“你们不要管我，赶快继续前进……”当旭日东升的时候，这位伟大的国际共产主义战士和着东征将士们胜利的欢呼声，长眠在吕梁山上。
    金勋是红军东征中唯一牺牲的一位外籍将领，牺牲时任红15军团75师参谋长，化名毕士悌，年仅38岁。
    徐徐春风，把我们从沉思中唤醒，擦干眼角的泪花，挺起胸膛，听，吕梁山上凯歌嘹亮，我们仿佛看到金勋将军手挥战刀奋勇杀敌……
    走下吕梁山，回首眺望：烈士碑前，垂柳丝丝，松柏青青，这是老区人民对先烈的依恋之情，那青松翠柏与烈士的品格何其相似！这时，我们仿佛看见金勋烈士殷切期盼的眼神，更感自己肩负的历史重任……
〖-ZW/正文〗
