〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙俄逼签《里瓦吉亚条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙俄强占伊犁地区以后，曾向清政府虚假表示，无意占领，只是“代为收复”，“平乱”后即当交还。实则以为清政府无力收复新疆，从而永久占有伊犁。清政府感到形势严重，于1871年9月1日命署理伊犁将军荣全与俄方交涉伊犁问题。俄方百般阻挠使谈判无结果。后来，奕D代表中国照会沙俄公使，又被拒绝。1878年1月，清朝消灭阿古柏政权，随即任命崇厚为出使俄国头等钦差大臣，赴俄谈判伊犁问题。沙俄得知后，紧急磋商，主张在不得不交还伊犁时，必须向中国索取赔偿费用一亿余卢布。
    1878年12月底，崇厚一行抵达彼得堡。沙皇政府对崇厚百般笼络，破格接待，沙皇亲自接见使团，设宴款待，使崇厚掉入陷阱。中俄谈判从1879年1月起，历时近九个月。沙俄尽施讹诈，而崇厚则不顾清廷的指示，对沙俄的各项要求“贸然许之”，并擅自于10月2日在俄国里瓦吉亚与沙俄签订《交收伊犁条约》（即《里瓦吉亚条约》）。主要内容如下：1.割地：中国割让霍尔果斯河以西地区、特克斯河流域及沟通天山南北的穆素尔山口等大片土地。2.通商：俄商可在中国蒙古地方和新疆全境免税进行贸易；可在张家口、嘉峪关、科布多、乌里雅苏台、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐和古城等地建造铺房行栈；增辟中俄陆路通商新线，西路由嘉峪关经汉中、西安至汉口，北路由科布多经归化（呼和浩特）、张家口、通州至天津；俄国人可在松花江行船至伯都讷（吉林扶余县），并可沿途从事贸易；俄商在中国贩运茶叶减税。3.赔款：中国赔偿沙俄“代收代守伊犁所需兵费”和“补恤”俄民共500万银卢布（约合280万两白银）。
    《里瓦吉亚条约》显然是一个丧权辱国的条约，连当时的俄国人也承认，它使沙俄“所得到的东西，已经超过了甘愿冒战争的危险来保持的东西”。消息传来，举国哗然，群情激愤。在全国舆论的压力下，清政府将崇厚革职拿问，交刑部治罪，定为“斩监侯”，并严正声明，对崇厚所议条约、章程、专条各款，不予批准。后又派曾纪泽赴俄交涉。
〖-ZW/正文〗
