〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向蔚蓝色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家海洋局局长张登义谈我国批准《联合国海洋法公约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际海洋法RW：张登义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年5月15日，第8届全国人大常委会第19次会议决定，批准《联合国海洋法公约》。作为一个海洋大国，我国批准《公约》意味着什么？记者为此走访了国家海洋局局长张登义。
    张登义介绍，《联合国海洋法公约》的主要内容是：规定了沿海国有权划定12海里领海、24海里毗连区和200海里专属经济区。确定了大陆架是沿海国陆地领土自然延伸的原则。规定沿海国对专属经济区和大陆架内的自然资源拥有主权权利，并对防止污染和科研活动享有管辖权。确定了国际海底及其资源是人类共同继承财产的原则等等。我国拥有18000公里长的海岸线，6500多个海岛，根据《公约》规定，我国享有自主权的有38万多平方公里领海海域，还有可以管辖的海域面积近300万平方公里。
    张登义说，我国人口众多，人均资源较少，未来国家经济发展的后劲在相当程度上将依赖于海洋。他说，目前我国各沿海省、自治区、直辖市已普遍建立了海洋管理机构，初步形成了中央和地方相结合的海洋管理机制，为强化全国海洋综合管理工作打下了坚实的基础。我国批准《公约》，意味着我国约300万平方公里的管辖海域有了国际法律依据，我国作为已经登记的深海采矿先驱投资者的利益获得了法律保护，可以为国家的经济建设做出更大的贡献。
    张登义强调，《公约》的生效和被各国批准，标志着人类和平利用海洋和全面管理海洋的新的历史时期开始到来。我们必须坚持科教兴国战略和可持续发展战略，切实加大改革力度，深化开放程度，实现对海洋的有效综合管理，促进海洋经济的大发展，迎接海洋世纪的到来。
    （据新华社北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
