〖ZQ/总期〗14013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将校集邮俱乐部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州驻军老年集邮协会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑定人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把广州驻军老年集邮协会称为“将校集邮俱乐部”，可算名副其实。在这个协会里，不仅有老八路、老解放，还有老红军。论职务，光是大军区级的领导干部就有14位，军级领导干部有122位，还有从师团领导岗位上退下来的校官们。这也是这个俱乐部被称为“将校集邮俱乐部”的缘由所在。
    白发皓首，满面风霜，记录着他们的革命经历和贡献。在位时，身后有千军万马，肩上有千钧重担，宵衣旰食，潜心兵戎。一旦离开工作岗位，开始一种休闲的离退休生活，很容易产生失落感和寂寞感。原为广州军区后勤部副部长的张国兴1987年离休后，对这种心境感受至深。在军区领导的支持下，他带头发起成立了广州驻军老年集邮协会。其目的在于给老战友们增加一个“老有所乐，老有所学，老有所为”的新天地。从此，朵朵邮花，如诗如歌，给漫游在方寸之间的老兵们带来了莫大的乐趣，使得他们陶陶然不知老之将至。
    转眼9年了，会员已由开始时的110人发展到850多人。变化不只是人数的增加，而是表现在这个协会的各个方面取得了骄人的成绩。
    ――学邮识。不收集邮票就不是集邮者，但光有邮票而缺乏邮识也算不上一个真正的集邮者。“将校集邮俱乐部”创办之初，一些将校也经历过邮盲半邮盲的阶段，从珍贵的实寄封上剪邮票的憾事在他们身上曾发生过，至今提起来还追悔莫及似的。痛定思痛，学邮识成了他们自觉的要求。如今，38个集邮小组每月有一次集邮日活动，协会则每季度办一次集邮知识讲座，每年办一次骨干培训班，搞一次集邮知识竞赛，使大家的邮识同邮品一样与日俱增。
    ――编书刊。这个协会的会刊《戎马邮趣》，在全国是享有盛名的优秀邮刊。它从1989年1月面世，至今已出版90多期，刊登各种集邮稿件1000多篇，其中有300多篇被各级报刊转载，在参加广东省集邮展览时，被评为优秀文献，获铜奖。主编的大型邮票图集《长城颂》，是第一部反映我军光辉历程的邮票图集。这些为铸造我军半个多世纪的辉煌竭尽心力的老兵们，通过这部邮票图集表达了自己深情的寄托。
    ――办邮展。邮展水平是集邮水平的集中反映。将校们在位时公务繁忙，多数人集邮起步晚，水平低，根本不知集邮为何物。不会就学，从零开始。9年里，他们举办了9次邮展，打一仗，进一步，一年比一年搞得好。近3年来，他们在国内外邮展中连创佳绩：’93全国邮展，一部邮集获大银奖；’94广州市邮展，获5个镀银奖，2个铜奖；同年，15部邮集参加首届全国航空航天邮展，全部获奖，其中金奖1个，银奖7个，镀银奖5个，铜奖2个；1995年，1部邮集参加雅加达亚洲国际邮展，获镀银奖。
    ――制邮品。他们制作的邮品，品位高、富有特色，其中许多还印有老帅或老将军的题词，因而成为许多集邮者搜求的对象。他们出的20套纪念封，选题都来自我军的战史，像井冈山会师65周年、古田会议决议发表65周年、抢渡大渡河60周年、平型关大捷55周年、抗战胜利50周年等等，都得到了反映。
    ――搞“共建”。将校们是中国革命的亲历者和见证人，每个人都是一本活的历史教科书。他们出于培育下一代的高度责任感，发挥自己特有的优势，走上社会，寓教于邮，以邮票为载体，对青少年进行革命传统和爱国主义教育。协会下属的10个集邮小组同18所小学长期挂钩，以集邮为媒介同小学生结成了忘年交。从1992年起，他们与广州市集邮协会共同开展了军民共建集邮者之家的活动，取得了丰硕成果，他们的经验被中华全国集邮联合会推广。
〖-ZW/正文〗
