〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书为伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 远
    作家肖复兴说：“读书，可以寻找一块洁净的宿营地，能安置我们的心灵；可以寻找一方明亮清澈的夜空，让我们的梦尽情飞翔。”徜徉书海，便拥有了整个世界；斗室之间，思接千载，视通万里，浸润其中，韵味悠悠。
    读书之乐，得于目而富于心。古人云，书中日月长。书中有秦汉的冷月，唐宋的乐舞，明清的悲歌……无论是世事沧桑还是人生百态，都尽展眼底。书中还书写着李白的孤傲，陈子昂的愁怀，朱自清的深情，老舍的市井……无论是阳春白雪还是下里巴人，都陶冶性情、启迪人生。
    读书之喜，在于结良师益友。读旧书如见故人，看新书如遇新知。以书为师，似与先贤对话，如与今哲低语，宠辱偕忘，有的只是一分恬淡求知的心境。书又是益友，当你痛苦时，书给你安慰；当你迷茫时，书给你指路；当你消沉时，书让你振作。
    读书之得，在于渐入佳境。潜心读书，酿就读书人一份无拘无束的读书快意，而所谓的增长知识都是在如沐春风般的快乐阅读中逐渐水到渠成。同一本书，年轻时读，多半出于猎奇心理，不能深味；中年时读，便能领会书中精髓，得到洞悉与启迪；年高时读，则犹如人登高处，一览无余。由此来看，对书的品味也是渐入佳境。
    其实，人生也是一部书，每个人都在撰写属于自己的章节。学会了读书，就学会了阅读人生。与书为伍，让读书成为生活的一部分，修身养性，增知致雅，何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
