〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团引导官兵感悟军地巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版“十八怪”教育活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必勇/黄裔/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许必勇 黄 裔 赵 林
    连日来，成都军区某团在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，借助驻地习俗文化资源，举办了具有部队特色的新版“十八怪”创作征集活动，引导官兵感悟时代巨变，强化使命意识。
    “第一怪，当属‘高铁动车天上来，火车终比汽车快’。”在“家乡新怪”交流会上，家在云南农村的上士王云祥抢先发言。云南因地理条件特殊，铁路盘山而建，以前火车时速不过三四十公里，所以“火车没有汽车快”成为过去十八怪之一。但现在随着云桂铁路、沪昆高铁、渝昆高铁的陆续修建，云贵高原也是“天堑变通途”。
    “农家小院住老外，金花开着轿车去买菜。”来自云南大理的上等兵李方向大家介绍，几年前他家在农村政策的扶持下，走上了脱贫致富的道路，风景区内的家庭小客栈办得有声有色，中外游人络绎不绝。
    将创征活动推向高潮的是团政工网上的 “新怪论坛”。 “军营也有十八怪，‘网络指挥进班排’应属一怪。”通信参谋米亮率先发帖，“部队训练演习，各级指挥员能通过网络指挥到班排、单兵，战场情况也可通过网络尽收眼底，这在以前哪敢想象。”
    “大学生士兵站满排，研究生干部把头带。”一连指导员张立明用诙谐的语言发出了感慨，近年来大批高学历人才涌入军营，真的是人才处处可见！与他形成辉映的是搭档刘江磊连长的跟帖：“白领老板参军来，知识新兵常夺牌。”
    “都市丽人嫁傣寨”“营区能与公园赛”……该团将这些原创生动的语言收集整理，并开展网上投票、鉴赏评析等配合活动，进一步深化了教育效果。团政委胡忠国说：“说的是‘怪事儿’，悟的是巨变，赞的是成就。新版‘十八怪’成了鲜活的教材！”
〖-ZW/正文〗
