〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第十一批护航编队完成任务返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报以色列海法8月17日电记者陈典宏、特约记者米晋国报道：由中国海军第十一批护航编队“青岛”舰、“烟台”舰和“微山湖”舰组成的舰艇出访编队，17日结束对以色列的友好访问，踏上回国航程。至此，海军第十一批护航编队自2月27日从山东青岛起航以来，圆满完成了亚丁湾、索马里海域护航及出访乌克兰、罗马尼亚、土耳其、保加利亚、以色列5国等任务。
    当地时间上午10时，在当地港口引水员的引导下，编队3艘军舰相继驶离以色列海法市海法港。中国驻以色列武官处武官林立及以色列海军官兵代表、华人华侨等到码头为中国海军官兵送行。
    海军第十一批护航编队于7月23日圆满完成在亚丁湾、索马里海域的护航任务，与第十二批护航编队分航后开始对乌克兰、罗马尼亚、土耳其、保加利亚、以色列5国进行正式访问并圆满完成了出访任务。按照计划，编队将于9月中旬抵达青岛母港。
〖-ZW/正文〗
