〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地英模代表学习贾元友先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电 记者邹维荣、特约记者覃照平报道：由中宣部、总政治部和共青团中央组织的军地英模代表学习贾元友先进事迹座谈会，今天在京举行。
    总参某信息化研究所研究中心主任杨林、军事科学院军队政治工作研究所所长刘开华、北京军区某步兵师副师长江汉刚、南京军区某部八连连长何祥美、北京卫戍区某部班长高铁成、北京建工集团长城贝尔芬格伯格建筑工程有限公司总经理路刚、北京第一机床厂精密部件制造部高级带班王春光、首都师范大学文学系学生陈宇等8名来自军地不同战线的英模代表参加了座谈会，他们结合自身经历畅谈了学习贾元友的现实意义。
    “从贾班长的感人事迹中，我找到了自己在前进道路上的学习标杆。作为一名警卫战士，虽然所处岗位、肩负职责与贾班长不一样，但我们有着共同的政治信念、价值取向，都有做好人、当好兵的共同追求。”三次冲进火场排险救人，被誉为“最美警卫战士”的北京卫戍区某部战士高铁成激动地说。
    与会代表还认为，学习贾元友就是要学习他立足本职、勇于担当、锐意进取、无私奉献的崇高品质，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    （发言摘登见第六版）
〖-ZW/正文〗
