〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208180102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和发展中朝关系。中方愿与朝方一道，认真落实双方达成的一系列重要共识，保持高层交往，加强交流合作，密切在国际和地区问题上的沟通协调，努力把中朝传统友好合作关系提高到新水平。胡锦涛表示，近年来，中朝经贸合作发展迅速，双方在贸易、投资等领域的合作取得了显著成果。希望双方充分利用和发挥各自优势，积极探讨新的合作方式，扎实推进两个经济区开发合作等重点项目，不断培育新的增长点，更好地为两国人民谋福祉。
    张成泽说，由两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的朝中传统友谊经受了时代风雨的考验。世代传承和发展牢不可破的朝中友谊，是朝鲜党和政府坚定不移的意志。朝方愿与中方一道，共同推动两个经济区开发合作取得更大成果，进一步巩固和发展两党两国传统友好合作关系。
    中联部部长王家瑞、国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中共辽宁省委书记王珉、中共吉林省委书记孙政才、外交部副部长张志军等参加会见。
    8月17日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由朝鲜劳动党中央政治局委员、行政部部长、国防委员会副委员长张成泽率领的中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
