〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大功连这样“聚气蓄威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲点的北京军区某炮兵旅十一连，是全军赫赫有名的“上甘岭战役大功连”。在这个连，如果哪个90后士兵身上没有几个训练时留下的疤痕，皮肤没有晒得黝黑发亮，他与战友对话时就自觉没底气；可要是谁被连长夸一句“不赖，是咱大功连的兵”，那可是莫大的荣耀。
    大功连的兵到底啥样子？“咱连的兵，不用看，闭着眼睛就能听出来。”晚上开饭时间，听着响当当的口号声，连长宋毛毛一脸自豪。
    塞北某驻训场连日高温，记者午休刚睡醒，就看到90后士兵已经全副武装扑到训练场，练习飞纵火圈、穿越“电网”等心理行为训练课目。“嗤啦”一声，上等兵周太岳穿越“电网”时，被锋利的铁丝网刮到胳膊，可他硬是一声没吭，咬牙坚持练完所有课目。
    要知道周太岳刚入伍时，手上扎根刺都会大呼小叫，训练量一大就要打电话向父母诉苦。当时被大家称为“草莓兵”，意思是说他干活怕苦、训练怕晒。
    蹲连第5天，赶上连队一堂政治教育课。记者也搬了个小马扎，坐在战士中间。正准备记笔记时，却见指导员孙伟先给全连放映几十年前部队先辈抗美援朝的纪录片《断刀》。
    影片里，先辈们用血肉之躯和敌人的飞机大炮拼命，靠铁脚板跑过了车轮子，宁可拼到只剩最后一个人、最后一颗手榴弹，也要寸土必争。坐在记者身边的90后士兵个个拳头紧攥，眼睛冒火，有的眼眶里滚出了泪花。
    观影完毕，孙指导员提高声调：“‘钢少气多’的志愿军打败‘钢多气少’的侵略者，靠的就是一股不怕死的英雄气、敢亮剑的‘虎气’。”战士们直点头，巴掌拍得震天响。
    孙指导员趁热打铁细引导：“啥是当代革命军人核心价值观？先辈们的行为就是表率，落到我们身上，就要培育战斗精神，丢掉身上的娇气，练就一身敢打硬拼的‘虎气’。”噢，原来这才是指导员的真正用意。
    在黄沙漫天的演兵场，说起90后士兵的转变，上士华明江心里有本账。以前一提他们，大家总是皱眉头：训练体能不行，日常养成稀拉……可现在说起90后士兵，没人不竖大拇指。
    正聊着，一场暴雨不期而至。滂沱大雨中，宋连长一声令下，战车轰鸣、泥浆滚滚，迸发着“虎气”的90后士兵驾着战车顶风冒雨出击……
〖-ZW/正文〗
