〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们赶上了好时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许昌军分区干休所赞颂科学发展成就演讲活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义仁/裴中良/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘义仁 裴中良 胡宝玉
    “医生说我最多活3年，但是32年过去了，我仍然活得很好！这得益于我赶上了好时代。”7月27日，在河南省许昌军分区干休所“赞颂科学发展成就”演讲活动中，军旅作家王云的妻子郭玉峰用亲身经历，诉说着对党的感恩之情，赢得了阵阵掌声。
    “1980年，老伴王云患肺癌去世，接着我被诊断为直肠癌。手术后，我对生活失去了信心。是组织上派人对我24小时监护，各级领导找我谈心，医生对我精心治疗，把我从死神那里拉了回来。如今，几十年过去了，干休所给我们的待遇不断提高，医疗条件不断改善。还有你们医生护士，待我们像亲人一样……”
    郭玉峰的演讲感动得许多老干部热泪盈眶，护理组的主治医师刘武须按捺不住心中的兴奋，走上演讲台： “是啊，我们赶上了好时代。远的不说，就说这10年间，咱们老干部医疗经费增加了好几次，看病也从原来的定向用药，发展到现在需要什么供应什么，你们说这是不是个飞跃？”
    忆往昔感慨万千，谈变化倍感党恩。大家的发言勾起抗日英雄文英智的无限感慨。文老动情地讲道：我过去住的是破烂房，现在住的是高楼房；过去天天吃不饱，现在日日饭菜香；过去三代穿一衣，现在时时添新装；过去健康无保障，现在长寿又安康；过去蚊虫满天飞，现在环境美又靓……
    在开怀的笑声中，88岁的老八路董志才讲述了发生在自己身上的故事：“我是在朝鲜战场上结婚的，师长是我的红娘。那时老伴在野战医院上班，一天，师长崔介工用小吉普车把她送过来，我们就算结为夫妻。一件军大衣是唯一的嫁妆，洞房是一间矮小的防空洞……如今我4个儿子都结婚了，婚礼办得很热闹，日子一个比一个过得殷实。这个变化就甭提啦！”
    老干部胡言温有着自己的独特思考。他的发言铿锵有力：“现在社会上有歪曲党的形象的言论，这是不尊重历史的表现。69年前我参加革命，没有报酬，时刻有危险，为什么还一心跟着党的队伍走？就是因为党代表了广大人民群众的利益。事实正是如此。如今，农民不交公粮，60岁以上老人有养老金，这样惠及民生的事比比皆是。我们应该格外珍惜这来之不易的局面。”
    话音刚落，掌声一片。参加过淮海战役、孟良崮战役等上百场战役战斗、全身留有7处弹伤的老八路宋思成，在干休所卫生所所长邢智广搀扶下走上讲台：“是啊！我亲历了60多年来的沧桑巨变。我们能够取得今天的辉煌成就，就是因为有党的正确领导。任何时候，我们都要坚定不移地跟党走。”
    老干部们的发言，感动着前来旁听的上级领导和驻地群众。主持演讲活动的干休所所长罗永福说：“老前辈上台演讲，令人震撼和信服。这样的活动今后我们要经常开展。”
〖-ZW/正文〗
