〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宣传老兵”走进人民大会堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩义同志先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁广播电视台记者玉凯峰采访周恩义几个月，观察到一个细节：老周走路不是很平稳，上楼总是抓住楼梯扶手。他悄悄打探后得知，老周以前在部队负过伤。转业后，由于常年下村屯、走社区，老周左腿旧伤时有复发。
    “他的付出超乎常人，他的奉献感人至深。”8月17日上午，在周恩义同志先进事迹报告会上，当玉凯峰深情地讲述他眼中的老周时，台下掌声雷鸣。
    周恩义是近期中央各大媒体浓墨重彩宣传的一个典型。说来也巧，老周干了一二十年的宣传工作，亲手推出了数十个典型人物，他要求宣传部的同事“人人抓典型，人人学典型，人人当典型”。没想到的是，在退休后，他自己也被树为全国典型了，还来到了庄严的人民大会堂做报告。
    “参加这个报告团，我非常不安。我想到了退休后不能闲着，但没想到要面对这样的场面。我给区委、市委都写了信，恳请别宣传我。我干点工作是应该的。”在报告会上，周恩义的开场白依旧低调，一如他的为人。
    周恩义曾是一名宣传部长，他退休前的职务是辽宁省盘锦市兴隆台区委常委、宣传部长，此前担任过的最高职务是兴隆台区委副书记。2006年区委换届，副书记职数减少，老周主动提出不做副书记，要求回去干宣传老本行。
    从宣传部副部长到部长，到区委副书记，再回到宣传部长的岗位上，周恩义的仕途之路，在旁人看来或许有些费解。可在老周自己看来，这种选择顺理成章，因为他干宣传干出了名堂，干出了境界，干出了感情。
    回顾周恩义的工作经历，他与宣传有不解之缘。他从事部队思想政治工作23年，从事地方宣传思想工作20年，退休至今仍然奋斗在宣传第一线。
    “宣传部是给思想、给精神、给文化的，宣传工作管方向、管根本、管长远，事关党的生命线，任何东西替代不了！”周恩义的话语格外坚定，铿锵有力，让台下的听众深受感染。
    坐在记者身边的赵丽女士来自北京市某机关，从事的也是宣传工作。她深有感触地说：“周恩义为什么能成为全国典型？因为他把许多人认为很虚的宣传工作干实了，让群众接受了理解了。这就是他的独特魅力。”
    报告会上，周恩义曾经的领导、辽宁省委宣传部副部长盖成立讲了一件事。那是1993年，周恩义刚从正团职岗位转业到兴隆台区委宣传部当副部长。当时他主抓文明村建设，到赵家村蹲点。这个村大部分划进城区，领到征地补偿款的村民一夜暴富，打麻将成风。周恩义决心改变村民这种坐吃山空的现象，他积极帮赵家村规划发展蓝图，全村办起了18家企业、300多个商业网点，农民放下麻将走进市场。很快，赵家村成为全市首个亿元村。
    “老百姓的事儿，老部长都上心。”在兴隆台区兴隆街道文化社区党总支书记李艳杰的心目中，周恩义是永远的老部长。老部长指导社区百姓唱社区歌，办社区报，极大地增强了社区的凝聚力，让这个有不少下岗职工的老社区，少了牢骚，多了欢乐，精神面貌为之一新，成为全市一流的社区。
    时刻不忘为基层和群众办实事、做好事、解难事，时刻不忘关心下属的周恩义，其实自己也是需要被照顾的。他是二等乙级伤残军人，左腿做过大手术，行动不便；他老伴儿脑血栓病情加重，失去生活自理能力，他每晚要起床4次，帮老伴儿上厕所。身体的伤病击不倒他，生活的重负压不垮他。
    “现在，他退休了，我们忽然发现，他才是最应该被照顾的，可我们从来没照顾过他。”报告会上，兴隆台区委宣传部干部潘攀讲到这里时，泣不成声。这个年轻的80后小姑娘，此刻再也抑制不住感情。
    台上讲得动情，台下听得入神。这是一场引起大家深切共鸣的报告会，对所有听众而言，亦是一场精神上的洗礼。
    来自第二炮兵某通信总站宣保股的李阿丹干事听完报告，久久还在回味。“周恩义是名老兵，他无私奉献，不争名，不争利，不争功，不争地位，这种精神值得我们学习，尤其是他干好宣传工作的许多做法，值得我们借鉴。”
    这就是周恩义，一名宣传老兵的魅力！
    （本报北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
