〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部财务部门开展财务检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢经费使用“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌/黄友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋良斌 黄友生
    盛夏时节，成都军区联勤部财务部门组织工作组，顶着炎炎烈日，深入基层一线开展财务检查。
    他们的步履为何如此匆忙？财务部一位领导介绍说：“时值野外驻训，部队经费使用和安全管理的矛盾突出，财务监督时间紧迫、责任重大。”据介绍，工作组此行目的是抓好《军区经费安全管理暂行规定》落实，清理整治基层经费管理的 “土政策” “土办法”，进一步消除经费管理的安全隐患。
    月朗星稀时刻，云贵高原某团驻训帐篷内仍灯火通明。简易的指挥桌前，检查组一行正在对该团驻训以来经费管理情况进行仔细审查。半宿未睡，他们查找出专项经费保障不到位、不及时、不足额等问题，并及时作出了纠正，还钱、还权于基层。
    “部分单位日常运行经费未实行限额管理，占比偏高。”“装备维修经费存在浪费现象，一些部件仅部分零件损坏就被整体更换。” “个别单位存在经费支出手续不全的问题”……接连几日，工作组对部分单位财务部门监管不力，经费使用时出现“跑、冒、滴、漏”的情况进行了整改，有效堵塞了财务管理中的漏洞。
    “吃不穷，用不穷，算计不好一世穷！”检查归来，一场财务集训随即展开。针对检查中发现的问题，他们组织全区财务处（科）长集训，提升部队财务“领头人”的科学管财理财能力，确保经费供应有力、有序。
    筑牢经费使用“防火墙”，让每分钱都花在“刀刃”上。据不完全统计，今年驻训以来各部队日常开支节约8.7%，减少不必要的消耗性支出数百万元，有力保障了部队战备演训任务的完成。
〖-ZW/正文〗
