〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贾元友先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“冲锋”精神
    ■首都师范大学文学系 陈 宇
    我来自首都师范大学，是一名即将步入硕士学习生涯的普通学生。贾元友同志的事迹，再一次点燃了我将个人发展与祖国发展紧密结合的热情。
    初读贾元友同志的事迹，就被这位有着一股“犟”劲儿的兵吸引住了。身为“80”后的我，在信息爆炸、价值多元的今天，每天都被来自四面八方的复杂信息牵引着，贾元友同志的事迹让我感受到了一种纯粹――对自我的要求、对进步的执着、对困难的不屑一顾、对战友的关怀备至……
    贾元友同志带给我最大的鼓舞便是他一参军就定下的目标：“只要第一！”在他看来，“战场上只有第一，第二就意味着失败。”为了实现这个目标，他给自己制订“超人计划”，对自己的要求从未懈怠。凭借着这股“只要第一”的冲劲，成为全团第一个“三特”精兵。
    这让我深深地震撼，在他的脑海里，仿佛没有“退缩”这类的字眼。面对困难，他将自己的目标牢记在心，一次又一次地战胜自己、成就战友。没有第二，只要第一。
    反观我自己，在学习和生活中，仿佛缺少了这样一种从容不迫和睿智果敢。他的事迹鼓舞我和更多的青年人，用“仰望星空”的胸怀和“脚踏大地”的坚毅向世界证明我们自己的价值。
    做好人 当好兵
    ■北京卫戍区某师班长 高铁成
    从贾班长的感人事迹中，我找到了自己在前进道路上的学习标杆。作为一名警卫战士，虽然所处岗位、肩负职责与贾班长不一样，但我们有着共同的政治信念、价值取向，都有做好人、当好兵的共同追求。
    做一名听党话跟党走的好兵。探寻贾班长的成长轨迹，他之所以能够面对挫折百折不挠，立足岗位建功立业，正是源于他把学习党的创新理论作为立身做人、履职尽责的第一需要，始终听党话跟党走。作为一名首都纠察兵，经常会遇到形形色色的诱惑和干扰。我决心像贾班长那样，把党的创新理论印记在心坎里，落实在行动上，做党和人民的忠诚警卫战士。
    做一名高素质有本领的好兵。贾班长不断激励自己实现从技能向智能的跨越，创造的“四弹连一孔”射击佳绩，带给我的不仅是强烈的震撼，还有深深的启迪。让我真切感到，在勇攀部队信息化建设高峰中，小战士也能扛大旗，小岗位也有大作为！作为一名警卫战士，练就过硬军事技能是履行使命、完成任务的关键所在。
    做一名肯吃苦能奉献的好兵。小家与大家、小我与大我，是每名军人都绕不过去的心结。几年来，他3次错过提干的机会，始终无怨无悔。急难险重任务，总是抢在先、冲在前。作为一名党员骨干，我会像他那样甘于牺牲奉献，恪尽职守，忘我工作，努力为部队建设贡献自己最大的力量！
    在平凡中创造非凡
    ■南京军区某部八连连长何祥美
    当一个好兵是很多战友到部队的追求，是贾元友入伍时的梦想，也是我一直为之奋斗的目标。
    贾班长在平凡的岗位上创造了非凡的业绩：在师以上比武中7次夺得第一名，刷新7项坦克实弹射击纪录。在常人看来，这简直是奇迹，但细细品味他的事迹后，其实奇迹不奇，因为贾元友时刻想着党、想着国家、想着人民、想着打赢，自觉把对党的无限忠诚转化为前进的动力。我们学习贾元友，就要像他那样，把个人追求自觉融入部队建设之中，用忠诚跨越训练场上一个个障碍。
    贾元友十几年如一日，始终以雷锋为榜样，积极帮助驻地群众。学习贾元友，就是学习他心系群众、大爱无疆的广阔胸襟。每当台风来临时，我们部队都高度戒备，第一时间投入抢险救灾，得到当地政府和人民群众的高度赞誉。
    只有初中学历的他，刻苦钻研训练教学，先后获得新型主战坦克三大技术专业 “特级无线电手”“特级射手”“特级驾驶员”资质。他一路走来所吃过的苦，我深有体会。这几年，我也是靠一股不服输的干劲和拼劲，练就了30多种特战技能。未来战争是指战员综合素质的较量，而我在信息化素养上还存有短板，更要学习贾元友同志那种学信息化、钻信息化的劲头。
    履行使命当尖兵
    ■北京军区某步兵师副师长江汉刚
    贾元友这样一句话让我印象深刻：“作为新时代的坦克兵，我们驾驶着最新的信息化装备，如果不能练精武艺、守好河山，就愧对先烈，愧对国家。”我所在部队是一支有着光荣传统的红军师，近年来也面临完成信息化建设的历史重任。作为一名基层领导干部，我学习贾元友就是要在全师率先垂范，带头学习信息化知识，钻研信息化战法，在部队信息化转型中当尖兵。
    贾元友之所以能在破解信息化难题中奋勇攻坚，主要有“三靠”：一靠党的创新理论。二靠顽强意志。三靠“闯一闯”的劲头。一名军人如何在变革的大潮中抢占先机适时华丽“转身”，是我们永远不辱使命的关键。“远飞者当换其新羽”，要学习贾元友的创造精神，努力拓宽眼界，勇于创新实践，始终紧跟时代发展不掉队。
    贾元友入伍14年，始终立足本职，默默奉献。“我吃部队的饭香，就喜欢穿这身军装！”3次提干未成，先后多次代理排长，却始终保持平和心态。人民解放军从小米加步枪到推动信息化转型，没有无数先烈的无私奉献，就没有一次一次的辉煌胜利。学习贾元友同志，我就是要立足本职岗位，甘于清贫，不计得失，真正做到“我的战位我胜任、我的战位党放心”。
    用行动诠释誓言
    ■军事科学院军队政治工作研究所所长 刘开华
    贾元友入伍14年，先后荣立过三等功、二等功、一等功，荣获过“全军士官优秀人才奖”。那么，在他的事迹中最闪亮的东西是什么？就是“转型”！
    面对信息化装备闪烁的显示屏、全新的按键、变幻的数据，贾元友这位昔日的“铁甲王”也曾束手无策过。但他没有退却，而是把从前的一切都归零，从头开始学习，先后攻克了12项新装备训练难题。我们学习贾元友，就是要在转型中实现忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的誓言。
    为了能够适应信息化转型要求，贾元友给自己定了一个“只当第一、不当第二”的奋斗目标。当车长是精通通信指挥的“特级无线电手”，当炮长是7次刷新实弹射击纪录的 “特级射手”，当驾驶员是熟练驾驶两代三型坦克的“特级驾驶员”。我们学习贾元友，就是要加强新科技知识的学习，不断提高驾驭信息化装备的能力素质。
    贾元友一事当前“苦”字当头。别人跑5公里越野，他背着沙袋跑10公里；为编写一本操作训练教材，贾元友一连二十几天顶着零下10多摄氏度的气温，待在坦克里研究摸索构造性能……我们学习贾元友，就是要学习他的苦学苦钻、一心奉献的扎实作风，用实际行动推动自身素质的转型升级，用优秀的业绩向党和人民交上一份新时代的合格答卷。
    造就建筑行业的“贾元友”
    ■北京长城贝尔芬格伯格建筑工程有限公司总经理 路 刚
    我是北京长城贝尔芬格伯格建筑工程有限公司总经理路刚，向贾元友同志学习的活动开展以来，我通过报告、报道、主题学习等活动切身感受到贾元友身上宝贵的精神品质。
    现代社会节奏非常之快，大家都说没有时间学习。而贾元友同志每天都抽出一点时间，学习业务知识，一天不摸书，他都会觉得心里空落落的，用8年时间完成了学历升级，拿到学士学位，成为全能精兵。对待学习，他体现的是一种“挤海绵”的精神和强烈的危机意识。
    贾元友同志通过他的言传身教，带出了一个又一个素质过硬的精兵。作为企业负责人，培养骨干、打造精品团队也是我一直面临的问题。学习贾元友同志的事迹，我认识到必须着力提高青年员工的知识素养，把有潜力的员工放到骨干位置上摔打锻炼，帮助他们强化技术水平和管理能力，逐步成为本专业的行家里手，努力培养和造就更多建筑行业的 “贾元友”。
    每一项工作做到最好
    ■北京第一机床厂精密部件制造部高级带班 王春光
    我叫王春光，是首都装备制造行业一名普通的机械加工技术工人。
    贾元友同志是当代青年的楷模，我不仅为他对使命的忠诚、对目标的坚韧、对奋斗的无限激情而折服，更为他那种无私奉献的精神而感动。
    当被问到自己有啥特长时，贾元友简单地回答说：“不怕吃苦！”正是依靠这种不怕吃苦的精神成就了一位出类拔萃的共和国卫士。
    入伍时只有初中学历的贾元友，用8年时间完成了学历升级，拿到学士学位，并且编写出6万余字的新装备操作使用教材。
    虽屡次与提干的机会失之交臂，但他都能摆正心态，正确对待。他把挫折当作历练，用更加严格的标准要求自己。在名利得失面前，他始终保持着平和的心态，扎根基层、默默奉献。
    每到一个新岗位，他都努力适应新环境，学习新知识，解决新问题，打开新局面，创造新业绩，竭尽全力完成好组织交给的每一项任务。正是因为他脚踏实地、甘于奉献的工作态度，使他能够在每一个工作岗位上都有所发现，有所创造，有所前进，甚至创造奇迹。
    贾元友用多出常人数倍的努力和付出，为我们诠释了一名信息化转型大潮中的“英雄”形象。他身上表现出的优秀品质和取得的优异成绩，为我今后的工作和成长指明了努力方向。
    以使命感催生工作动力
    ■总参某信息化研究所研究中心主任 杨 林
    学习贾元友同志的先进事迹后，我深受感动。他坚持以使命感催生工作动力，以知难而进、不断探索的攻关精神，在平凡的岗位上取得了不平凡的成绩，诠释了当代革命军人核心价值观的本质内涵。
    回顾贾元友坚定执着的军旅生涯，审视他写满卓越的优秀答卷，不难发现其中蕴含的真谛：只有坚守军人的道德操守，才能义无反顾地勇往直前。对我们科研人员来说，就是要克服浮躁情绪，静下心来潜心研究学问，要耐得住寂寞、抵得住诱惑。
    贾元友同志先后7次调整工作岗位，把每一个岗位都当成打赢的战位。他常说：“我们无法选择自己从事的岗位，但可以选择对待岗位的态度。”作为科研人员，要学习他这种务实的精神，坚守“科研为打赢”的信念，贴近作战需求、贴近部队实际，干实事见实效，不能单纯从技术视角思考问题，不能把炒作新概念新名词当作创新，少搞不切实际的研究，多出服务部队战斗力的成果。
    从贾元友先进事迹中，不难得出一个道理：苦练锻造精兵，创新铸就辉煌。他刷新了7项坦克实弹射击纪录，攻克了12项新装备训练难题，被誉为“士官教授”。贾元友的成长过程，实际上是不断锐意创新的过程；对贾元友的褒奖，其实也是对创新精神的推崇。
    科研人员只有通过转变观念，才能为创新提供空间。具体来说就是要从关注 “技术可行”延展到 “部队急需”上。只有这样，才能让随之产生的创新思维聚焦起来，形成创新的合力，成为推动转型发展、实现规划目标，把不可能变成可能、把可能变成现实的强大推力。
〖-ZW/正文〗
