〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论丰富中国特色社会主义的“特色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话明确提出：新的历史条件下，我们继续推进中国特色社会主义，必须不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。这一重要论断，是对国家和民族前途命运的深刻思考，是对党和国家选择未来道路的高瞻远瞩，是坚持和丰富中国特色社会主义的科学指南和发展要求。
    在走好“中国道路”中不断丰富中国特色社会主义的实践特色
    中国特色社会主义是前无古人的伟大创举，是在没有成功经验可供借鉴、没有现成理论可供参考的情况下，几代中国共产党人和中国人民经过长期实践、艰辛探索所取得的伟大成果。实践特色是中国特色社会主义的首要特色。从农村改革到城市改革，从经济改革到政治、文化、科技、教育等社会各方面的改革，从封闭半封闭到走向全方位、多层次、宽领域对外开放，从传统计划经济体制到社会主义市场经济体制，无不昭示着中国特色社会主义波澜壮阔的实践进程，显示出中国特色社会主义的蓬勃生机与活力。这一伟大进程最显著的实践成果，就是中国特色社会主义道路的奋力开辟和持续推进。中国特色社会主义道路，是中国特色社会主义实践特色的最直接体现。改革开放特别是党的十六大以来，从坚持以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，到经济、政治、文化、社会建设、生态文明建设五位一体总体布局，再到建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的发展目标，中国特色社会主义道路越走越宽广。新的历史条件下，不断丰富中国特色社会主义的实践特色，就是要更加自觉地走好“中国道路”，在攻坚克难、奋力开拓的征程中创造新的辉煌。
    更加自觉地走好“中国道路”，不断丰富中国特色社会主义的实践特色，首先要保持高度的实践理性，充分认识事业发展的艰巨性和复杂性，善于在曲折斗争中开辟前进道路。“党的十六大以来，我们走过了很不平坦的道路”。从现在到2020年全面建成小康社会，必然还会遇到各种考验，面对诸多可以预见和难以预见的风险。这就需要我们在走什么样的道路这个事关党和国家前途命运的重大问题上，保持清醒的头脑，既要坚持正确方向，保持坚定立场，不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑，又要坚持用中国特色社会主义伟大旗帜凝聚社会共识，不动摇、不懈怠、不折腾，也要具备足够的勇气和智慧，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，形成事业发展的强大合力，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。其次，要始终坚持和完善中国特色社会主义制度。中国特色社会主义制度，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就之一。要立足于坚持和拓展中国特色社会主义道路的伟大实践，以改革开放和社会主义现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于新的实践和新的发展，充分尊重人民群众的伟大实践和创造，不断完善中国特色社会主义制度，为当代中国发展进步提供根本制度保障。第三，要更加自觉、更加坚定地推进改革开放。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。过去30多年社会主义中国快速发展靠的是改革开放，未来中国的发展也必须坚定不移依靠改革开放。要毫不动摇地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，坚持把改革创新精神贯彻到治国理政的各个领域、各个环节。要坚持社会主义市场经济的改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，找准深化改革开放的突破口，明确深化改革开放的重点，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。
    在讲清“中国道理”中不断丰富中国特色社会主义的理论特色
    伟大事业呼唤科学的理论指导。中国特色社会主义是当代中国马克思主义指导下的社会主义。它既始终坚持马克思主义理论指导，又善于进行理论创新，具有高度的理论自觉性。理论特色是中国特色社会主义的基本特色。改革开放以来，中国共产党人在自觉运用马克思主义基本原理指导中国社会主义建设的实践中不断进行理论探索，积极推进马克思主义中国化时代化大众化，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。中国特色社会主义理论体系，是中国特色社会主义重要组成部分。这一科学理论体系，既一脉相承又与时俱进，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，系统回答了在中国这样一个十几亿人口的发展中大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大问题，为中国特色社会主义伟大事业提供了思想资源和理论支持，标志着我们党对中国特色社会主义的认识更加科学、更加深刻，体现了我们党的高度理论自觉和理论自信。
    更加自觉地讲清“中国道理”，不断丰富中国特色社会主义的理论特色，首先要及时回答实践提出的新课题，为实践提供科学指导。道路拓展永无止境，理论创新永无止境。党和人民的实践是不断前进的，指导这种实践的理论也要不断前进。中国特色社会主义理论体系，既展现了当代中国马克思主义的勃勃生机，又为我们继续进行理论创新打开了广阔空间。要准确把握世界发展大势，准确把握社会主义初级阶段基本国情，深入研究我国发展的阶段性特征，及时总结党领导人民创造的新鲜经验，重点抓住经济社会发展重大问题，作出新的理论概括，永葆科学理论的旺盛生命力。其次要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。要教育引导广大党员和官兵、群众自觉把学习作为一种精神追求，深入学习和掌握马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，真正用科学世界观和方法论观察当代中国，观察当代世界，破解前进道路上遇到的各种难题。要坚持把理论学习和研究同推动社会重大现实问题的解决结合起来，同解决关系国计民生的现实矛盾结合起来，同指导实际工作结合起来，努力使理论成果更好地转化为治国理政的方针政策，转化为国家的法律法规，转化为各级党委政府的工作思路，转化为干部群众的自觉行动，用发展着的马克思主义指导新的实践，彰显科学理论的无比威力。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    在彰显“中国气派”中不断丰富中国特色社会主义的民族特色
    中国特色社会主义是科学社会主义在中国的创造性运用和发展，是深深扎根于中国大地、符合中国国情、具有强大生命力的社会主义。列宁曾经指出，“一切民族都将走向社会主义，这是不可避免的，但是一切民族的走法却不完全一样……每个民族都会有自己的特点。”中国特色社会主义既坚持了科学社会主义基本原则，又与我国具体实际和时代特征相结合，吸收了中华民族的历史传统、文化底蕴、经验智慧，具有鲜明的中国气派和中国风格，散发着中国这块土壤的浓郁气息。鲜明的民族特色是中国特色社会主义的基色之一。只有民族的，才是世界的。中国特色社会主义发展实践和发展道路，既是中国的，也是属于世界的。它不仅是引领中国实现现代化、创造人民美好生活的康庄大道，也是中国对世界的独创性贡献，它拓展了人类现代化新路径，社会主义发展新路径，特别是为发展中国家提供了可资借鉴的宝贵经验。新的历史条件下，不断丰富中国特色社会主义的民族特色，就是要更加自觉地彰显“中国气派”，努力增强中国特色社会主义的感召力、吸引力和凝聚力。（下转第二版）（上接第一版）
    更加自觉地彰显“中国气派”，不断丰富中国特色社会主义的民族特色，首先要善于用中国话语解读中国实践、中国道路。随着经济的快速发展和综合国力的不断增强，中国正日益从国际舞台的边缘走向中心，迫切需要努力打造具有中国特色、中国风格、中国气派的话语体系，讲好讲活讲深“中国故事”，有效回应国际社会关切，把中国发展的事实、成功的原因、未来的前景传递给国际社会，充分展现中国和平发展、民主进步、文明友善的国家形象，不断提高我们的国际话语权。其次要善于学习借鉴吸收人类一切文明成果。中国特色社会主义的民族特色，不仅表现为它是当代中国建设、改革与发展实践的理论升华，而且是中华民族智慧、民族精神、民族文化的当代传承。要立足中国现实国情，坚持体系开放，注意从中国优秀文化传统中汲取营养，把马克思主义理论与中华民族的文化特质、文明成果、价值观念、行为方式结合起来，使之与中国文化融为一体，不断概括出理论联系实际的、科学的、开放融通的新概念、新范畴、新表述，创造出体现时代要求又具民族特色的价值追求和价值遵循。丰富中国特色社会主义的民族特色，绝不意味着要置身于世界潮流之外，相反，必须密切关注世界文明的发展趋势，重视从世界与中国的双重维度、国际国内两个大局去观察、思考和解决问题，吸收不同文明中科学、进步成果，做到赋予新意、为我所用。在当代中国，只有中国特色社会主义才能真正发展中国、造福人民、振兴中华。
    在把握 “中国机遇”中不断丰富中国特色社会主义的时代特色
    “一切划时代的体系的真正的内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”中国特色社会主义是当代中国共产党人全部实践和全部理论的主题，是在顺应浩浩荡荡的时代潮流中不断开辟道路、形成体系、确立制度的。鲜明的时代特色是中国特色社会主义的又一基色。改革开放以来，在和平与发展成为时代主题的条件下，中国共产党人透过时代主题把握时代本质，透过国际形势把握中国发展机遇，带领中国人民紧跟时代前进潮流，推动我国以世界上少有的速度持续快速发展起来。中国特色社会主义伟大事业，就是在立足现实与引领未来的结合中向前推进的，就是在顺应当今世界的时代潮流和当代中国发展要求的统一中不断发展的。新的历史条件下，不断丰富中国特色社会主义的时代特色，就是要更加自觉地把握“中国机遇”，确保中国特色社会主义始终体现时代精神、反映时代大势，奋力走在时代前列。
    更加自觉地把握“中国机遇”，不断丰富中国特色社会主义的时代特色，首先要正确回答时代提出的重大课题。每个时代都有属于它自己的问题。对时代课题的准确回应、对时代精神的科学把握，是中国特色社会主义时代特色的本质体现。当今世界正在发生深刻变化，我国改革发展进入关键时期，新情况新问题层出不穷，一系列新的实践课题需要我们研究回答，一系列新的实践经验需要我们概括提炼，人民群众关心的热点难点问题需要我们解疑释惑。必须把时代要求摆在十分突出的位置，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，把中国特色社会主义同时代发展、时代特征结合起来，在正确认识和把握当今社会发展历史进程的基础上解决时代课题，不断开辟中国特色社会主义的发展空间。其次要牢牢把握机遇、沉着应对挑战。综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，继续深化改革开放、提高开放水平，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。在当代中国，只有中国特色社会主义才能真正反映时代精神、回答时代问题、引领时代潮流。
〖-ZW/正文〗
