〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中国体育代表团全体成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、国务院向全体运动员、教练员和工作人员表示热烈祝贺和诚挚问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加会见
    新华社北京8月17日电 （记者霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛17日下午在北京人民大会堂亲切会见第30届奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员，代表党中央、国务院，欢迎代表团载誉归来，向全体运动员、教练员和工作人员表示热烈祝贺和诚挚问候，勉励大家认真总结经验，继续顽强拼搏，为推动我国体育事业科学发展、建设体育强国贡献更大力量。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
    人民大会堂北大厅里，洋溢着欢庆胜利的喜悦气氛。下午3时30分许，胡锦涛等中央领导同志来到代表团成员中间，全场响起热烈掌声。胡锦涛与大家亲切握手、热情交谈，关切地询问他们这次的参赛情况和现在的身体状况，衷心感谢大家为祖国和人民赢得了荣誉。随后，胡锦涛等高兴地与大家合影留念。
    参加会见的领导同志还有：刘云山、刘延东、徐才厚、令计划、路甬祥、马凯、戴秉国、李金华。
    中央党政军有关部门和北京市的负责同志参加了会见。
    在英国伦敦举办的第30届奥林匹克运动会上，中国体育代表团表现出色，收获38枚金牌、27枚银牌、23枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜前列。
    8月17日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在北京人民大会堂会见第30届奥运会中国体育代表团全体成员。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
