〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不推而动才叫主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡姣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调，继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实。而要抓好落实，就必须倡导不推而动、主动作为的工作作风，力戒推而不动、消极应付的精神状态。
    “不推而动”和 “推而不动”，是两种完全相反的工作状态：前者是“小车不倒只管推”，后者是“铁牛的屁股推不动”；前者是心里想事情，胸中有思路，后者是遇事躲着走，甘于居人后；前者能够经得起检查，也能够经得起不检查，后者没有检查时得过且过，迎接检查时临阵露怯。
    一个单位主动想问题、主动找活干、主动担责任的人多了，干起工作来自然心齐劲足，事半功倍，自然会想方设法把任务完成出色，再苦再累也不会有什么怨言。我军历来以闻令而动、雷厉风行著称于世，不推而动、创造性地完成工作，是人民子弟兵的特有品质和优良作风。无论落实工作部署，还是打赢未来战争，物质条件固然重要，但人始终是决定因素。只要把官兵的能动性调动起来、凝聚起来、发挥出来，使官兵始终保持昂扬奋发的工作热情，工作难度再大也能想办法完成。许多部队提出“我的工作无差错，我的岗位请放心”“把连队当家来建，把工作当事业干”等口号，就体现了对官兵主体地位的尊重，对发挥个体主观能动性的重视。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”不推而动，源自一种“不用扬鞭自奋蹄”的责任感和使命感。每名官兵要牢固确立任务第一的观念，勇于担当责任，敢于面对困难，上下一条心，主动有作为，努力形成九牛爬坡、奋勇争先的强大合力。
    形成不推而动的好风气，除了提高思想觉悟外，各单位还应改进管理方式，完善激励机制，并建立严格的问责制度，追究那些不落实的人、不落实的事，努力改变干与不干一个样、干好干坏一个样等现象，这样才有可能根治“不推不动”“推而不动”之类的顽症。
    （作者单位：91860部队政治部）
〖-ZW/正文〗
