〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省蒲县国防教育学校揭牌等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省蒲县国防教育学校揭牌
    本报讯 朱定海、赵前亮报道：山西省蒲县人武部日前协调县委、县政府和人大政协在县委党校举行了国防教育学校揭牌仪式。国防教育学校的职能主要包括开展国防教育，普及国防知识，强化国防观念等，进一步全面落实国防教育法，大力弘扬爱国主义精神，促进建设和巩固国防。
    成都军区某团与驻地开展卫勤联训
    本报讯 黄腾飞报道：今年下半年以来，成都军区某团与驻地市医院签订卫勤联训代培协议，共同设置卫勤联训代培内容。迄今，已有11名营连卫生员接受培训，不仅提升了部队卫勤保障能力，还使部队在伤员救治、药材供给、信息共享等方面，得到了便捷的资源保障，同时也促进了军地医疗优质资源融合对接。
    广州市南沙区人武部组建轮式动力伞应急分队
    本报讯 金山、建光报道：近日，广州市南沙区人武部经上级军事部门论证批准，组建了国内首支轮式动力伞民兵应急分队。该分队由200余名民兵和20架动力伞组成，能够满足战时应战、急时应急、平时服务的需要，有效完成空中执勤、海上搜救、抢险救灾、服务保障等任务。
    襄城县人武部组织民兵强化防汛演练
    本报讯 李玉军、姚国营报道：近日，由于受台风影响，强降雨天气增多，河南省襄城县人武部加强防汛工作力度，组织全体干部职工和县民兵应急连300余人，进行了抗洪抢险重点实兵演练，重点对围堵管涌、封堵决口等10类防汛抢险技术知识进行强化培训，提高了应急防汛能力。
〖-ZW/正文〗
