〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部等5部门联合发布预警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨慎对待高额消费返利类网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 （记者刘奕湛、邹伟）记者近日从公安部获悉，近期，多家以“消费返利”“购物返本”为运营模式的网站及所属公司因涉嫌违法犯罪，现初步查明，涉案网站以高额返利或回报为诱饵，按层级发展会员、代理商、加盟商加入，收取巨额佣金，获取非法利益。
    对此，公安部、国家工商总局、商务部、工业和信息化部、银监会等5部门提示：
    此类网站具有以下七个特点：
    ――以在一定时期内可以获得全额、定期返本等高额回报或收益为宣传内容，诱惑群众加入；
    ――鼓励加入者发展会员、代理商、加盟商，并按照发展下线或变相发展下线的数量和消费金额，对先加入者予以晋级和支付报酬；
    ――存在大量虚假交易行为，即部分加盟商、代理商、会员等在无实际商品交易的情况下，通过直接缴纳一定比例佣金获取高额返利或报酬；
    ――返利及支付报酬的资金主要不是来源于商品销售的收入，而大多来源于加盟商、代理商、会员缴纳的费用；
    ――大多数加盟商通过抬高商品价格，把应由自己承担的向网站缴纳的费用转嫁给会员；
    ――大多未取得电信业务经营许可；
    ――“高额消费返利”“购物返本”等经营模式违背市场经济规律，资金运转不可长期维系。一旦资金链断裂，网站无法继续经营，多数加入者所投入资金难以收回。
    此外，一些企业夸大或虚构此类运营模式的盈利前景，在实际经营收入及利润无法支撑的情况下，通过发展人员和非法吸收资金维持运转，严重扰乱正常的市场经济秩序，侵害群众和单位的合法权益，损害正规电子商务企业和行业形象，已涉嫌传销或非法集资等违法犯罪。
    请广大群众认清上述网站及其运营模式的实质，自觉抵制，拒绝参与，防止自身利益受损。同时，欢迎广大群众主动向有关部门提供有关违法犯罪活动线索，共同营造良好的市场环境，保障电子商务行业的规范、有序、健康发展。
〖-ZW/正文〗
