〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某机步师加强在外人员安全管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建网格化管理新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 陈金财 特约记者 王传峰
    新疆军区某机步师各级制订了不少在外人员管理责任措施，但违纪现象还是时有发生。
    “基层出了问题，机关有没有责任？”今年3月，面对驻训在外人员逐步增多的问题，师政委党增龙的一番话，犹如一石激起千层浪，引起机关基层不小震动。
    师长赵立荣带领机关人员蹲班住连进行调研，很快找出问题症结：受传统管理模式制约，都是基层对在外人员进行跟踪管理，机关职能部门、分管领导等缺乏应有的主动应对、跟踪督促的责任意识，致使制度落实存在“盲区”。
    改进传统的管理模式，建立各级联动的网格化管理机制。该师从强化各级责任入手，构建了网格化管理新平台――
    建立在外人员档案。年初，他们分人员、层次建立在外人员档案，对全师在外人员相关信息认真登记备案，由机关业务部门、分管领导和基层营连挂钩结对。同时，机关定期更新完善在外人员动态信息，及时通报所在基层单位，各级随时了解情况，有的放矢地做好思想工作。
    落实机制联动责任。他们改变在外人员出问题板子打在基层身上的做法，对发生违纪的在外人员，着重从责任链条上查找原因，做到处理基层的同时，也处理机关相应人员。师卫生科领导介绍说，对住院官兵做到日有问候、周有探望、月有分析对策，既加强了住院人员安全管理，又拉近了官兵情感距离。士官王爱平探亲期间主动资助2名贫困学生，团军务部门和其所在连队均受到通报表扬。
    推出人文关怀措施。他们对外出学习、探亲、住院等在外官兵，离队前做好购票、送站和途中生活用品准备，离队后注重定期联系、看望和解决实际问题。上士杨严回重庆探亲第二天，连队得知他右眼突然患“视盘血管炎”，立即向机关汇报，师团机关业务部门主动协调，杨严当天就住进驻地部队医院。
    6月初，该师参加演习、军区训练尖子比武等重大活动，人员分布在51个点位。每天机关交班会上，各部门都汇总在外人员动态信息，研究制订下步关注的重点和需把握的安全环节。据统计，今年以来，在外人员违规违纪问题比往年同期降低了7个百分点。
〖-ZW/正文〗
