〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“万炮轰”到“一箭穿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅演练精确打击、量“敌”用弹，3种火炮、6枚弹药完成一次战术火力打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咏生/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某炮兵旅演练精确打击、量“敌”用弹，3种
    火炮、6枚弹药完成一次战术火力打击
    本报讯 王咏生、记者梅常伟报道：酷暑时节，济南军区某炮兵旅一场火力打击演练，不闻万炮齐鸣，不见弹如雨下，3种火炮、6枚弹药即完成一次战术火力打击。
    “别看场面不壮观，效果却很可观，毁伤效果较以往提高了31%。”旅长余秋胜指着评估数据介绍说：此次演练，实现了火力打击由“密度毁伤”向“精度毁伤”转变。
    转变源于“眼睛”亮了。指挥所的电子屏上，振幅不等的红蓝曲线标明了电磁信号的种类强弱，侦察雷达实时捕捉战场空间热敏、光感信号。火力筹划参谋李源源说，现在的“电子眼”，不仅能看清目标的形状、大小，还能估算目标的温度、质地，全方位、多角度对目标进行精确判别。
    转变源于“箭头”新了。大炮第一声吼，发射的居然是一枚侦察弹，“敌”纵深隐蔽的装甲车一览无余。“歼灭‘敌’装甲目标，综合分析地理位置、气象条件，由某型火箭炮发射某型弹，毁伤效果最佳……”李源源一键敲下，火力打击指令传至发射阵地，某型火箭炮炮长张波迅速校算调整射击诸元，数秒后，一片火光覆盖了“敌”阵地。张波告诉记者：如今，精确打击，量“敌”用弹，用哪种炮打，先打哪个目标，打多少发都有讲究。
    转变源于“大脑”活了。“别小看这一炮，背后有7类360余组数据作支撑。”循着余旅长的指点，记者发现该旅火力系统已具备一定的“智商”：一键敲下，方圆十几公里的阵地上，各型侦察、探测、通信装备立即开启，仅雷达就有3型。各种作战数据通过信息系统进行定量分析，辅助决策，射击指令直接“打包分发”给火力平台。“侦、控、打、评”各个单元形成闭合信息链路，实现了“大脑”与“拳头”的精确融合，车停炮响，一击制“敌”。
    上图：某新型火箭炮实施精确打击。 刘文峰摄
    ★新闻延伸
    ■炮兵，是个古老的兵种。我军炮兵，随人民军队诞生于南昌起义的枪炮声中，建功于革命事业的各个历史时期。上个世纪90年代，新军事变革的潮流扑面而来，西方发达国家军队开始试验建设数字化炮兵部队。紧跟时代步伐，我军炮兵开始了以“打得赢”为目标的新一轮炮兵训练改革。
    ■近年来，我炮兵武器装备体系完成了由过去的单一型号、单一种类向多品种、多用途、多层次的转变，先后列装了一大批具备自主定位定向、自动修正火炮姿态、自动操瞄的信息化武器系统，形成了弹炮结合、远近结合、轻重结合的火力打击体系，逐步迈进目标共享、网络指挥、组网通讯、数字计算、自动射击的信息化时代，实现从侦察目标、信息处理与辅助决策到末端火炮射击，全程一体的数字化、自动化。作战方式正由机械化战争时期的火力支援、火力压制，逐步转向适应“信息主导、火力主战”要求的精确打击。
〖-ZW/正文〗
