〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站立在岁月深处的巍峨雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读金一南《浴血荣光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播电台每天5分钟的《党史开讲》播出百期后，现在结集成一部可读性很强的书《浴血荣光》，让读者可以享受到一气呵成的阅读快乐。作者金一南以其对党史的极具匠心的思考与提炼，加之新近获得的研究成果，集大量使人备感兴味的珍闻与独见，通过生动活泼的形式和老到精炼的语言，把党史再度拉入人们的眼帘，让人无比虔敬地凝神聆听历史曾经滚过的激流与轰鸣。
    读罢《浴血荣光》一书，我感到金一南绝非要显示其“掉书袋”式的博闻与饱学，而是从审视与重构理想信念的角度出发，对中国共产党历史的精神价值，进行具有当代意义的深度阐释。中国共产党的非凡经历和历史贡献，与中国的现代精神建构有着怎样的联系，又有着怎样巨大的启示意义，这是一个很值得认真深思的重大问题。我想萦绕在作者心头的，必定是这样一个带有根本性的问题，即在中国已发生翻天覆地变化，人们的思想观念变得越来越纷纭复杂的当前，怎样保持对革命历史的敬畏，保持对为民族解放不懈奋斗、甚至为之付出生命与鲜血的无数先烈的敬畏，保持对为中华民族的精神重塑与嬗替，做出艰苦探索与突出贡献的人们的敬畏，并使之作为弥足珍贵的精神财富，永远熔铸在国家与民族的血脉中。
    强烈的责任感和深刻的思考力，是我从《浴血荣光》认识到的作者的两大鲜明特征。作者分明深刻体察到了存在于现实中的某种纷杂与困惑，因此为一种自觉而顽强的力量所驱使，竭力将坚韧的探头深深打入革命历史早已蜿蜒而去的河床，进行着既具有学术意义、又富于政治价值的钻探与勘查。他因之也取得了类似于井喷式的收获，即不只将更为详尽的素材与细节尽收眼底，对革命历史的走向与构造也摸得更加精准。在广泛占有材料和进行精心研究的基础之上，作者以自身对党史的更为全面、深透、立体的观察与了解，做出慧心独运、纵横捭阖而又游刃有余的解读与剖析，各种新见解和新观点便纷至沓来。
    《浴血荣光》毋庸置疑也属气势磅礴的宏大叙事范畴。让人印象尤为深刻的，是作者以极为洗练的高度概括的笔墨，对中国的社会历史对中国共产党的选择，中国共产党人对革命道路的选择这种巨大历史必然性的揭示。着重叙述无所畏惧的年轻共产党人，在那种热血澎湃、狂飙突进的时代，作为一支最先进、也最弱小的力量，怎样抱定实现共产主义远大目标这种理想信念，面对林立般带血的屠刀，进行着前仆后继、义无反顾地拼搏与奋斗。作者由此而生的赞佩崇敬之情可谓溢于言表。作者还陈述了一个我们并未完全意识的铁定事实，即中国革命面对的是最为残酷的现实和最为凶残的敌人，反动的政权与势力总是以百倍的疯狂和凶狠扼杀与报复革命，一茬一茬青春勃发、激情四溢的革命者，像被割韭菜一样遭到无情的杀戮，革命之路充斥着无尽的血雨腥风，因此取得中国革命的胜利，比任何国家都要来得更加艰难。“浴血荣光”的书名概括得何其准确，其所生动表明的是，杀戮并不能阻止革命者的前进脚步，他们为了心中的理想而前赴后继地进行着殊死的抗争与拼杀，赤诚的血就这样泼洒在中华大地上。他们一次次地从血泊中顽强地站起来，渐渐汇合和壮大成无坚不摧、势不可挡的滚滚洪流，使新中国如朝阳般在世界的东方升起。这种革命者所书写的浴血荣光应当为中华民族千秋铭记。
    作品又以非常扣动心灵的方式，讲述了大量鲜为人知的细节，使之成为重要党史人物的特写与某个阶段历史内涵的放大，仿佛从岁月的深处站立起一群巍峨的雕像。如对陈独秀刚烈不屈性格的有力勾画，对李立三在安源煤矿罢工和南昌起义中所起的重要作用的生动正名，对朱德以坚定的意志为保留革命队伍所起作用的重新认识，对寻淮洲、刘畴西、胡天桃等衣衫褴褛却依旧坚贞不屈的红军将领形象的深情描绘，对毛泽东等领袖真人真性情的真诚揭示，以及对革命进程中共产党人在大浪淘沙中经受无情考验与历练的照直书写等等，作者均以忠实于历史的科学态度，还人物以个性与血性，还事实以真相与本来面目。那些带有揭秘意味的新材料，那些作者独具慧眼的新见解，都将人物、事件和历史的底蕴，富于说服力地呈现于现代的阅读视野之下，让人认识历史在某个特定关节点上的纠结与盘桓，也使人感受到党史依然葆有的那种激动人心的新鲜与魅力。
    作者的讲述与写作，文风犀利而灵动，表述自由而中肯，属于一种深明究里的探寻与阐释。作者的高明之处在于尽量写那些重要的、鲜为人知的，又必然为人们感兴趣的东西，这就使我们通过这本引人入胜的著作进入党史时，就有了某种意想不到的陌生感和新收获。而作者将革命历史的某些史实、事件与现象，进行意味深长的，或跳跃式的勾连，不仅加快了叙述与阅读的节奏，也使得对历史的沉思与观照可以在更广阔的空间自由展开，革命的历史也因此呈现出更大的关联性与丰富性。也使读者通过党史人物命运的沉浮，能够更全面、更深刻地理解革命历史上的那些人和事儿，认清历史所具有的深刻发展规律和巨大内在逻辑。
    《浴血荣光》让人通过对中国共产党人探索奋斗历史的再理解、再认识，进一步看清其不可替代的当代性意义。这对中国的现实和未来而言，都是极为重要的。它将有利于我们在遭遇如磐风雨之时，用以启示与激励我们始终抱持坚定不移的理想信念，奋不顾身的牺牲奉献精神，把我们从事的伟大事业永远推向前进。
〖-ZW/正文〗
