〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定奉献意识 学习带兵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区司令部组织新任职干部岗前集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜权/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程胜权、孙燕报道：为帮助新毕业学员干部尽快融入部队，迈好岗位任职第一步，8月上旬，北京军区司令部直属党委组织170余名新毕业学员干部进行为期20天的岗前集训。
    此次集训采取封闭式管理、连队式生活模式，从落实一日生活制度入手，按照条令条例和《军队基层建设纲要》从严管理、狠抓训练。
    集训期间，他们邀请各级领导和专家进行专题辅导授课，使学员干部学会如何与基层官兵相处，强化安全保密意识，进一步夯实扎根军营奉献的思想根基；组织优秀干部骨干、优秀大学生干部代表介绍带兵经验，交流成长成才心得，积累第一手带兵经验；利用学习训练间隙穿插心理行为训练，增强他们心理调节能力，学会正确对待成长中的挫折；开展演讲、辩论等形式多样的主题文化活动，引导他们坚定信念、升华思想，增强使命感和责任感。
    新毕业学员干部们纷纷表示，将以此次集训为契机，摆正心态，找准定位，在思想上补课、经历上补缺、能力上补短，迈好岗位任职第一步。
〖-ZW/正文〗
