〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落雪有声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王承友和他的剧作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凡 洪
    一个作家高尚的思想境界，决定着作品的深刻厚重；一个作家的精神气质，影响和体现着作品的艺术品相。纵观王承友的戏剧文学作品，格调是高昂向上的，旋律是雄浑激越的，人物是阳光透明的，在艺术上也有较高品位。收入《王承友剧作选》（白山出版社）的9个话剧剧本，都是现实军事题材，所书写的主要人物，都是驻守北疆的部队现役官兵和军队离退休干部，这是一位军旅作家的责任感使然。作者几十年立足军营、扎根军营，体验官兵生活，关注部队执行的重大任务和典型人物，把官兵的形象及时地、艺术地呈现在了戏剧作品里，产生了很好的社会效果。
    崇尚英雄，讴歌英雄，是王承友戏剧文学创作的主调。《火海丹心》中的“大胡子师长”，《飘落的雪花》中的烈士刘戈、王小军，《多彩的晚霞》中的离休老军人马雷、李金斗，为我们展示了和平时期军队的高中级干部、普通官兵、离退休老干部等典型形象，透视了这个先进群体的时代风貌。处于和平环境的军人与战争状态下的军人，所面对的生活和担负的任务是有差异的。作者正是在这种差异中，揭示英雄共同的理想信念、价值追求和献身精神，使其放射出时代的光泽。在激情为英雄立传的同时，王承友也热情为普通官兵放歌，述写当代军人的生存状态、行为轨迹和心理动因，展现他们的精神风采。当代军人所面临的矛盾更趋复杂，考验更加严峻，这也决定着当代军营生活的波澜壮阔。承友的戏剧文学创作，撷取绿色波涛中飞溅的浪花，把它演绎成当代官兵典型的生活世界，从而对军人的时代表情进行了生动准确的表达。
    王承友的戏剧创作采取了朴实的手法，不铺张，不矫情，洗尽铅华，娓娓道来，给观众一种亲和力。他的话剧很少有轰轰烈烈的大场面，也很少有指点江山的大人物，舞台上展现的都是军营的普通生活、普通官兵。在这种平凡中他着力描写和彰显人物思想的光度和情感的美度。
    在40多年的艺术创作中，王承友捧出了累累硕果：话剧大戏15部、独幕剧10部，获得了“中国曹禺戏剧文学奖”等奖项。军旅正气弥漫，天地落雪有声。《王承友剧作选》把当代军人现实生活平台与军事戏剧舞台进行了有机的对接，在平凡中展示崇高，升腾着一种光明的希望，弥散着一种温暖的力量，如高洁的雪一样滋润着读者的心田。
〖-ZW/正文〗
