〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武际良：让中国了解海伦・斯诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴麟权 本报记者 王振江
    她协助埃德加・斯诺完成了著名的《西行漫记》，并独立创作《续西行漫记》；她在“一・二九”运动中，和爱国青年学生并肩游行；她在1936年参与出版了英语世界第一本介绍中国左翼革命文学的著作《活的中国》。她就是埃德加・斯诺的夫人――海伦・斯诺。
    “这样一位一生都在为中美友谊奋斗的伟大女性，理应让世界记住，更应被中国了解。”长篇传记文学《海伦・斯诺与中国》的作者武际良谈起本书的创作初衷时感慨地说。
    武际良是一个有着40多年军旅生涯的老兵。早在1945年抗日战争胜利后，中国正在两种命运、两种前途大决战的时期，他当时在国民党统治区北平读书，有幸读到了斯诺写的《西行漫记》。正是这本让世界了解中国的《西行漫记》，使当时正处于对国家和个人前途感到迷茫的他，投笔从戎走上了革命之路。他一生都视埃德加・斯诺为自己的启蒙老师。
    从上世纪80年代起，他开始悉心搜集、研究埃德加・斯诺夫妇的著述和生平事迹，访问了诸多革命老前辈中两人的生前好友，如黄华、马海德、爱波斯坦、柯鲁克等人，从而对他们在中国的非凡经历和思想发展变化过程有了较深的了解和认识。经过几年的艰苦构思，武际良在1992年他花甲之年出版了第一本介绍埃德加・斯诺的长篇报告文学《报春燕纪事：斯诺在中国的足迹》。至今，他已相继出版了 《斯诺传奇》《埃德加・斯诺与中国》等5本专著。
    20年来，作者在叙写埃德加・斯诺在中国传奇经历的过程中，时刻感受到海伦与斯诺如影随形，相互影响，亲密合作，才开启了他们与中国人民长达一生的友谊。1931年，在斯诺事业处于低潮，心灰意冷的时候，海伦与他在上海相遇，并鼓励他继续留在中国。他们一见钟情，结为伉俪。“一・二九”运动中，海伦的寓所一度成为爱国学生开会、商议行动的秘密据点，在俞启威等学生运动领导人被国民党搜捕，无处藏身时，海伦把他们留在家里居住，帮助他们避难脱险。
    海伦不为人知的传奇故事还有很多，武际良下定决心要将这段尘封的历史还原在世人面前。2005年，在完成《埃德加・斯诺与中国》后，他开始集中精力学习、研究海伦的生平和著作，访问海伦健在的中外朋友、知情者和专家学者。这5年间，他伏案奋笔，曾两次住院手术，家人亲友劝他好好休息，但他始终没有放弃。他在本书的自序中说：“海伦一生为中美人民友好事业不畏艰险，奋斗不息的精神鼓舞着我，鞭策着我，只要有一口气，就一定要把海伦的故事写出来。”
    2011年11月，《海伦・斯诺与中国》终于经人民出版社出版。书中全面、详实地记述了海伦于上世纪30年代来到中国的近十年间，她如何冲破国民党的封锁访问延安，传播中国革命的真相，支持中国人民抗日救亡的正义斗争，以及她两次访问新中国，为中美两国人民的相互理解和友谊奋斗到生命最后一刻的传奇一生。
    写出《长征――前所未闻的故事》的美国已故作家哈里森・索尔兹伯里曾这样评价海伦・斯诺，她“不仅扮演了记录中国革命及历史的角色，而且她的著作独具深厚的学术价值”。可以说，海伦让世界了解了中国，而武际良这部长篇传记文学让中国更了解海伦。
〖-ZW/正文〗
