〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论丰富中国特色社会主义的“特色”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    更加自觉地彰显“中国气派”，不断丰富中国特色社会主义的民族特色，首先要善于用中国话语解读中国实践、中国道路。随着经济的快速发展和综合国力的不断增强，中国正日益从国际舞台的边缘走向中心，迫切需要努力打造具有中国特色、中国风格、中国气派的话语体系，讲好讲活讲深“中国故事”，有效回应国际社会关切，把中国发展的事实、成功的原因、未来的前景传递给国际社会，充分展现中国和平发展、民主进步、文明友善的国家形象，不断提高我们的国际话语权。其次要善于学习借鉴吸收人类一切文明成果。中国特色社会主义的民族特色，不仅表现为它是当代中国建设、改革与发展实践的理论升华，而且是中华民族智慧、民族精神、民族文化的当代传承。要立足中国现实国情，坚持体系开放，注意从中国优秀文化传统中汲取营养，把马克思主义理论与中华民族的文化特质、文明成果、价值观念、行为方式结合起来，使之与中国文化融为一体，不断概括出理论联系实际的、科学的、开放融通的新概念、新范畴、新表述，创造出体现时代要求又具民族特色的价值追求和价值遵循。丰富中国特色社会主义的民族特色，绝不意味着要置身于世界潮流之外，相反，必须密切关注世界文明的发展趋势，重视从世界与中国的双重维度、国际国内两个大局去观察、思考和解决问题，吸收不同文明中科学、进步成果，做到赋予新意、为我所用。在当代中国，只有中国特色社会主义才能真正发展中国、造福人民、振兴中华。
    在把握 “中国机遇”中不断丰富中国特色社会主义的时代特色
    “一切划时代的体系的真正的内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”中国特色社会主义是当代中国共产党人全部实践和全部理论的主题，是在顺应浩浩荡荡的时代潮流中不断开辟道路、形成体系、确立制度的。鲜明的时代特色是中国特色社会主义的又一基色。改革开放以来，在和平与发展成为时代主题的条件下，中国共产党人透过时代主题把握时代本质，透过国际形势把握中国发展机遇，带领中国人民紧跟时代前进潮流，推动我国以世界上少有的速度持续快速发展起来。中国特色社会主义伟大事业，就是在立足现实与引领未来的结合中向前推进的，就是在顺应当今世界的时代潮流和当代中国发展要求的统一中不断发展的。新的历史条件下，不断丰富中国特色社会主义的时代特色，就是要更加自觉地把握“中国机遇”，确保中国特色社会主义始终体现时代精神、反映时代大势，奋力走在时代前列。
    更加自觉地把握“中国机遇”，不断丰富中国特色社会主义的时代特色，首先要正确回答时代提出的重大课题。每个时代都有属于它自己的问题。对时代课题的准确回应、对时代精神的科学把握，是中国特色社会主义时代特色的本质体现。当今世界正在发生深刻变化，我国改革发展进入关键时期，新情况新问题层出不穷，一系列新的实践课题需要我们研究回答，一系列新的实践经验需要我们概括提炼，人民群众关心的热点难点问题需要我们解疑释惑。必须把时代要求摆在十分突出的位置，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，把中国特色社会主义同时代发展、时代特征结合起来，在正确认识和把握当今社会发展历史进程的基础上解决时代课题，不断开辟中国特色社会主义的发展空间。其次要牢牢把握机遇、沉着应对挑战。综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，继续深化改革开放、提高开放水平，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。在当代中国，只有中国特色社会主义才能真正反映时代精神、回答时代问题、引领时代潮流。
〖-ZW/正文〗
