〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头”精才能带精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贾元友先进事迹系列谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祯盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贾元友先进事迹系列谈④
    ■李祯盛
    “兵头”是兵的样子，兵是“兵头”的影子。正如恩格斯所说，老兵是新兵的框子。贾元友不但是“转型尖兵”“铁甲精兵”，而且带出了一个个精武强能的“样板班”，诠释出一名“兵头”在军队转型中的重要地位和时代价值。
    说起“兵头”，我们会想起《金色的鱼钩》中那位爱兵胜于爱己的老班长，想起雷锋、王杰、张思德、欧阳海……今天的“兵头”大多由士官担任，不论是职责使命还是能力素质，都在发生历史性嬗变。有人说，未来的战争是“士官的战争”。“兵头”身处部队作战训练、教育管理和武器装备操作维护的第一线，是基本战斗单元中的中坚力量。过去常说“千军易得，一将难求”，现在是“兵熊也会熊一窝”。贾元友坚信“个人过硬是单枪匹马，整体过硬才是千军万马”，把带出更多素质超过自己的兵视为荣耀。
    士官不是官，作用不一般。作为“兵头”的士官，就要当标兵、挑大梁，在学信息化钻信息化上带好头；就要当精兵、谋打赢，在提升部队战斗力上作贡献；就要心系兵、树形象，当好凝魂聚气的“主心骨”。贾元友之所以能够在“兵头”的位置上脱颖而出，带出一个个有血性、能打仗的兵，最根本的是因为他注重用知识的优势引领兵，用严格的训练摔打兵，用精兵的标准雕琢兵。
    根深才能叶茂，源远方可流长。军队建设的转型，对“兵头将尾”提出了更高要求，创造了更大舞台。愿更多的班长能够像贾元友一样，铆在一线强素质，甘为人梯带精兵，努力锻造出一批“将军手中的利剑”。
    （作者单位：北京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
