〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅政委“索”礼记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林映生/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林映生 本报特约记者 曹海华
    8月初以来，南海舰队装备部某仓库政委傅锦标颇为反常：一向不收礼的他竟然明目张胆地打电话向在外出差或休假的官兵索要“礼物”！
    政委为何收礼？就在官兵纳闷之际，8月7日下午，该仓库“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动如期进行，授课的正是仓库政委傅锦标。
    课堂讲台上放着一大堆东西：有官兵家乡的土特产，有各种各样的小物件……面对官兵一脸疑惑，傅锦标开了腔：“这些是我最近收的‘礼物’，都是外出官兵带回来送给我的。大家请看幻灯片。”
    投影幕布上，“科学发展带来的‘礼物’”几个大字鲜明夺目。
    傅锦标拿出一个柑橘，配合着幻灯片说：“这是陈树锋老家的 ‘小康橘’。以前，由于资金和种植条件有限，收成不好。近几年，随着国家加大对农业的扶持力度，村里挖河清淤、兴修水利，种植条件得到极大改善，柑橘产量大大提高……”
    “这是刘科睿带回的礼物――彝族漆器之一的筷子。以往，这只是彝族人家日常使用的普通餐具，随着国家西部大开发逐步深入，凉山彝族自治州旅游业迅速发展起来，‘漆器’正成为游客特别喜爱的手工艺品。”
    ……
    一堂课下来，台下官兵如沐春风直呼过瘾。课后，傅锦标把所有“礼物”归还给战士们，并再次张口向官兵们要“礼”：仓库地处偏远山区，教育资源匮乏，大家要利用探亲、休假、出差等机会，用手中的相机、DV和纸笔记录下身边“科学发展带来的‘礼物’”，带回来一起分享。
〖-ZW/正文〗
