〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤岗干休所领导坚持帮厨29年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起工休人员沟通桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴爱兵/李昌铁/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，笔者在广州军区联勤部赤岗干休所食堂看到这样一幕：早上天刚刚放亮，3名所领导忙碌着为老干部打饭、盛饭、夹菜。老干部告诉笔者，这是我们所29年的老传统了。
    1983年6月，干休所刚刚组建时，困难重重。时任所领导把坚持每天到食堂帮厨、为老干部打早餐，作为改善工休关系，提升服务水平的一个突破口。这一干就是10多年，直到退休。从那时到现在，所里先后换了6任所长、7任政委，但帮厨、打早餐的“爱心接力棒”一任接一任传了下来。
    去年8月，所里新班子上任时，有的老干部曾经有过担心。他们看到现在干休所的服务保障任务越来越重，所领导常常是两眼一睁，忙到天黑，再要求他们每天早上到食堂帮厨、为老干部打早餐，心里确实过意不去。
    “为老干部帮厨、打早餐是我们所的光荣传统，我们不但要接着做，而且要把这件小事做好。”在全体工休人员大会上，所领导的话掷地有声。从此，他们和前任一样，坚持到食堂帮厨、打早餐，风雨无阻。
    所领导在坚持做好这件小事中有了许多收获。干休所政委张代春介绍说，我们几个所领导坚持到食堂帮厨、打早餐，不仅为工作人员做出了样子，密切了和老干部的感情，而且在工休人员之间架起一座沟通的桥梁。老干部有什么困难和期盼，我们都能在第一时间了解和掌握，这有助于我们及时为他们排忧解难。
    4月上旬，一名老干部边打早餐，边向所长李建民建议，“现在海湾地区形势紧张，我们希望听一听这方面的报告。”上午，所里就找来有关讲课录像，组织全体老干部集中观看。老干部普遍反映这个报告很及时，帮助大家解除了一些疑问。
    八一前夕的一个早上，有几名老干部在食堂议论接到诈骗电话，搞得心里很紧张。所领导听在耳里记在心里，一回到办公室就商量对策。很快，所里邀请当地派出所领导为老干部举办了一场以防盗、防受骗为主题的法制讲座。听了讲座，老干部说，再遇到类似电话诈骗的事，就知道该怎么对付了。
    这样的事不胜枚举，谁家里水管坏了，谁家里灯泡需要换了，所领导听到了，都会立即派人上门帮助解决。
    通过帮厨、打早餐，老干部有什么想法、意见，所领导了如指掌。今年以来，所领导先后收到意见、建议20多条，及时为老干部解决各种难题10余个。他们还举一反三，严格落实家访、体检、上门服务、形势报告等制度，修改完善各类服务举措，赢得老干部的广泛赞誉。
    （吴爱兵、李昌铁）
    编余小议 ■卜金宝
    小事见境界
    广州军区联勤部赤岗干休所领导29年如一日，到食堂帮厨，为老干部打早餐，事情虽小，但精神感人。
    小事见境界。雷锋同志坚持一辈子做好事，其中许多是常人眼中的“小事”，雷锋不因其小而不为，并且把小事做得很好，结果成为时代的楷模。老干部遇到的困难，大都是琐事小事。工作人员帮他们把这些举手之劳的小事情做好，并长期坚持下去，就能赢得老干部的理解和支持，提升老干部工作的质量。
〖-ZW/正文〗
