〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑方阵的“安全经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某司机训练大队安全行驶5000万公里的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建海/梁辰宇/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔建海 梁辰宇 本报特约记者 李志涛
    北京军区某集团军司机训练大队组建18年来，安全行车5000多万公里，近年来，连续3年被上级表彰为“安全管理先进单位”。前不久，在该集团军召开的车辆安全工作会议上，该大队的经验做法被推广。
    早预防：精细化管理抓安全
    “学兵李军考核结束，请指示。”“归队。”考核电子大屏幕上显示成绩为85分。看着他取得的进步，代理指导员韩守涛欣慰地笑了。
    李军刚来大队时经常闷闷不乐，每次考核总是垫底。韩守涛查阅思想档案并与他的家人联系后得知，今年3月上旬，李军的父亲遭遇车祸身亡。在连队思想骨干的关心和疏导下，李军最终驱散心理阴霾，全身心投入到学习训练中。
    “坚持超前预防，才能夯实安全防范根基。”该大队政委侯新瑜说，每期学兵报到后，连队都会为每名学兵建立思想档案，并建立部队、社会、家庭三位一体的信息反馈网络，连队主官定期和学兵家长联系，掌握每个人的思想情况。
    大队还成立了安全风险评估小组，对外出训练车辆和人员进行风险评估。一次，学兵进行长途载重驾驶训练返营，行至一座山脚下时，突降大雨。评估小组针对车速、路况和气候情况，向大队领导建议立即停止前进。第二天，天气放晴车队继续前进，途中果然发现多处发生山体滑坡和泥石流。
    严制度：经常化管理保安全
    “首长，请不要进入训练场！”“我是政委。” “大队有规定，场地课目训练期间未经批准一律不得入场。”该大队政委侯新瑜刚到大队任职两天，想带领驻地共建单位领导观摩驾驶训练，结果被执勤哨兵挡在门口。
    “有章不循事故来，严守制度安全在。”代理大队长邓成伟说，不折不扣地落实规章制度，是搞好行车安全，防止车辆事故最管用的办法。助教刘小鹏在一次车辆载重驾驶返营后，想直接回宿舍休息，却被排长拉了回来：“车辆回场后必须进行维护保养，再累也要干完再休息。”刘小鹏很不情愿地进行车辆检查，结果发现了传动轴螺母松动、气压过低等问题。这些问题如果没有及时发现解决，就会影响第二天出车安全。
    强素质：过硬队伍促安全
    “10号车爆胎，请求支援！”修理工王士勇立即跳下车支起千斤顶，仅用3分钟便把备用轮胎换上，夺得维护保养考核课目第一名，并刷新了大队纪录。
    翻看考核登记册记者发现，学兵不仅常规驾驶课目成绩突出，就连选训课目也十分优秀。“现在的优秀可比过去更有含金量！”在考核现场，训练处处长张欣说。2006年，大队组织学兵进行考核，成绩单上一个个“优秀”反而让大队领导忧心忡忡：视线不好不能出车，雨雪天路滑不能出车，为了等一个好天气考核时间几次推迟……
    向险难课目要战斗力。他们把迂回山路、弹坑路、涉水路、夜间驾驶等难险课目纳入训练内容，加大雨雾天等复杂条件下的训练量。他们还把学兵拉进太行山腹地，爬高山、钻隧道、过沟壑，提高驾驶员长途奔袭和远程机动能力。
    一次在大队组织高架桥训练时，突遇狂风。学兵王加腾驾车通过高架桥时，由于车轮打滑前轮跑偏，吓得直冒冷汗，急忙求助教练班长。教练班长一面让他放松，一面讲解校正方法和动作要领，最终他驾车顺利通过。
〖-ZW/正文〗
