〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第30届夏季奥运会中国体育代表团总结大会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批奥运健儿分别荣获五四奖章和全国三八红旗手荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手周璐璐焦刘洋李雪芮榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/黄小希/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 （记者郑道锦）第30届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团总结大会17日在北京人民大会堂宴会厅举行。
    来自国家体育总局、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联的领导，伦敦奥运会中国体育代表团全体成员，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团体育局，总参军训部军事体育训练局，总政宣传部文化体育局，国家体育总局各厅司局，各直属单位主要负责人共700多人参加了会议。
    国家体育总局局长、伦敦奥运会中国体育代表团团长刘鹏在会上全面总结了中国体育代表团在本届奥运会上所取得的成绩，指出中国体育代表团全体运动员、教练员和工作人员，大力弘扬顽强拼搏、为国争光的中华体育精神，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，展示了精湛的竞技水平，表现了良好的精神风貌，加强了与各国各地区代表团的友好交流和友谊，取得了境外参加奥运会的最好成绩，振奋了精神，鼓舞了人心。
    国家体育总局、中华全国总工会、共青团中央和全国妇联分别对在伦敦奥运会上取得优异成绩的运动员进行了表彰。
    国家体育总局授予在本届夏季奥运会上获得金牌、创造世界纪录的49名运动员体育运动荣誉奖章，授予获得银、铜牌的54名运动员体育运动一级奖章。
    据新华社北京8月17日电 （记者黄小希）记者17日从共青团中央获悉，为表彰我国青年运动员在伦敦奥运会上的突出贡献，共青团中央、全国青联决定，授予获得团体金牌的4个青年集体“中国青年五四奖章集体”，授予28名运动员“中国青年五四奖章”。
    这4个青年集体分别是中国男子体操队、中国女子重剑队、中国男子乒乓球队和中国女子乒乓球队。28名运动员分别是易思玲、王明娟、李雪英、林清峰、吕小军、周璐璐、孙杨、叶诗文、焦刘洋、罗玉通、何姿、曹缘、张雁全、汪皓、冯础⒌肆樟铡⒍栋、雷声、张继科、李晓霞、张楠、赵芸蕾、蔡S、傅海峰、田卿、李雪芮、陈定和徐莉佳。
    决定指出，在刚刚落幕的第30届伦敦奥运会上，我国体育健儿胸怀祖国、牢记重托，不畏强手、奋力拼搏，展示出高超的运动技能和顽强的意志品质，取得了举世瞩目的优异成绩，谱写了我国竞技体育新的辉煌篇章，在世界面前展现出当代中国人民特别是当代中国青年的良好精神风貌，为祖国和人民赢得了崇高荣誉，极大地激发了包括亿万青少年在内的全国人民的爱国热情和奋斗精神。
    据新华社北京8月17日电 （记者李菲）全国妇联日前做出决定，为表彰我国女运动员在第30届奥林匹克运动会上取得的骄人成绩，授予首次获得奥运金牌的射击运动员易思玲，举重运动员王明娟、李雪英、周璐璐，游泳运动员叶诗文、焦刘洋，跳水运动员何姿、汪皓，乒乓球运动员李晓霞，羽毛球运动员李雪芮、赵芸蕾、田卿，帆船运动员徐莉佳，体操运动员邓琳琳全国三八红旗手荣誉称号，授予获得奥运金牌的中国女子重剑队、中国女子乒乓球队全国三八红旗集体荣誉称号。
    全国妇联在表彰决定中指出，在刚刚闭幕的伦敦第30届奥林匹克运动会上，中国代表团取得了境外参赛奥运会的最好成绩。我国女运动员大力弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，以精湛的运动技能、顽强的意志品质，不畏强手，奋力拼搏，多人多次打破世界纪录、奥运会纪录，为祖国和人民赢得了荣誉，为我国竞技体育事业发展作出了贡献，再一次向世界展示了新时期中国女性自尊、自信、自立、自强的精神风貌，全国妇女为之骄傲和自豪。
〖-ZW/正文〗
