〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期宣传干部的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩义同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恩义/盖成立/李艳杰/潘攀/玉凯峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个宣传部长要是不起作用，把党的声音宣传跑调了，把阵地丢了，影响不是一个点、一条线，而是一大片――
    坚守党的生命线时刻不懈怠
    ■辽宁省盘锦市兴隆台区委原常委、宣传部长 周恩义
    我把我这摊工作看得很重，这就是我的事业！党信任我，才把我放在这儿，我有一种责任感、使命感。宣传部是给思想、给精神、给文化的，宣传工作管方向、管根本、管长远，事关党的生命线，任何东西替代不了！
    有人说，都啥时候了还说这个？我就说，你说宣传没有用，你本身就在宣传。你说思想政治工作没有用，你本身就在做思想政治工作。前些年我没少和别人辩论。我说我们搞的是社会主义市场经济，我们有社会主义、共产主义理想信念和崇高追求，更要搞好宣传工作。后来我想，光嘴上争不行，必须得干出来，我就在宣传岗位上干，用事实说话！我这个宣传部长要是不起作用，把党的声音宣传跑调了，把阵地丢了，影响不是一个点、一条线，而是一大片。我要坚守党的生命线，一刻也不能懈怠。
    我们的宣传，群众接受了、理解了，按照党的方针政策去做了，群众关心的问题解决了，我心里特别踏实。每干成一件事，总结一次经验，树立一个典型，写完一份材料，我感到兴奋、感到享受，有一种幸福感！
    老百姓是我的工作对象、服务对象，更是我的老师和榜样。任桂芝老大姐是退休工人，创办“夕阳红无偿服务社”，80多岁满脑子装的是还有谁需要帮助，有点好东西全给了别人。我从1994年认识她，一直到她去世，跟她相处16年，受教育16年，受感动16年，学到了太多太多的好品德。陈屯村的姚秀云伺候两位病弱老人10多年，跟亲闺女一样。那些环卫工人，大夏天站在污水里，用手清理垃圾，一宿搬走一座垃圾山。很多普通老百姓，抗洪抢险紧急关头挺身而出，跳进洪水用身体堵决口。这么多年接触的群众，一个个清晰地印在我的脑海里。他们正直、淳朴、善良、助人为乐、牺牲奉献，让人感动、令人敬佩，净化了我的心灵，升华了我的思想。
    我和渤海乡武装部长丁凤岐亲密相处3年多，是交心的朋友。他得了肝癌，我亲眼看见他在民兵训练场上，手使劲摁着肚子，蹲在地上，满脸是汗，疼得受不了，疼劲过去点儿，起来继续教民兵射击投弹。他癌症晚期到北京取药，坐大客车路过天安门，他老伴说：老丁啊，我这辈子还没在天安门照过相，咱俩住一晚上，明天再回去吧？老伴真实想法就是老丁时间不多了，就想俩人在天安门转一转，照个相，留个最后的纪念。老丁说：明天新兵要体检了，档案在我那儿，得赶紧回去。他老伴含着眼泪连夜陪着老丁赶回盘锦。他老伴后来在市里作报告，讲到这儿，全场那么多人都哭了。我写他的事迹材料，一边写一边流泪。他是68年的兵，我是65年的兵，他是基层干部，我是区委领导干部，他明知自己来日无多还那么拼命干，跟他一比，心灵受震撼！
    我时常想起那些牺牲的战友。他们才20多岁，有的20岁还不到。一想起他们，我就觉得没有苦、没有难，没有任何个人私利不能舍弃，碰再大的钉子算不了什么，我就觉得一个党员干部无功就是过，庸庸碌碌就是错！我是共产党员，只有做好工作的责任，没有伸手要待遇、要名利的资格。对职务地位应该淡定，对名和利应该淡漠，对各种诱惑应该有定力，对党的事业就是要充满激情！
    这么多年，社区群众对我非常好，用红线绳编织两个大苹果送给我，希望我平平安安。我退休了，他们惦记我腿怕凉，几位老大姐买好毛线织了两双厚毛袜子送给我，亲手穿到我脚上，我掉下了眼泪。这是老百姓的一片心。老百姓认可，是我最大的荣誉，是对我的最高奖赏！
    现在我高兴的是我还有余热，还能干点事。我就是要尽自己所能，继续做好党的宣传工作。一个人经受考验不光是在职的时候，也包括退休后。为党工作没有终点只有起点，我要把自己始终放在新的起跑线上！
    我一定不辜负党和人民，我迈出的每一步，都要留下共产党员的足迹！
    宣传部门是为老百姓服务的，为群众解难题、办实事就是最实在的宣传思想工作――
    一盏灯，走到哪里哪里亮
    ■中共辽宁省委宣传部副部长 盖成立
    1992年，周恩义同志从正团职岗位转业，担任盘锦市兴隆台区委宣传部副部长。这是一个副科级职务，组织上征求他的意见，他说：“我在部队是做别人思想工作的，现在轮到自己了，没啥说的，听从组织安排。”
    在我的印象中，有这样一件事，1993年周恩义负责抓文明村建设，到赵家村蹲点。当时赵家村大部分划进了城区，农民领完征地补偿款后，一时间打麻将成风。正在蹲点的周恩义，在党员和村民代表大会上说：“人家全村麻将，咱们也全村麻将，人家生产麻将赚钱，咱们打麻将耍钱，早晚坐吃山空！”干部群众被他的话深深触动。
    接着，他又帮着村里谋划发展蓝图，提出利用紧靠开发区、城市道路的条件建设路边经济带。按照这个思路，村里办起18家企业、300多个商业网点，村民放下麻将走进市场，几百万征地补偿款由“死钱”变成了“活钱”。短短两年，赵家村就成为全市第一个亿元村，进入第一批小康村和文明村。
    “宣传部门是为老百姓服务的，为群众解难题、办实事就是最实在的宣传思想工作。”这是周恩义的口头禅。1994年冬天，周恩义到裴家村搞调研，听说今年卖粮难，都进腊月了，还有很多大米没卖出去。周恩义骑着自行车，顶风冒雪跑邮局，连发9封电报，联系原部队驻地各单位帮助找买主。不到一星期，车队开进了裴家村，全村积存的12万公斤大米全都卖了出去。
    这样的事，周恩义没少做。在百姓的心里，他更像一盏灯，走到哪里哪里亮。
    1997年，周恩义担任了区委常委、宣传部长。当时非公企业思想政治工作是一个新课题，通过调研他发现，非公企业最大困扰是定不准向、选不好路，原因在于不会总结经验。于是他从帮助总结经验入手，将非公企业思想政治工作的目标和任务确定为“定方向、塑灵魂、提素质”，引导企业跟党走。有的经营者形象地比喻：思想政治工作给企业定方向，就像穿衣服扣正了第一个扣子，下边所有扣子就都扣正了，我们企业的第一个扣子是周部长给扣正的。
    2001年区委班子调整，副书记职位出现空缺，上下都认为周恩义是适合的人选，但他主动找领导推荐年轻同志，请求留在宣传部。2006年区委换届，周恩义主动提出不做副书记，要求回去干宣传老本行。有人说他是高风亮节，他却笑笑说，“我不是高风亮节，我就是考虑在宣传岗位干更适合。”
    2011年3月，周恩义退休了。按照区委的意见，他担任区思想政治工作研究会会长、创建全国文明城市办公室常务副主任、关心下一代工作委员会常务副主任。今天的他，还是那么忙碌，续写着宣传工作的新篇章！
    群众认可你办的事，就认可你这个人；认可你这个人，就相信你讲的理儿――
    老部长是咱社区人
    ■盘锦市兴隆台区兴隆街道文化社区党总支书记 李艳杰
    2001年我担任社区干部，认识了周恩义老部长。他一直把我们社区作为联系点，每年都来十次八次，很多居民跟他都是老熟人。
    2004年初春，老部长来我们社区参加科普活动。当时我们正练习一首自编的歌《文化社区变了样》，没想到老部长很感兴趣，坐在那从头听到尾，听完后他问：“这歌好啊，谁写的？”我说我们自己写的。他握着我的手说：“区里已经有区歌了，社区也应该有区歌，这就是你们社区的区歌。你们社区下岗职工多，更应该唱区歌！”
    没过几天，我们就接到了区歌比赛的通知。老部长不仅帮我们打印好歌谱送过来，还给我们修改了两段歌词。有了他的支持鼓励，居民们抢着报名参加，没几天就组成了170多人的合唱队，上至七八十岁的老人、下至几岁的孩子都跟着唱。这些年，我们文化社区捧回100多个奖牌、奖杯、奖状，是老部长让我们文化社区有了文化味儿。
    我们社区还办了一份计划生育小报。老部长说：“这是个好载体，能起大作用，除了反映计划生育，还可以展现居民生活、社区文化，让居民都来当编辑、当撰稿人。”在他的帮助下，我们把小报从季刊办成了月刊、周刊，纪念日和重大活动还出增刊。从2003年到现在，我们的社区小报已经出了600多期，成了我们社区工作的一个品牌。
    老部长常说，群众认可你办的事，就认可你这个人；认可你这个人，就相信你讲的理儿。兴海街道粮家村由于土质原因，怎么打井，出来的水都浑浊苦涩，想用干净水就得跑二里地去挑。周恩义帮助村里联系市自来水公司，铺设管道，接通了自来水。自来水进家那天，村民高兴得扔了扁担，敲破了水桶！
    赵家村有个张娟，患有先天性心脏病，14岁了也没做上手术，身体发育都受了影响。正在村里蹲点的周恩义听说后，马上带着张娟到沈阳的大医院，为张娟做了心脏修复手术。张娟手术后身体好了，后来考上医学院，毕业后当上了医生。她说：“手术后醒来第一眼看到周大爷，我在心里叫了他一声爸爸！”
    2007年，我们社区办公楼前栽了棵白蜡树，取名“和谐树”。有人说，老部长一直长在老百姓中间，就像这棵树。可老部长却说，我的根就在这里，宣传工作的根就在这里。
    老部长就是咱社区人！
    他的信念、他的奉献、他的情怀，是我们干好宣传工作的精神力量――
    他是我们干好宣传的带头人
    ■辽宁省盘锦市兴隆台区委宣传部网络办主任 潘 攀
    2005年我刚进宣传部，就到区里“两会”去照相。周部长那时候当副书记，看我是个新手，会间休息过来问我，重大活动拍过吗？我说没拍过。他就仔细给我讲会场全景怎么拍，主席台怎么拍，分组讨论怎么拍，鼓励我干好宣传。其实这样的启蒙，我们每个人都经历过。
    周部长的理论功底在全区出名。只要是他讲课、作辅导报告，不光党员干部爱听，就连普通老百姓也爱听。周部长告诉我们，学理论是“充电”，调研也是“充电”。我们每年至少三分之一时间在基层，不光检查工作，还必须写调研报告。
    2007年，为宣传好十七大精神，周部长带我们搞“四个一百”调研，调查100名社区群众、100名村民、100名企业工人、100名出租车司机。他说，知道老百姓想啥，宣传十七大精神才能有的放矢。
    他和我们一样敲门入户，甚至上市场买菜都跟人家唠唠。他和我们一起把调研情况梳理成14个社会热点问题，有针对性地制定宣传方案、撰写宣讲提纲，用群众语言解读十七大精神，用十七大精神解答群众关心的问题，群众特别爱听。
    周部长常年在基层，全区街道社区每年一个不落走两遍，很多老百姓都认识他，知道他的手机号，他办公室的“常客”也是社区居民和村民。基层的人常来找他出谋划策，甚至让他写讲话稿，他来者不拒。有人说他“捐款是正处，职务是副处，干活是秘书”，他听了后很高兴，说我就是他们的秘书。他给基层当“秘书”乐在其中，挺享受的！
    从1999年开始，每逢传统节日和红色节日，宣传部都组织系列活动。周部长让大家给活动起名，起了好多个，最后定下来叫“我们的节日”。传统节日活动丰富多彩，端午节到社区，和居民包粽子送给农民工，重阳节组织志愿者到敬老院为老人理发、洗衣服，七夕节组织青年联谊活动，元宵灯展更是一年比一年红火，周部长都是总策划、总导演。
    这么多年，每天打水扫地他都自己干，我们没给他收拾过办公室，没给他打过一壶开水。现在，他退休了，我们忽然发现，他才是最应该被照顾的，可我们从来没照顾过他。
    我们舍不得他，有他在身边，我们就觉得特别温暖。他的信念、他的奉献、他的情怀，是我们干好宣传工作的精神力量。我们这些“80后”的宣传干部，一定能把他的精神和事业传承下去！
    身体的伤病击不倒他，生活的重负压不垮他，他始终坚强地屹立着――
    他的人生如此灿烂
    ■辽宁省广播电视台记者 玉凯峰
    周恩义在部队负过重伤，左膝半月板和韧带断裂，左胸肋骨骨折，肺部严重粘连，是二等乙级伤残军人。转业后，由于常年下村屯、走社区、跑企业，左腿旧伤时常复发，可他仍然超负荷工作。
    2004年，兴隆台区和省美术家协会联合举办辽河文明探源活动，组织画家沿辽河考察采风。这是兴隆台区创建辽河画院的首次大型活动。22人的队伍谁来带？区委副书记周恩义是第一人选。虽然老伴重病卧床，儿子还有一个多月就要结婚，自己的左腿肿胀得很厉害，但周恩义二话没说，带队出发。
    这次辽河文明探源前后27天，横跨4省区17个地市，行程上万里，他是拖着一条伤腿、忍着剧痛走下来的！考察队满载丰硕成果胜利归来，可带队的周恩义却累倒了。他的左腿靠热敷已经无法消肿，心脏早搏、呼吸困难，住进了医院。
    2007年元宵节，兴隆台区组织了大型灯展猜谜活动。就在这一天，一场百年不遇的特大暴风雪席卷盘锦，所有车辆都“趴窝”动不了，周恩义和宣传部的同志顶着狂风暴雪巡察灯展线路。
    就在这一天，他的腿伤再次加重，肿得连弯都不能打，疼得一夜没睡。第2天，他一瘸一拐还要去处理一件紧急工作，大家不由分说把他送进医院。医生从他左膝抽出700多毫升积液，催促他说：抓紧转院手术，要不这条腿就彻底废了。他却叮嘱大家不要声张，说全区宣传工作会议马上要开了，我不参加哪行？区团代会有我的讲话，不能缺席。
    4月26日，他在区团代会讲完话，悄悄去了医院。经医生诊断，周恩义左腿外侧半月板整体严重磨损，已经裂碎，左腿股骨和髁骨也重度损伤。
    他原想“五一”假期做手术，过完“五一”就上班。没想到手术恢复期比预料的长。他着急了，疼痛稍有缓解，就在病床上写起了党员培训讲课提纲。出院时，医生叮嘱他，避免剧烈运动，早点置换人工膝关节，万一发炎病变就糟了。可他说，连做手术带恢复得七八个月，没时间哪！
    他出院后，一天也没休息。领导和同志们劝他抓紧把人工膝关节换上，说趁你还没退，好多事都方便。他说，我不能躺在病床上退休哇！直到今天，他仍然没做手术。
    采访中，我几次去周恩义的家。他的老伴1998年得了脑血栓，病情渐渐加重，现在已失去生活自理能力。十几年来，他照顾老伴，每天买菜、做饭、洗衣服，家务繁重。他家的墙上安了扶手，桌子上摆着从报纸上剪下来的脑血栓病人护理常识，我印象最深的是他写在一张便签上的作息时间表：半夜11点起床、1点起床，凌晨3点起床、5点起床，帮老伴去卫生间。
    身体的伤病击不倒他，生活的重负压不垮他，他始终坚强地屹立着！忠心耿耿为党为民，他的人生如此灿烂！
〖-ZW/正文〗
