〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，“前沿指挥所”这样指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/司伟宽/杨西河/鞠爱民/谢强/李江涛/霍东兴/石斌欣/邢朝二/矫凡竣/田新磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》明确规定，尊重和支持营一级行使职权，充分发挥营一级的作用。体制编制调整后，全军旅营体制增多。营一级既是基层的组成部分，又是抓基层的“前沿指挥所”，是连队“一线阵地”与旅团“一线指挥部”之间承上启下的重要环节。特别是在野外驻训中，营一级作用发挥得怎样，对提高训练质量来讲，更是一个不可或缺的重要环节。这组来自野外驻训部队探索抓好《纲要》落实的报道，给人启发与借鉴。
    ――编 者
    济南军区某机步旅
    千里机动，营党委积极作为
    ■张宝奇 本报特约记者 司伟宽 杨西河
    盛夏时节，济南军区某机步旅2000多名官兵、数百台装备，进行远距离机动演练。在高温酷暑、路况复杂的情况下，官兵们一路士气高昂、精神振奋，做到了昼夜机动没有一台车掉队，各项工作没出一项纰漏。
    旅政委刘银生说：“这次机动演练中，营一级党委的作用得到充分发挥，是确保顺利完成任务的一个重要方面。”据介绍，野外驻训展开前，该旅及时出台了《关于在野外驻训中发挥营级党委功能和作用的意见》，对培训帮抓、工作流程、奖惩激励等方面作出具体规范，把营级党委的责与权统一起来，保证营级党委肩上有担子、工作有责任、手中有权力。
    记者乘坐该旅装步二营508号战车机动时发现，车厢内除了驾驶员、车长、炮手外，还明确了宣传员和安全员。装步四连指导员卢涛介绍说，出发前，营里层层分工，给每个连都明确了具体任务，全营干部人人既是指挥员，又是战斗员，同时还是安全员。
    此次远程机动，经过多个地市，车队多次进入高速服务区休息。记者注意到，每次休息前，各营都要派出由一名营党委委员和思想工作骨干组成的先遣组，提前进入服务区协调停车场，安排各项事务。装步二营营长邓彦武告诉记者，为顺利完成此次机动演练任务，各营广泛采纳群众智慧，对行军途中各阶段的工作，可能遇到的各种问题，都作了预想和安排，做到了早预测、早部署。他们还专门对驾驶员和车长进行了安全行车培训，提高了官兵应对突发事件的能力。
    北京军区某机步团合成营
    十指成拳，临时党委作用大
    ■鞠爱民 谢 强 本报特约通讯员 李江涛
    7月下旬，经上级批准，北京军区某机步团合成营党委发展下士韩天利为预备党员。
    “发展战士入党，是团党委给我们临时党委的职权。”作为野外驻训前才组建的合成营，营教导员石仲卿说，合成营官兵来自炮兵、工兵等10多个兵种分队，为了能“十指成拳”，在合成营成立之初，营党委就被赋予5种权力：谋划决策的自主权、干部使用的建议权、战士入党的批准权、违纪行为的处理权和本级经费的支配权。
    有了“尚方宝剑”，一些难题迎刃而解。编入合成营后，某连带队干部产生“临时工”思想，遇事不想管、不愿抓。营党委当即对该干部提出严厉批评，并将其表现填入《干部考评跟踪表》。
    临时党委应任务而生，随任务结束而散，容易出现自抓自建意识不强、动力不足的问题。对此，合成营党委从发挥组织功能入手，组织全体委员深入学习 《政治工作条例》《党委工作条例》等相关规定，严格落实组织生活制度，按照打赢标准和实战要求开展各项工作。
    为激发官兵训练热情，营党委专门设立“特别贡献奖”，对每月表现突出的官兵实施物质、精神双重奖励。与此同时，他们还为所有外单位配属官兵建立“成长档案”，待官兵归建时带走，为原单位了解其现实表现提供依据。
    临时党委在演兵场上作用凸显。笔者在演习场看到，营长李利民带领合成营官兵历时3昼夜，不仅完成了战备等级转换、行军与输送等10余个课目演练，还摸索出合成火力协同进攻、综合保障快速支援等多种新战法。
    广州军区某陆航旅
    科学统筹，教育资源全营共享
    ■霍东兴 本报特约记者 石斌欣
    盛夏的一天下午，广州军区某陆航旅机务一中队野营村里，指导员林国安结合驻地变化，给官兵上教育课。坐在下面听课的，不仅有一中队的官兵，还有三中队的10余名官兵。
    三中队的官兵怎么跑到一中队听课来了？教导员刘伍刚笑着解释说：“我们营分散在10余个驻训点，有的驻训点只有几个兵，人员高度分散。针对这种情况，我们采取集散为整的方式，在每个连部设立一个教育点，要求离自己连队较远的驻训点官兵，到附近连队参加教育活动。”
    这次野外驻训，该旅官兵零散分布在数百平方公里的多个驻训点上，横跨数十个乡镇、自然村，加上飞行训练转场频繁，人员流动较大，给开展思想政治教育带来许多困难。旅党委认真研究后决定，充分发挥营级党委的统筹作用，协调抓好连队的思想政治教育。他们还指导各营在人员相对集中的驻训区域设立协调组，对思想政治教育工作统抓统管，结合实际采取了许多有效方法，使教育资源得到更好的利用，教育效果明显提升。
    一个多小时的教育结束，三中队中士李启明走出帐篷，高兴地告诉记者：“我们驻训点离连部有5公里远。以前我们参加连队组织的教育课，要翻山过河，走一身汗，沾一身土。现在到附近的兄弟连队上教育课，我们搬个马扎走几步路就到课堂，听课效果一样好。”
    沈阳军区某摩步团
    动态抓建，网上召开营党委会
    ■邢朝二 矫凡竣 田新磊
    7月20日上午，某综合训练基地热浪滚滚，沈阳军区某团二营别开生面的党委会拉开帷幕。相距几十公里、分布在3个驻训点的营党委委员通过局域网可视系统，进行第三季度安全形势分析。
    在二营蹲点的该团政委陈常青介绍说，部队在野外驻训中，具有人员高度分散、训练强度大、持续时间长等特点。今年驻训以来，他们将野战局域网联到各驻训点，各营依托网络定期召开党委会，使官兵思想难掌握、人员难覆盖、组织生活难开展等问题得到有效解决，大大提高了营党委在野外驻训条件下的抓建能力。
    人在百里外，网络一线牵。该旅通信营4个连队分布在方圆近百公里的3个驻训点，最远的两个连队相距170公里。6月下旬，营里分来4名新排长。为了尽快提高新排长的第一任职能力，营党委召开“网上党委会”，结合各连实际情况，有针对性地制订了新排长帮带计划，一段时间集训一个内容；每周营党委统一组织，各连具体实施组织比武，比素质高低，看进步幅度。目前，这些新排长们在实践锤炼中很快融入连队生活，迈出了军旅生涯的第一步。
    营级党委作用的有效发挥，提升了驻训质量，促进了部队战斗力提升。驻训以来，在全旅连队正规化建设量化评比中，优秀连队的数量同比增长11%。
〖-ZW/正文〗
