〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解除后顾之忧 鼓励再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8714部队以人为本关爱典型成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福成/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨福成、郑东兴报道：8月6日，武警8714部队10余名先进典型的照片和事迹，被搬上宣传橱窗和营区灯箱。与以往相比，这些典型事迹的介绍少了“主动放弃休假”等以往常用的关键词。
    “只有让先进典型少些后顾之忧，才能让他们持续健康成长，发挥好示范作用。”该部党委要求各级合理安排先进典型的工作量，不对他们求全责备。当先进典型作出新成绩和贡献时，也要像对待其他官兵一样及时给予表扬和奖励。
    该部党委设身处地为先进典型着想，千方百计为他们解决实际困难。运油股原股长王甲一心扑在工作上，家里三番五次催他休假回家相亲，王甲都以工作忙为由推辞。部队领导得知情况后，马上让干部股为他办好休假手续，把他“撵回家”。王甲当年就找到了自己的“幸福”。该部政治处组织股长俞晨阳对笔者说：“党委机关以人为本关爱先进典型成长，让他们轻装上阵，工作劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
