〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老农场”亲历的3个10倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍20年来，我一直在部队农副业基地工作，是个地地道道的“老农场”。
    如果有人问我，20年里对什么感受最深？我会回答：是我亲身经历的3个10倍：基地在人员大幅减少的同时，人均种地数量增长了10倍；去年，基地产值是2002年时的10倍；上缴利润是2004年时的10倍。
    话还得从头说起。1992年我入伍到基地时，全基地有200多人，20多台东方红拖拉机，种2万亩地。那时，我对基地的感受就是一帮人、一堆车，很热闹。
    后来才知道，热闹的背后是较低的效率和产值。就拿东方红链轨式拖拉机来说吧，全场20多台一起出动，一天才能完成三四百亩地的播种量。到了收获季节，有时遇到下大雨，机械下不了地，就得靠人工收割，那速度就更慢了。一年下来，上缴利润20多万就算是不错了。
    1997年时，我已当上修理班班长，基地也配发了新式拖拉机。虽说是换了代，但作业效率并未提升多少，抵御风险的能力也弱。1998年，基地种植的2000亩油菜已经割倒晒干。正准备收获的前几天，预报有雨，场里赶紧出动全部机械和人员抢收，结果一天一夜时间才抢收了500亩，其余1500亩被雨水浸泡发芽，损失几十万元。眼睁睁看着辛苦种出来的庄稼 “打了水漂”，很多战士都哭了。
    后来，在总部的政策扶持下，基地开始走上“减员增效，发展现代农业”的改革之路。乘着这股春风，基地确立了发展“精准、高效、生态”农业的建设方向，进行了种植模式的调整，开始大面积种植玉米。基地还引进了世界先进的大马力机械11台套，实现玉米种、管、收全程机械化。基地人员也从以前的200多人，逐渐减少到了20多人。
    很清楚地记得，我当上机务队长后第一次组织春播，使用的是两台新引进的大马力机械。虽然从个头上看，新机械比我以前用过的机械大了许多，但使用两台机械能否在20天内完成全部播种量，我心里还是没底。
    机械下地后，我发现担心是多余的。大马力机械轰鸣着划开沉睡的土地，按照设定好的参数，精准地将种子、肥料播进黑土里，第一天就轻松突破1000亩，我们仅用15天就完成了全部播种任务。
    更让人高兴的是，驾驶新机械竟成了一种享受。新机械出色的密封隔音防尘效果，先进的空调系统、坐椅减震系统和操作系统，营造了非常舒适的工作环境。由于安装了北斗卫星导航系统，实现了智能驾驶，驾驶员不用把方向盘，耕种2500米长垄误差不超过5厘米。随着大马力机械的应用，基地的生产效率和经济效益双双跃升。
    现代农业需要现代化农业机械，更离不开先进理念和技术支持。2008年，我们基地与中科院签订了合作协议，由中科院为基地提供技术支持。
    从那时起，我这个与土地打了20年交道的“老农场”真正尝到了科学种田的甜头。基地与中科院合作开展的“免耕垄上卡播保护性耕种”，改变了我们过去“不整地就种不了地”的老观念，既保护土壤里的微生物和有机质不流失，增加了土地肥力，还节省了几十万元的材料开支。已经全面推开的玉米种植新模式，改变了过去单纯靠化肥“催”的方式，既绿色环保又经济高效。
    如今，我们基地的发展变化越来越快。我们基地党委在《基地“十二五”规划》中明确提出，要发展多种经营，通过深挖土地潜力，不断推动生产效益稳步上升。这对我来说，既是机会也是挑战。我告诉自己，要加快提高能力素质，缺什么就补什么，不给自己“老农场”的荣誉抹黑。
    （刘英杰、张伟、特约记者戴岳整理）
〖-ZW/正文〗
