〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯处暖如家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院南一科倾心服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 敏
    多年来承担武警部队老干部医疗保健任务的武警总医院南一科，近日被表彰为“为兵服务先进科室”。这个科自成立以来，患者满意率始终保持在98%以上，患者投诉率为零，没有出现过一例医疗纠纷。
    看得好病是硬道理
    患者吴老入院时82岁，身患多种老年疾病，经常会无缘无故地感到上腹部持续性隐痛，疼痛加重时，大汗淋漓，坐卧不宁。吴老入院第二天，科主任韩盈仔细查看了他的胃镜和心电图检查结果，没有发现异常。思来想去，韩盈在常规化验的基础上增加了几个项目，结果发现脂肪酶明显增高，诊断为慢性胰腺炎急性发作。随后，韩盈又进一步为他做了诊断性试验治疗。当天下午，吴老的腹痛缓解，不到两周就痊愈出院。
    看得好病，靠的是过硬的基础医疗质量。住在南一科的患者都是武警部队的老干部，他们戎马一生，为武警部队建设做出了重要贡献。如今年龄大了，疾病多了，对基础医疗质量提出了更高要求，做每一项诊断，进行每一次治疗，都要谨小慎微，如履薄冰。三进三出重症监护室的徐老，肝癌晚期的张老，肿瘤术后骨转移的刘老……一位又一位住院老干部，在全科医护人员的精心治疗下战胜病魔，创造了一个又一个生命奇迹。
    去年，他们成立了老年心血管病实验室，建立了老年病综合评估体系，开展老年患者心理和生理健康并重的综合治疗，依据不同年龄、不同疾病，为老干部制定个体化诊治方案，使服务老干部的医疗措施、手段更加多样、有效。由他们牵头负责的“老年动脉粥样硬化的预防研究”课题，被列入国家863计划，受到重点扶持。
    无缝隙服务赢得赞誉
    一次，某警种部队离休干部崔老预约住院体检。在入院的前一天，他接到医护人员的电话，详细询问他的身体情况，叮嘱他入院需知。崔老来到护士站，5分钟内抽完血，10分钟内开始体格检查，过去住院一周才能做完的多项检查，仅仅用了两天就全部完成。全新的诊疗流程，无缝隙的医护服务，让崔老赞不绝口。
    不断拓展医疗服务内涵，始终是全科人员的不懈追求。他们优化各种工作流程，逐步形成服务标准化、流程化、精细化、个性化的“四化模式”。
    92岁的老红军周德胜身患老年痴呆等多种疾病，在南一科一住就是15年，护理人员靠观察他的表情和生理反射来判断老人的身心变化。“如果眼神凝滞、不愿吃饭，肯定是身体不舒服；如果手指发抖、神情淡漠，肯定是小癫痫发作。”护士们知寒知暖，照顾得无微不至。老人卧床多年，从未长过一个褥疮。周老的家人由衷地说：“连儿女们都做不到的，你们做到了。”
    有效的药才是好药
    患者张女士入院时高热、胸腔积液、心衰、肾衰，已在外院接受了两个月的抗感染、纠正心衰等治疗，病情危重。经多学科联合会诊，分析推测患者的基础病为结核病，因为抗生素使用不合理，造成菌群失调和重复感染。经过抗痨、抗真菌治疗，患者病情好转。
    有效的药才是好药。本着为患者身心健康负责的态度，他们始终坚持“给患者吃任何一粒药，都要经得起良心的检验”。多年来，科党支部定期开展医德医风自查自纠，坚决杜绝开大处方、重复检查、搭车开药等侵害患者利益的行为，“我的处方无差错”“每粒药品负全责”成为共同承诺。
    前不久，某干休所老干部以集体名义，为南一科送来锦旗，上书“尽彰人为本，斯处暖如家。”近年来，科室先后被全国妇联授予“全国三八红旗集体”荣誉称号，被评为“全军干部保健先进集体”“全军优质护理单位”，被武警部队后勤部评为基层建设标兵科室，并荣立集体二等功、三等功，科主任韩盈多次被评为“全军干部保健工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
