〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝习近平分别会见哥斯达黎加总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/徐松/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 （记者钱彤、徐松、廖雷）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和国家副主席习近平17日在北京分别会见哥斯达黎加总统钦奇利亚。
    吴邦国在会见时首先对钦奇利亚此次访华取得的丰硕成果表示祝贺，相信这将为推动中哥关系进一步发展注入新的动力。他说，近年来中哥高层交往密切，经贸合作不断扩大，民间往来日益增多，人文交流富有成果。中方感谢哥方在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国立场。中哥虽然国情不同，但在国家建设等问题上有许多共同或者相似的目标，各自的发展战略为中哥拓展合作提供新的机遇。中方愿同哥方一道努力，进一步加强各领域友好交流和务实合作，推动中哥关系不断迈上新台阶。
    在谈到议会交往时，吴邦国表示，立法机构交流合作是两国关系的重要组成部分。中哥关系的健康稳定发展，离不开包括议员在内的两国各界人士的大力支持和积极参与。近年来，中哥议会交流与合作不断扩大，为促进国家关系发展发挥了重要作用。中国全国人大重视发展与哥斯达黎加立法大会的友好关系，愿在现有的良好基础上，开展多层次、宽领域的交流合作，充分发挥议员友好小组的作用，为增进两国人民友谊、推动国家关系全面发展作出更大贡献。
    温家宝在会见时说，中哥建交5年来，双边关系经受住国际金融危机和地区局势复杂多变的考验，在各个领域都取得长足发展，不仅惠及两国和两国人民，也促进了中国与中美洲地区的友好交往，相信建立在相互尊重、平等互利基础上的中哥关系有着广阔前景。
    温家宝表示，中国愿同哥方共同落实达成的各项合作协议，完善相关机制和法律框架；充分利用两国自贸协定，增加从哥方的进口，促进贸易多元化发展，扩大相互投资；探讨在交通、电力等基础设施建设方面开展合作的方式和途径；加强教育、科技、文化交流。
    温家宝赞赏哥斯达黎加积极支持中国同拉美和加勒比国家共同体加强对话合作，表示中方将同哥方密切沟通配合，为开创中拉关系新局面而共同努力。
    习近平在会见时欢迎钦奇利亚访问中国。他说，胡锦涛主席与总统女士举行了富有成果的会谈，相信此访将进一步深化中哥各领域合作，推动两国关系取得新的发展。
    习近平表示，今年是中哥建交5周年。在双方共同努力下，5年来双方关系快速、稳定发展，各领域交流合作成果丰硕。一是两国政治互信不断增强，高层交往频繁，政府、议会、政党间的交流合作不断扩大。哥方坚定奉行一个中国政策，中方对此表示赞赏。二是经贸合作富有成果，2011年双边贸易额比建交前的2006年增长120%。去年8月中哥自由贸易协定正式生效，为双边经贸关系发展开辟了广阔空间。三是人文交流日趋活跃，增进了两国人民的相互了解和友谊。
    习近平说，中方高度重视发展同哥斯达黎加的友好合作关系，愿同哥方共同努力，落实好两国领导人达成的共识，推动中哥关系进一步深入发展。
    在谈到中拉关系时，习近平指出，拉美国家在国际事务中发挥着重要作用。中方高度重视发展同拉美国家关系，愿进一步加强中拉整体合作。中方愿与哥方保持密切协调与配合，就发展中拉关系进一步交换意见，推动中拉全面合作伙伴关系不断向前发展。
    钦奇利亚并重申，哥方坚定奉行一个中国原则。
〖-ZW/正文〗
