〖ZQ/总期〗19944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被日方非法抓扣的首批7名中国公民顺利返回香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我希望日方以实际行动维护中日关系大局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建杨/张天国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月17日电（记者林建杨、张天国）经中国政府多次严正交涉和多方努力，15日在钓鱼岛及其附近海域被日方非法抓扣的14名中国公民和所乘船只“启丰二号”已重获自由。北京时间17日19时50分许，首批7名中国公民搭乘香港航空公司航班飞抵香港国际机场，顺利返回香港。另外7名中方公民稍后将原船返回，中国海监船和香港特区海事船将前往接应。
    首批返港的7名中国公民中包括两名媒体记者。记者在机场看到，大批传媒在抵港大堂外采访，也有香港市民带上鲜花迎接他们。
    香港特区政府17日晚发表声明，对在钓鱼岛被日方非法抓扣的7名中方人士安全返回以及另外7名中方人士将乘“启丰二号”返航表示欣慰。
    新华社北京8月17日电外交部发言人秦刚17日就钓鱼岛问题发表谈话。
    秦刚说，2012年8月15日，日方在钓鱼岛及其附近海域抓扣了14名中国公民及所乘船只，这是对中国领土主权的严重侵犯，在拦截中方船只过程中，日方舰船采取了夹击等危险行动，中国政府对此表示强烈谴责和抗议。
    秦刚说，中国政府重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方对中国公民采取的任何措施都是非法和无效的，改变不了钓鱼岛属于中国的事实，动摇不了中国政府和人民捍卫国家领土主权的坚定意志和决心。
    秦刚表示，长期以来，中方从发展中日关系大局出发，一贯主张通过对话谈判妥善解决钓鱼岛问题。中方要求日方停止损害中国领土主权的行动，回到对话协商解决问题的正确轨道上来，以实际行动维护中日关系大局。
〖-ZW/正文〗
