〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“按地球的脉搏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：对于一个手中只有榔头的人，他所看到的问题都是钉子。信息化时代的参谋，不能做“手中只有榔头的人”，要做俯瞰大地的“雄鹰”，用战略思维把握战略走势，用世界眼光看清世界潮流，真正“按准地球的脉搏”。
    叶剑英元帅曾形象地要求参谋人员：“你们要注意按地球的脉搏。”意思是关注世界风云，了解形势，把握发展规律。身处“地球村”的今天，打造高素质、高效能中军帐，尤其需要参谋人员具有世界眼光，胸怀战略全局，紧跟世界军事变革，透过现象认清本质，学会“按地球的脉搏”。
    不少人认为，“按地球的脉搏”是高级指挥员的事，与自己关系不大。其实不然。“参谋工作是部队的灵魂。”参谋人员所从事的工作不仅具体，而且具有全局性、方向性。其一个有价值的建议，平时可能对部队建设产生重大影响，战时则可能关系到一次作战甚至整个战局的成败。参谋人员只有把整个世界作为思考问题的坐标，及时提出正确的意见建议，才能真正当好党委首长的外脑和智囊。
    现实生活中，少数参谋人员视野相对狭窄，缺乏应有的战略思维。有的只管自己的一亩三分地，不管他人瓦上霜，更别提世界大势、外军走势；有的陷于繁琐事务，整天忙忙碌碌，无暇学习思考，“一叶障目，不见泰山”；还有的过于注重技术和细节，过分依赖技术手段，而弱化了全局思考谋划能力，成了计算机的“附属品”。
    思大方能谋远。作出高人一筹的战略判断，才能赢得先机、增加胜算。前苏联之所以很快进入核时代，28岁的空军中尉弗雷洛夫功不可没。他在一所大学查阅资料时，发现核原子研究的世界名人都从杂志上消失了。于是，他判断美国在搞核武器，便直接写信给斯大林，建议尽快研究原子弹。正是由于弗雷洛夫“按准了地球的脉搏”，前苏联才没有错失发展机遇。
    掌上千秋史，胸有百万兵。了解世界，把准脉搏，没有丰富的知识不行。粟裕大将曾说：“参谋人员不但要懂得军事，而且要懂得社会、政治、经济、文化等各种力量的动员、配合、调节。”只有具备深厚的知识积淀，上通天文，下知地理，才能跳出业务一隅，跳出视野局限，窥端倪而知全貌。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
