〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力构筑先进军事文化新高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化评论/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观人民军队的发展历程，文化自觉一直是我军的鲜明特征和显著优势，正是有了高度的文化自觉，我军文化建设才始终走在全社会前列，为人民军队发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉。新形势下，世情、国情发生深刻变化，军队使命任务不断拓展，官兵精神文化需求日益增长、日趋多样，文化领域面临更为复杂的形势和更加严峻的挑战。我们只有不断深化对先进军事文化地位作用和价值功能的认识，才能以强烈的政治责任感和历史使命感，更加自觉主动地构筑先进军事文化的新高地。
    文化支撑是最强大的力量支撑，抓文化就是培育战斗精神、提升履行使命能力
    军事与文化密不可分。战争的较量本质上是文化的较量、精神的较量。拿破仑说，“世界上只有两种力量，一种是利剑，一种是精神，从长远说，精神总能征服利剑。”克劳塞维茨在他的名著《战争论》中指出，“精神因素在战争中占据最重要的地位，精神力量渗透着全部军事领域。”历史表明，一支强大的军队，必然要有强大的精神力量作支撑。朝鲜战场上，我军参战部队与以美军为主体的联合国军队，在武器装备上有天壤之别，从陆军的坦克、火炮及通讯和运输装备，到空军的飞机、雷达及防空装备，中美两军完全不在一个等量级。正是在武器装备极为落后的情况下，志愿军硬是把美军打到了谈判桌前。这场战争的结局告诉我们，战争的制胜法宝，从根本上讲不是钢铁而是精神。当年参加过朝鲜战争的一位美国军官，晚年在回忆录中将中国军队排山倒海、坚韧顽强、奋勇冲杀和不惧牺牲的精神，称之为谜一样的“东方精神”。一位美国作家把志愿军的军号神化为“一种魔法”，说听到志愿军的冲锋号，美国兵就会胆战心惊、溃不成军，而志愿军则会神勇无比、所向披靡。毛泽东曾形象地说，“志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少。”事实证明，一支军队没有先进军事文化的引领，就没有官兵精神力量的充分发挥，就不可能有强大的战斗力。当前，以信息化为核心的世界新军事变革方兴未艾，军队战斗力的文化含量日益提高，谁占据了文化发展的制高点，谁就拥有了强大的战斗力。
    建设先进军事文化，必须着眼有效履行职能使命，始终以聚焦战斗力、一切为打赢作为根本价值取向。要坚定“姓军”，紧跟世界新军事变革和我军现代化建设发展的时代步伐，充分反映广大官兵火热的军营生活，全面展现革命军人的练兵朝气、攻关锐气、打赢霸气，高扬尚武精武之风。要坚定“为军”，坚持面向部队、面向战场、面向打赢，培养义无反顾、勇猛顽强的战斗作风，锻造铁血亮剑、敢打必胜的战斗意志，激励官兵忠于使命、不辱使命、献身使命。要坚定“强军”，自觉把先进军事文化作为提升部队战斗力的强力引擎，作为提高官兵能力素质的重要途径，用文化培养精气神，以文化力催生战斗力。
    文化安全是最深层的政治安全，抓文化就是抢占思想阵地、筑牢拒腐防变防线
    文化安全与国家安全紧紧相联，与军队建设密不可分。从历史上看，征服一个国家不仅要征服它的军队和政权，更重要的是征服它的文化。毛泽东曾一针见血地指出，近代以来，列强在对中国进行军事的、政治的、经济的侵略的同时，从没有放弃文化侵略，他们“传教、办医院、办学校、办报纸和吸引留学生等，就是这个侵略政策的实施，其目的在于造就服从他们的知识干部和愚弄广大的中国人。”当前，经济全球化浪潮迅猛发展，文化全球化趋势日益显现。如果说经济全球化给我们带来的是机遇大于挑战，那么，文化全球化给我们带来的则是挑战大于机遇。在文化全球化背景下，西方敌对势力凭借经济、技术、信息优势，极力推行文化霸权，大肆进行文化侵略，达到了无时不有、无孔不入、无所不用其极的程度。军队作为维护国家安全的重要力量，不可避免地成为他们极力渗透破坏的重点目标。同时，随着经济社会的深刻变革和我军建设环境的日益开放，社会上各种思潮包括错误的落后的东西不可避免地反映到军队中来，对官兵产生这样或那样的影响。因此，我们要比其他任何社会群体更加重视文化安全。
    建设先进军事文化，必须深化理论武装，坚持用马克思主义教育部队，用中国特色社会主义理论体系武装官兵，从根本上打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。必须加强思想教育，密切关注意识形态领域斗争新动向，准确把握官兵思想行为变化的新特点，始终把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，坚定理想信念，强固精神支柱，筑牢官兵拒腐防变的思想防线。必须弘扬优良传统，坚持用中华民族优秀文化锻造官兵的革命气节，用我党我军光荣传统强固官兵的精神支柱，不断提升思想境界，砥砺意志品质，增强辨别能力，培养优良作风，有效防止一切庸俗、媚俗、低俗的文化在军营传播，坚决抵制各种错误思潮的侵蚀影响，真正守牢主阵地、唱响正气歌，确保广大官兵在严峻复杂的考验中不迷向、不变质。
    文化约束是最有效的管理约束，抓文化就是强化行为自律、提高正规化建设水平
    管理重在管人，管人必须管心。文化管理的功能，既有刚性的制度规范，又有无形的精神约束。制度约束是使想犯错的人不敢犯、不能犯，这是一种硬约束、威慑约束、有形约束；精神约束则是使有机会犯错的人不想犯、不愿犯，这是一种软约束、心灵约束、无形约束。因此，既要重视制度规范，更要强化精神约束，通过吸引、感召、同化，触及灵魂、打动思想，使官兵把遵章守纪内化为自觉的行为认同，上升为自律的思想境界，养成为自然的习惯品质。美国西点军校从1802年建校，至今已有210年历史。这所学校诞生了众多美国名将，培养了多任美国总统，成就了许多商业奇才。在西点军校，管理极为严格、训练极其严厉，看过电影《西点军校》的人对新生无条件的绝对服从意识印象极为深刻。这与他们的“责任、荣誉、国家”的精神文化，严格招生、选拔、淘汰的制度文化，正直诚实、尊重他人的行为文化不无关系。我军在启发官兵觉悟，塑造威武之师、文明之师、胜利之师上堪称典范。电影《第一军规》就是人民军队初创时期建立“三大纪律八项注意”军规，用先进军事文化教育人、启发人、改造人的真实写照。当前，部队体制编制、兵员成份、武器装备以及所处的环境条件都发生了深刻变化，但教育领先、启发自觉的优良传统和政治优势不能丢。
    建设先进军事文化，必须始终紧贴当代革命军人的特殊要求，把爱护官兵和培育战斗精神、从严治军、确保一切行动听指挥统一起来，提高部队正规化管理水平，确保部队纪律严明、令行禁止，平时秩序正规、安全稳定，关键时刻形成铁拳、无往不胜。要注重发挥制度文化的约束规范作用，健全规章制度，严格条令条例，不断强化官兵的法纪观念和自律意识，切实形成党委依法决策、机关依法指导、基层依法运行、官兵依法办事的良好局面。要注重发挥精神文化的凝聚激励作用，教育引导官兵坚持正确的价值取向，坚守高尚的职业操守，展现昂扬的精神风貌，树立和衷共济的团队意识，努力增强部队的凝聚力向心力。要注重发挥行为文化的引领示范作用，严格军人行为准则，倡导文明行为方式，引导官兵养成自重、自省、自警、自励的行为习惯。
    文化优势是最持久的发展优势，抓文化就是增进团结和谐、凝聚事业发展力量
    胡主席指出，高度团结统一，是我军战胜强敌和各种困难的基本条件，是先进军事文化的鲜明特质。我军正是靠着钢铁般的团结统一，圆满完成了各个历史时期党赋予的任务。回顾我们党和军队的光辉历程，初创时期，物质条件极其匮乏，由于具有一往无前的勇气、百折不挠的骨气、万众一心的志气，从而从无到有、从小到大、从弱到强、从胜利不断走向胜利。文化是风气之魂。文化造就人，文化成就人。毛泽东曾在《井冈山的斗争》一文中写道，“尤其是新来的俘虏兵，他们感觉国民党军队和我们军队是两个世界。他们虽然感觉红军的物质生活不如白军，但是精神得到了解放。同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢，就是民主主义的影响。红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了”。这种熔化作用实质上就是文化作用。文化就像自然界的水、空气和阳光一样，通过耳濡目染滋养人的精神世界，影响人的思想行为，营造风清气正的人际环境，培植成就事业的深厚沃土，催生昂扬向上的精神状态。实践证明，凡是善于用先进文化带部队的，官兵就有精气神，单位就有凝聚力。一个单位深厚的文化积淀、优良的传统作风、和谐的内部关系等，都是这个单位文化生态的重要构成元素。
    建设先进军事文化，必须牢固树立以人为本的理念，始终坚持“基层至上，官兵第一”，适应部队官兵精神文化需求趋于多样、成长成才愿望日益强烈的实际，改善基层物质生活，完善基层文化设施，丰富官兵精神涵养，用先进文化陶情修德、励志增智、强心健体，不断激发官兵在本职岗位上建功立业的动力。大力营造催人奋进的人文环境，在改善“硬环境”的同时，着力优化“软环境”，旗帜鲜明地抵制歪风邪气，大张旗鼓地宣传先进典型，树立鲜明的用人导向、健康的舆论导向和正确的价值导向。注重提升领导干部的人格魅力，既要做先进军事文化建设的组织领导者，更要做先进军事文化的践行领跑者，带头学习、宣传、弘扬先进文化，不断厚实文化底蕴，努力成为具有高远志向、高尚人格、高雅情趣的人，以自身的影响力感召力增强部队的向心力凝聚力。
    （作者系总参军训部政治委员）
〖-ZW/正文〗
