〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合驻地环境开展特色体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 李海强
    广州军区某通信总站基层连队和偏远哨所结合驻地环境，紧贴通信兵特点，开展种标石、登山铺缆等特色体能训练，有效激发了官兵的训练热情。
    粤东某连队训练场上，呐喊声急，比赛正酣。下士张一军扛着100余斤的光缆标石奋力往前冲，跑到划定点后拿起铁锹迅速刨挖，不一会儿一个标准填坑就挖好了。他迅速将标石放进坑内，填土、夯实，动作一气呵成，指挥员一掐表，3分12秒，打破了连队纪录。
    远在千里之外的粤北山区，某连队的登山铺缆比赛精彩上演。参赛官兵们身扛一匝光缆，随着崎岖的山路快速选准铺设的走向，边攀登边铺缆。上等兵方杰第一个到达终点，“登山是速度的比拼，铺缆又讲究细心，这个比赛是这两者的完美结合。”
    “咚咚咚……”话务连的女兵们在体能训练上也不甘落后，敲起欢快的腰鼓，既锻炼了身体，又愉悦了身心。腰鼓队队长杨岚笑呵呵地说，话务女兵平时值勤任务繁重，体能锻炼的时间有限，自从组建了腰鼓队，大家天天踏歌起舞好不热闹！
〖-ZW/正文〗
