〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年7月1日）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    同胞们，朋友们：
    今天，我们怀着喜悦的心情在这里隆重集会，庆祝香港回归祖国15周年。首先，我代表中央政府和全国各族人民，向全体香港市民，致以诚挚的问候！向刚刚宣誓就职的香港特别行政区第四任行政长官梁振英先生和第四届政府主要官员、行政会议成员，表示热烈的祝贺！向所有关心香港、为香港顺利回归并保持繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    香港回归祖国是彪炳中华民族史册的伟大业绩，也是上个世纪末具有重大国际影响的历史事件。从回归祖国那一刻起，香港就进入了新的时代、开启了新的航程。15年来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到全面贯彻落实。香港同胞当家作主，自行管理特别行政区自治范围内的事务。香港居民享有的民主权利和自由比历史上任何时候都更为广泛。在经历了国际金融危机等冲击后，香港经济平稳发展，继续保持国际金融、贸易、航运中心的地位，一直被公认为全球最自由开放、最具竞争力的经济体和最具发展活力的地区之一。香港社会事业全面进步，就业水平持续提高，社会保障明显改善。香港同祖国内地的交流全方位扩展，经贸关系更加紧密，各领域合作不断深化。香港继续为国家改革开放和现代化建设作出独特贡献，并从祖国内地获得越来越多的发展机遇和源源不断的发展动力。香港同胞对国家、民族的认同和感情与日俱增，在各种严重灾难面前与祖国内地人民同舟共济、守望相助，充分体现出血浓于水的同胞亲情。香港对外交往更为活跃，国际影响进一步扩大。
    这一切充分证明，“一国两制”是历史遗留的香港问题的最佳解决方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排；推进“一国两制”事业，符合香港同胞利益和愿望，也符合国家和民族根本利益。在“一国两制”伟大实践中，香港这颗璀璨的明珠放射出更加绚丽的色彩。
    “一国两制”事业是前无古人的伟大创举，需要在实践中不断开拓前进。30年前，邓小平同志创造性地提出“一国两制”的伟大构想，亲自领导制定了中央对香港的一系列基本方针政策，直接指导了中英香港问题谈判和香港基本法起草工作，为香港回归祖国、实现祖国和平统一大业作出了奠基性的贡献。以江泽民同志为核心的中国共产党的第三代中央领导集体，妥善应对香港回归前后出现的各种复杂矛盾和挑战，确保了香港顺利交接和平稳过渡，为全面贯彻落实“一国两制”方针做了大量开创性的工作。这些年来，中央政府把保持香港长期繁荣稳定作为新时期治国理政的重大课题，鼓励和支持香港特别行政区政府和社会各界人士集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐，进一步丰富和发展了“一国两制”理论和实践。在已经取得成就的基础上不断探索，把“一国两制”事业继续推向前进，是中央政府、香港特别行政区政府和社会各界人士的共同使命。
    中央政府对香港的一系列方针政策和重大举措，根本出发点和落脚点就是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定。这是在香港实践“一国两制”的核心要求和基本目标。为此，必须坚持全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，把坚持“一国”原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、维护国家整体利益和保障香港社会各界利益、支持香港积极开展对外交往和反对外部势力干预香港事务等有机结合起来，任何时候都不能偏废。
    同胞们、朋友们！
    我们在充分肯定香港回归祖国15年来取得巨大成就的同时，也要清醒地看到香港社会仍然存在一些深层次矛盾和问题。未来5年对香港长远发展具有重要影响，是必须紧紧抓住而且可以有所作为的重要机遇期。在这里，我向香港特别行政区新一届政府和社会各界提出4点希望。
    第一，努力促进社会和谐稳定。和谐稳定是发展之基，改善民生是和谐稳定之本。香港特别行政区新一届政府要坚持以人为本的施政理念，准确把握社情民意，采取切实有效措施，积极稳妥解决民生问题和其他社会矛盾，更加注重机会公平，更加关注弱势群体，更加关心年轻一代，使全体市民共享发展成果、提高生活水平。香港社会各阶层各界别人士要以大局为重，在爱国爱港旗帜下实现最广泛的团结，齐心支持新一届政府依法有效施政，共同增强香港社会凝聚力。
    第二，努力维护基本法的权威。法治是香港的核心价值。基本法在香港特别行政区具有最高法律地位，是依法治港的基石。要全面落实基本法各项规定，完善与基本法实施相关的制度和机制。香港特别行政区行政、立法、司法机关都要带头严格遵守基本法，坚决维护基本法，依照基本法规定行使职权。香港回归祖国以来，政制民主循序渐进，并取得长足进展。要按照基本法和全国人大常委会有关决定的规定，继续推进香港民主进程。
    第三，努力提升竞争力。香港要在日益激烈的国际和地区竞争中立于不败之地，必须在提升自身竞争力上下功夫。要加强香港长远发展的战略谋划，更好发挥政府促进经济社会发展作用。要更新发展理念，鼓励和支持各类创新活动，不断提高服务业水平，培育新的经济增长点。要把握世界经济格局的深刻变化，充分发挥香港国际联系广泛等方面优势，抢占发展先机。同时，更要善于借助祖国内地经济的蓬勃发展，拓展香港与祖国内地交流合作的广度和深度，促进优势互补、互利双赢、共同发展。
    第四，努力加强人才培养。人才是最重要的战略资源，当今世界的竞争最核心的是人才竞争。要大力发展教育、科技、文化事业，全方位、多层次培养造就各项事业发展所需要的大量高素质人才。要高度重视爱国爱港人才特别是优秀年轻政治人才培养，为他们增长才干、脱颖而出提供机会和平台，使爱国爱港传统薪火相传、“一国两制”事业后继有人。
    同胞们、朋友们！
    中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。我们坚信，在中央政府、香港特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，“一国两制”实践一定会越来越丰富，香港与祖国内地共同繁荣发展的道路一定会越走越宽广！
    （新华社香港7月1日电）
〖-ZW/正文〗
