〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020709.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020709.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长征出版社隆重推出《惊世书圣 毛泽东秘书解读毛体墨迹》《花开花落 无衔女将的美与痛》
    打开红色记忆大型系列再出力作
    ――突出权威性、亲历性、独有性、大众性，精心打造红色经典丛书
    瞻毛体墨迹 品伟人书法
    系统深入研究毛泽东书法的权威之作
    全方位比较毛泽东与历代书法家的独家专著
    作者为毛泽东的保健医生兼秘书，他从手头掌握的毛泽东书法作品和遗墨中，对毛泽东不同时期、不同书体的书法艺术作品，进行分析、欣赏和评说式解读。
    这些作品和遗墨主要有四种：题词、信札、诗词手迹和诗词墨稿、手书古人诗词。书体有楷书、行楷、行草、小草、大草等。时间跨度从1915年到1965年。作者在阐释毛泽东书法艺术发展的进程中，让我们看到了一代伟人不同风格、不同书体的四座丰碑。
    读红军女将 品巾帼豪情
    再现红军唯一女将坎坷一生的力作
    中国革命史不该被遗忘的巾帼传奇
    一部催人泪下的巾帼史诗，独家披露湮没半个多世纪的历史传奇。
    国家新闻出版总署“三个一百”原创图书入围作品。
    ★她是唯一的红军女将，却为何未被授衔？
    ★她是“500农妇剿一团”的神话缔造者，为何又成为张国焘的眼中钉？
    ★她身经百战不曾倒在敌人枪下，为何又被“自己人”逼上黄泉路？
    红颜已逝，岁月已远，但她留下的震撼与感动，却永远不会随时代的脚步远去。
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。热线电话（9∶00-19∶00）：010-6851087068522684（传真）。
    定价：49.80元
    定价：36.00元
〖-ZW/正文〗
