〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地以丰富多彩的形式庆祝中国共产党成立91周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “在党的生日的这天，作为一名大学生‘村官’，我有很多体会想跟大家分享。”在北京市党代会当天举行的一场新闻发布会上，26岁的平谷区马坊镇梨羊村党支部书记助理张啸难以掩饰自己的激动之情。张啸说：“在农村工作三年来，深深感受到21世纪的农村特别需要人才，大学生的成长也离不开在基层的锻炼。我一定不辱使命，以更加坚定、踏实的服务精神服务群众。”
    北京市东城区北新桥街道九道湾社区党委书记、居委会主任曹建军说，作为一名有20多年党龄的基层党员，亲眼目睹了这些年来在党的领导下，基层社区和老百姓生活发生的巨大变化。今后，一定要努力工作，为党和政府分忧解难，为基层百姓更好地服务，以此作为献给党的生日礼物。
    湖南省长沙市天心区政府，七一建党的活动月启动仪式在上午隆重举行。天心区政府干部苏晓琼说，作为年轻党员要用自己的工作实践迎接党的生日。
    株洲市石峰区区委干部覃志名说，中国共产党领导和带领人民群众在革命和建设的历史征程中取得了丰硕成果，得到了人民群众的真心拥护和爱戴。作为一名基层干部，将以扎实的工作，优异的成绩来给伟大的党献礼。祝伟大的党生日快乐，国家繁荣昌盛，人民幸福安康！
    尽管天气炎热，上海中共一大、二大会址纪念馆仍迎来了大批参观者。今年50岁的老党员张士彦带着爱人、女儿认真观看了展示图片后说：“在7月1日这个特殊的日子里，一家人一起来一大会址参观，一方面是再次感受我们党走过的光辉历程；另一方面，我作为一名老党员，要鼓励青年一辈们为了祖国的发展继续艰苦奋斗。”
    7月1日，贵州省召开创先争优表彰大会，集中表彰一批创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进县（市、区、特区）党委。受到表彰的把背篼当作“移动”办公室，把党的政策送到老百姓家门口，把党的关心送到老百姓心窝里，背走贫困、背来民心、背出鱼水情深的长顺县敦操乡党委等先进集体和优秀个人表示，要按照中央统一部署和要求，以更良好的工作业绩迎接党的十八大召开。
    河北是党的主要创始人之一李大钊的故乡。河北全省各地以丰富多彩的活动，庆祝党的生日。邢台威县组织120多名党员，在鲜红的党旗下重温入党誓言，发出了“为共产主义奋斗终生”的庄严誓言。在唐山乐亭、平山县西柏坡等革命圣地，红色旅游持续升温，各界游客纷纷来到李大钊纪念馆、西柏坡纪念馆、中共中央旧址等地，接受革命传统教育和爱党、爱国情感熏陶。邯郸市成安县组织11支公益电影放映队，携带百部优秀红色电影，在全县234个村巡回展映，生动地展示了中国共产党成立91年来的峥嵘岁月和光辉业绩。
    下图：7月1日，“最美女教师”张丽莉面对中国共产党党旗庄严宣誓，成为中国共产党预备党员。
    新华社记者 王 凯摄
〖-ZW/正文〗
