〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾花费巨资购买的巡逻舰到底是何面目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起“汉密尔顿”的盖头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/杨恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨晓波 杨 恕
    5月23日，菲律宾武装部队总参谋长杰西・德洛萨等人在美国接收了该国购买的第二艘“汉密尔顿”级巡逻舰。菲律宾防长加斯明称，他曾请求美国保留舰上的武器装备，但遭到拒绝，所以这艘巡逻舰没有配备武器雷达装备。
    为购买这艘“汉密尔顿”级巡逻舰，菲律宾支付给了美国4亿比索（约合943万美元）。那么，菲律宾花大价钱买回的“汉密尔顿”级巡逻舰，到底容颜如何？让我们掀开它的盖头，一睹它的真容。
    当年勇：曾经的中坚
    “汉密尔顿”级巡逻舰是美国海岸警卫队所用过的除破冰船之外最大的巡逻船。第一艘“汉密尔顿”号于1965年12月18日在路易斯安那州新奥尔良附近的阿冯达造船厂下水，1967年3月18日正式服役，母港在加利福尼亚州的圣迭戈。
    作为美国海岸警卫队曾经的中坚力量，“汉密尔顿”级巡逻舰在服役期间主要担负三项任务：一是执行远程海上搜救、海洋研究等。“汉密尔顿”级巡逻舰除直接参与具体行动外，还为其它舰艇和飞机提供导航和气象情报等服务。利用舰上装备的先进通信设备协调舰艇和飞机实施搜救、对自然灾害和环境事故做出快速反应的浮动指挥中心。二是执行海洋法，也叫执行海事法职能，包括保护渔业等海洋资源。三是保持军事存在、武装戒备，乃至直接参与作战行动。
    舰艇动力系统是“汉密尔顿”级巡逻舰的最大特点，两台功率达13000千瓦的燃气轮机，使其最高时速可达28节（52公里/小时）。此外，还有两台2600千瓦的柴油发动机，可以在不补充燃料的情况下，以经济航速（17节）持续航行14400海里。
    “汉密尔顿”级巡逻舰配备的武器系统是以火炮为主要的攻击和防御武器。舰上配备有美国海军舰艇目前使用的先进中、小口径火炮及指挥、火控系统。舰艏甲板上安装一座奥托・梅莱拉MK75型76毫米速射火炮，由MK92火控系统提供控制，主要用于防空作战，也可用于对海攻击，每分钟射速80发。舰艉有一座MK15“密集阵”20毫米近防火炮系统，用于近程对空防御，可拦截来袭飞机和反舰导弹等目标，每分钟射速高达3500发。
    如果把雷达系统比作军舰的眼睛，那该舰就有多双眼睛：一部AN/SPS-40E对空搜索雷达、一部AN/SPS-73对海搜索雷达、AN/WLS-l H电子支援设备、MK92火控系统以及MF、HF、VHF、UHF通信系统。指挥和控制系统使用了美国海军舰艇的同类先进系统，共有10台显示器，可显示来自舰上各种传感器的数据信息，以便对目标进行监控、定位及跟踪等。
    俱往矣：糟糕的现实
    一切看起来很美好，但现实的残酷性在于，随着时间的流逝，“汉密尔顿”级巡逻舰已经老了。
    各国海军军舰通行服役年限一般是30年左右，最长不超过35年，而美向菲出售的第一艘“汉密尔顿”级巡逻舰已经服役45年，不仅设计落后，钢材在盐碱度较高的海水里浸泡40余年之久也将近达到使用极限。
    除购买的第一艘“汉密尔顿”级巡逻舰外，菲律宾现有第二大的舰艇也是从美方手中购得，但舰龄已达69年，性能可想而知。近年来，美国对菲律宾的军售力度加大了一倍，从原来的1500万美元增加到3000万美元。但一个显而易见的事实是，美国向菲出售的基本上是二手甚至三手的落后装备。
    更为糟糕的是，这两艘“汉密尔顿”级巡逻舰在出售前都被拆掉雷达，加上本身就没有导弹，形象地来说就是“没有眼睛，没有有力的拳头”“火力弱、看不见、打不远”。
    今年4月，菲律宾防长加斯明曾亲自请求美国防长帕内塔，希望美方保留第二艘巡逻舰的原始状态，并恢复第一艘舰上的武器。但不知是为了掩人耳目，还是确实如此，美方并未答应这一要求。
    尽管第二艘“汉密尔顿”级军舰还将继续留在美国进行翻新，并更换发动机。但是可以预见的是，参照美军出售武器的一些惯例，“翻新”能够带给菲律宾的惊喜不会太多。
    图片说明：
    失去“眼睛”和“拳头”的“汉密尔顿”级巡逻舰注定回不到“当年勇”了
〖-ZW/正文〗
