〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备的魔道博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈奕辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美军研究高能激光器拦截炮弹的消息，再一次将“反制”这一武器装备的生存之道，摆在人们面前。
    在现代战争中，兵器往往决定战争形态、战场布势和战术运用。如果兵器出现较大代差，或者缺少反制能力，打赢现代战争可谓困难重重。
    第三次中东战争中，埃及海军石破天惊的一击令以色列军人闻风丧胆。战争中，埃及向赛得港外的以军舰船发射了6枚苏制“冥河”舰舰导弹，全部命中目标。这是海战史上首次使用舰舰导弹。
    然而，在6年后的战争中，埃军发射的50枚“冥河”导弹却无一命中，原因是以军实施了强烈的电磁干扰，“冥河”导弹像被人摘去了双眼，一个个栽进了大海。
    第四次中东战争时，以色列共损失飞机109架，有71架是被地面防空武器击落的，而且其中大部分是被叙利亚的“萨姆-6”导弹击落的。“萨姆-6”导弹成了以色列空军“F-14”和“A-4”战机的克星。
    人不能在同一个地方跌倒两次。一支军队同样如此。战后，以军集中了一批科学家，整整用了9年时间，对“萨姆-6”导弹系统的功能进行了全面分析，寻找对付的办法，有针对性地采取技术措施和战术手段。
    9年后，在第五次中东战争贝卡谷地战斗中，以色列作战飞机突袭了叙利亚防空导弹阵地雷达系统。他们运用无人机诱骗、电子干扰压制、空中精确打击等战法，刹那间肢解了叙军指挥中心、雷达系统与导弹阵地的联系，仅用6分钟就将叙军耗资20亿美元建立起的19个“萨姆-6”导弹连、228枚导弹悉数摧毁，并击落叙军80架战斗机，而以军没有损失一架战斗机。
    道高一尺，魔高一丈。贝卡谷地一战提醒了世人，只有加紧改进武器装备，才能生存，才能有所作为。
    战争是检验军队武器装备效能的大舞台。再先进的武器，如果不随着科技的发展及时更新换代，不注重提高其在未来战争中的适应能力，在接下来的战争中就可能黯然失色，甚至退出历史舞台。相反，如果始终瞄准敌方主要兵器，多探究反制之器，在下一场战争中就会成为胜者。
    我军30多年无战事，但探究反制兵器一天也不能放松。探究反制兵器，并不是提倡武器竞赛，而是从技术和战术上找到对手主要兵器的“阿喀琉斯之踵”，采取有效对策，增强反制能力，增加未来胜算。
    当然，探究反制兵器，不仅仅是兵器专家的事，也是每名官兵义不容辞的责任。
    春江水暖鸭先知。基层官兵位于战争和备战的最前沿，我军的作战思想、作战理念，都要落实到他们的行动上；投产的武器装备、科研成果，都要他们使用。训练方法是否科学，武器装备是否完善，哪些方面存在不足，哪些地方需要改进，都需要官兵来检验、来判断。他们的感知和实践是铸剑的淬火池。
    因此，对每名官兵来说，在熟练掌握手中武器装备的同时，也应加强对主要对手兵力兵器的研究，不断提升自己的兵器素养，从而探究反制之器、找到胜利之钥、获得克敌之法。
〖-ZW/正文〗
