〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部给藏族士官杨小平记一等功庆功会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜廷/单洪楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电 王喜廷、单洪楠报道：总参谋部给藏族士官杨小平记一等功庆功大会今天在陆军航空兵学院举行。会上宣读了中央军委委员、总参谋长陈炳德签署的通令，并为杨小平颁发了一等功奖章和证书。
    杨小平是陆军航空兵学院某飞行训练场站通信队导航分队远距导航台台长，三级军士长。入伍20年来，他始终以感恩之心报答党的培养，积极传播党的声音，自觉维护民族地区稳定；把岗位当战位，10次变换工作，都精武强能、追求卓越；与妻子建成夫妻导航台站，驻守偏远荒山10余年，保障4万余架次各类飞机安全起降，保障飞行训练数万小时。杨小平先后被评为总参优秀共产党员、全军学雷锋标兵，荣立三等功3次，并获全军士官优秀人才奖三等奖。日前，杨小平又被评为全国创先争优优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
