〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常问自己像不像党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，笔者随记者团赴西藏采访“门巴将军”李素芝，他很动情地回忆了这样一件事：在一次赴藏北巡诊的途中，路遇一位被冻得瑟瑟发抖的藏族老人。将军把老人扶上车后，发现他仅穿一条单裤。于是，送上随身携带的一条棉裤。老人感激地说：你一定是共产党员！将军告诉笔者，是那位老人让自己明白一个理儿：在群众的眼里，每一名共产党员都是党的“代表者”，党员的形象就等同于党的形象。
    一脸“高原红”的李素芝没有把“党员”二字写在脑门上，但藏族同胞还是能够认出来。如同在战争年代，群众判断身边的人哪个是党员，只要看他是不是冲锋在前，退却在后，遇到急难险重的任务是不是抢着干，就可以猜个八九不离十。
    党员的“像不像”，不靠衣饰来装扮，而是本色的自然流露；不用符号来标识，而是信念、觉悟和威望的外在反映。《中庸》上讲：“诚则形，形则著，著则明，明则动，动则变，变则化。唯天下至诚为能化。”当一名党员内与外、言与行相一致时，便能达到“表里俱澄澈”的境界。
    每名党员的一举一动，都代表着党的形象、党的作风、党的声誉。这种“代表权”是历史赋予的，也是人民赋予的。在90多年的风雨征程中，正是因为有无数党员平常时刻看得出来，关键时刻站得出来，危难时刻豁得出来，我们党才能够在每一个历史关头，“障百川而东之，回狂澜于既倒”，把光辉形象写在山川大地，写在普通群众的心里。黄继光、雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨业功……他们让共产党的群像熠熠生辉，也为我们每名党员提供了“像不像”的参照系。
    “像不像党员”，是群众对党员的朴素认定和内心期许。不可否认，在我们的党员队伍中，也有个别同志被群众指着脊梁骨说“不像个共产党员”。这种人虽然是极少数，但负面影响不可小视。对于“不像”的党员，列宁早有断言：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”
    党的传统要靠每个党员发扬，党的形象要靠每个党员展示，党的事业要靠每个党员奋斗。只有常问问自己像不像党员，在自省自警中不断加强党性修养，修其身，正其心，诚其意，朝夕惕厉，奋发有为，才能以良好的形象影响和带动更多群众信党爱党跟党走。
〖-ZW/正文〗
