〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举行隆重升旗仪式庆祝回归祖国15周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雅诗/郭之隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电（张雅诗、郭之隽）7月1日清晨，和煦阳光洒满大地，矗立在香港会展中心新翼前的金紫荆雕塑，被连日风雨洗刷过后更显明艳。来自四面八方的人们汇聚在金紫荆广场，参加由香港特别行政区政府举行的隆重升旗仪式。
    全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英、中央政府驻港联络办公室主任彭清华，以及香港社会各界人士和市民等约3000人共同见证这一庄严时刻。
    8时整，在人们的注视下，五星红旗和紫荆花区旗升至旗杆顶点。与此同时，两架分别悬挂着国旗和区旗的直升机在空中掠过；水警轮也徐徐驶过维多利亚港湾，并喷洒出绚丽的水花，与广场上的鲜艳旗帜和金紫荆雕塑交织出一幅美丽的图画。
    “七一快乐！祝香港社会继续繁荣稳定！”60岁的香港市民王桂霞一面摇着手中的国旗和区旗，一面高兴地说，在香港回归祖国15周年纪念日，亲眼看到升旗一刻，感到振奋人心，并对新一届特区政府充满信心。
    升旗仪式举行之时，来自湖北的24岁游客平艺正乘坐天星小轮从尖沙咀到湾仔，在船上看到这欢乐的一幕。“感觉挺激动的，香港同胞和我们都是一家人。”他说。
〖-ZW/正文〗
