〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207029901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207029901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207029901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207029901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207029901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207029901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大学生士兵的好教材部队管理教育的好帮手
    从2001年到2010年先后有数十万大学生应征入伍，实现了多年从军报国的志愿。
    “初生牛犊不怕虎”。大学生士兵初入军营，身上都有一股子 “牛劲”。不怕没有劲，就怕劲用偏。钻牛角尖、顶牛抬杠和怨天尤人者，军营之路只会越走越窄……长征出版社针对各级领导机关、带兵人、大学生士兵普遍关心的一些问题，精心打造了《破译大学生士兵成长的N个密码》，除讲述了一百个大学生士兵成长中的酸甜苦辣的故事，还介绍了大学生士兵提干等方面的政策规定。
    这本书将为你找到一把把开启心灵之窗的钥匙，为大学生士兵的军旅之路洒满阳光。
    定价：22.80元
    ★“许三多”的精神值得学习；
    ★穿上军装就要有军人的样；
    ★正确面对落差；
    ★新兵班长，你跨入军营的导师；
    ★习惯没有手机陪伴；
    ★理性对待班长的批评；
    ★学士、硕士、博士，首先是一名战士；
    ★给领导提意见要注意场合；
    ★喜欢表现自己无可厚非，但要注意方式；
    ……
    定价：20.00元
    在统率千军万马的将帅心中， “班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的 “品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的 《中国人民解放军现役士兵服役条例》中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供班长、预提班长和带兵干部学习参考。
    班长管理是最基础的系统工程，本书的84个细节，如同解剖麻雀，能让不同的人从中得到启示――班长的好教材，干部的参考书……
    班长的好教材干部的参考书细节决定成败班长也不例外
    ★发现苗头，主动靠上去；
    ★班长要给新兵撑腰；
    ★不能用自己的爱好衡量兵；
    ★训练不能拔苗助长；
    ★帮助新兵做好“第一次”；
    ★别笑话新兵出“洋相”；
    ★别刺伤新兵的自尊心；……
    邮购方法：详见五、八版中缝
    加深理解和把握
    条令精神的普及性读物
    ★解读热点难点问题
    ★引领把握基本精神
    ★荟萃治军知识智慧
    ★探索贯彻落实路径
    《画说共同条令――新修订的共同条令热点难点问题图解》
    全套定价：70.00元
    《内务条令》定价：30.00元
    《纪律条令》定价：20.00元
    《队列条令》定价：20.00元
    条令，条条都是令。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”
    2010年6月15日，标志着我军建设进一步走上科学化法制化轨道的新修订的 《中国人民解放军内务条令》《中国人民解放军纪律条令》和 《中国人民解放军队列条令》发布全军施行。为配合全军和武警部队学习贯彻新修订的共同条令，长征出版社结合当前部队在学习贯彻中遇到的问题，在国防大学专家和北京军区某部的大力支持下，编辑出版了新修订的共同条令热点难点问题系列读本。
    这是一套部队学条令、用条令的通俗读本。《画说共同条令》共分《内务条令》 《纪律条令》和 《队列条令》三本，通过围绕新修订的共同条令的热点难点问题，以图解配专家点评的方式，让基层官兵在学习阅读中，加深对条令的理解，消除困惑，每个章节还附有条令原文。 《落实新修订的共同条令的18个关键》，则是把重点放在解读官兵理论难点、破解基层执行难上，并荟萃了中外条令知识和我军治军智慧的结晶。
    这套丛书形式上适应了青年官兵的阅读习惯，既是官兵自学条令的 “口袋书”，又可作为领导机关和基层干部组织条令教育的实用教材。
    《落实新修订的共同条令的18个关键》
    定价：26.00元
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主办。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。
    银行转账：广发银行北京分行甘家口支行
    账号：137101516010001225户名：长征出版社
    热线电话：（9∶00-19∶00）
    010-68510870
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
