〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次跨海越洋的相聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近第二届中国海军国际学员周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/郑春放/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓佑标 郑春放 本报特约记者 宋晓彪
    6月25日至30日，第二届中国海军国际学员周在海军大连舰艇学院举行。活动中的一些镜头，给记者留下了深刻的印象。
    军人的荣誉感
    崇尚荣誉是军人的共性。6月26日，中外学员演讲会上，各国学员借助幻灯、视频等形式展示本国概况、海军军力、院校情况，每位演讲者的脸上都写满了自豪。来自美国安纳波利斯海军学院的乔丹和威廉介绍完之后，还庄重地抬起右手放在胸口，唱起了他们学院的院歌。
    即使是一些纯粹趣味性的娱乐活动，各国学员也暗地较劲，要争个高低。中外文艺联欢会设置了“‘筷’乐乒乓”这个节目，外军学员各派代表用筷子将乒乓球夹入盘子。德国学员约尔格看到韩国学员全志勇胸前别着一面韩国国旗，也拿出一面德国国旗，别在自己的伙伴奥利胸前，大声为他加油。
    英国皇家海军学院学员领队阿里斯泰尔在接受记者采访时表示，崇高荣誉是他们在学员中着力塑造的一个价值取向。阿里斯泰尔说：“我们通过树立榜样、讲述历史，并通过严格的训练，使学员在点滴养成中形成这样的品质。”
    传播文化增友谊
    国际学员周既是各国学员增进了解和友谊的舞台，也是不同文化交流的平台。为了使外军学员更好地了解中国文化，海军大连舰艇学院组织他们到教员和军官家做客。在航海系教授李天伟家，两名澳大利亚海军学员不仅品尝到了“中国味”浓郁的茶叶和饺子，还喜欢上了那套精美的茶具。
    26日下午，外军学员聚集在操场上，共同学习太极拳，小时练过太极的中国学员杨阳成了他们的“教官”。初学太极，外军学员们虽然动作僵硬，但都学得极为认真。
    “太极拳是你们送给我的一份文化大礼。”巴基斯坦学员吉山说，之前他还为回国后向同学们展示什么而犯愁，“两军学员的深层次交流，应该要尊重并学习对方的文化。”
    澳大利亚国防学院学员领队艾纳鲁说：“这次10国海军学员的相聚，是因为他们都穿着白色的海军军装，都将视大海为事业，而这种职业的文化对于学员们又是相通的。”
    勤练兵不松懈
    在波峰浪谷间弄潮的水手，通常被称为“海狼”。海军大连舰艇学院的无动力舢舨就是训练“海狼”的平台，每年暑假，学院都组织学员驾驭舢舨，横渡渤海。
    来自意大利海军学院的洛伦佐之前就听说过这里的舢舨训练，但当他与另外12名学员一同登上晃悠悠的舢舨，挥动近20公斤重的玻璃钢船桨，并要舢舨在海上作出绕标、转向、冲锋等动作时，却发现并没有想像中那么简单。
    “驾驭它不仅需要技术，而且需要强健的体魄和团队合作。”洛伦佐说，回国后，我要向学校的训练部门反映，也实行这种训练方式。
    学员周期间，虽然活动日程安排得紧张，但各国学员们对自己的要求丝毫没有放松。报到的第一天傍晚，两名美国海军学员就“抽空”跑了1万米；课程间隙，土耳其海军学员还在认真阅读自己带来的专业书籍。
    韩国海军学院学员赵星焕告诉记者，他们学院毕业学员的分配，完全取决于学员的综合素质，表现优秀的学员可以选择到海军陆战队或好的舰艇工作。他说：“我们时刻都不敢懈怠。”
    （本报大连6月30日电）
〖-ZW/正文〗
