〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四点希望”指明香港发展方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港知名人士高度评价胡锦涛重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/苏晓/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电 （记者高路、苏晓、林建杨）国家主席胡锦涛1日在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上发表重要讲话，向香港特别行政区新一届政府和社会各界提出四点希望：努力促进社会和谐稳定；努力维护基本法的权威；努力提升竞争力；努力加强人才培养。
    香港各界知名人士在接受新华社记者采访时表示，胡锦涛的讲话既高屋建瓴，又立足现状，着眼于香港的长期繁荣稳定，对香港特区政府未来五年的施政有重要的指导作用。只要特区政府和社会各界认真落实这四点希望，香港的未来一定更加美好。
    当天宣誓就职的香港特区行政会议非官守成员张志刚说，胡锦涛对特区政府和社会提出的要求“很有针对性，也很务实，总结了香港当前要做的事情”，表明中央政府对香港的现状十分了解，对香港未来的发展方向也有准确定位。他说，特区政府充分了解胡锦涛提出的这四点希望，将从施政方针、政策等方面入手，有针对性地落实这些具体要求。他认为，新一届特区政府有能力将胡主席的希望变为现实，“我对新政府能够实现胡主席的希望有信心。”
    港区全国人大代表刘佩琼说，胡主席在讲话中提出要积极稳妥解决民生问题和其他社会矛盾，更加注重机会公平，更加关注弱势群体，更加关心年轻一代，这对促进香港社会和谐稳定非常重要。香港要加强对年轻人的培养和教育，使他们加深对国家各方面的了解。
    刘佩琼说，法治是香港的核心价值，胡主席对此给予充分肯定，指出要努力维护基本法的权威。她说：“我们要严格遵守、维护基本法，按照基本法行使责权。”香港应按基本法和全国人大常委会有关决定，继续推进民主进程。
    刘佩琼表示，竞争力关系到香港能否在面对挑战时抢占发展先机。香港应利用好国家的惠港政策，在广度和深度上实现与内地的优势互补、互利双赢。
    全国政协委员、香港中国商会主席陈经纬完全赞同胡主席关于“和谐稳定是发展之基，改善民生是和谐稳定之本”的论断。他说，爱国爱港力量是香港社会的绝对主流，团结、和谐、稳定是香港700万市民的共同心愿，只要能把香港经济搞好，同时充分照顾好中低收入者，解决好住房等民生问题，香港一定能保持繁荣稳定。
    陈经纬说，胡主席希望香港加强长远发展的战略谋划、培育新的经济增长点，同样切中要害。他认为，香港经济结构过于单一，过度依赖服务业，很有必要发展高科技制造业、深加工行业。他说，内地拥有庞大市场，背靠祖国是香港最大的优势之一。未来香港应用足、用好国家支持香港发展的各种措施，发展高科技产业。他表示，行政长官梁振英领导的新一届特区政府提出“稳中求变”、适度有为的积极施政理念，他对此抱有信心。
    全国政协委员、摩根大通投资银行亚洲区副主席方方说，他对胡锦涛提到的提升竞争力和加强人才培养这两点希望印象尤为深刻。他说，提升竞争力，点出了香港“逆水行舟，不进则退”的态势。胡主席同时提出香港要更新发展理念，鼓励和支持各类创新活动，不断提高服务业水平，培育新的经济增长点，这指出了香港发展的要义。他说，为提升香港竞争力，特区政府首先要有长远规划，还需要对国情有充分认识。提升竞争力离不开创新思维，香港应结合国情和当前的世界形势，在发展模式上进行创新。
    在人才培养方面，方方说，胡主席特别提到要高度重视爱国爱港人才特别是优秀年轻政治人才培养，为他们增长才干、脱颖而出提供机会和平台。他表示，特区政府应完善人才选拔机制，充分拓展并吸收各方人才，“这对香港的长远发展和长治久安将大有裨益”。
    香港中华总商会会长蔡冠深当天在现场聆听了胡锦涛的讲话，心情激动。他表示，胡主席对香港的问题做出了准确判断，提出的四点希望很有针对性，香港应总结这一重要讲话，并努力落实。
    蔡冠深说，香港社会需要和谐稳定，因此应团结各阶层人士，爱国爱港，为香港和国家做贡献。香港是自由经济体，但只有加强与内地的交流合作，实现优势互补，才能实现竞争力的提升。他认为，人才竞争是当前竞争的重点，香港要在教育、科技、文化等领域培养高素质人才，特别是优秀的青年政治人才。
    胡锦涛在1日的讲话中还指出，中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。
    对此，蔡冠深说，胡主席首先肯定了“一国两制”是成功的，这对香港非常重要。陈经纬表示，胡主席在讲话中充分肯定了“一国两制”在香港的实践成就，提出了三个“毫不动摇”，庄严的承诺增强了港人对“一国两制”的信心，也增强了香港市民对基本法的信心。
〖-ZW/正文〗
