〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆回归15周年大汇演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4万香港市民唱响“新起点齐向前”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时许，大汇演在青春洋溢的步操表演中拉开序幕。第一部分的演出阶段，香港年轻歌手钟舒漫、罗力威、泳儿、洪杰等先后登场，《漫步人生路》《龙的传人》《甜蜜蜜》《中国人》……一首首观众耳熟能详的歌曲，一次次掀起现场的热烈气氛。
    11时许，在香港警察乐队、警察风笛队的伴奏下，中央政府驻港联络办副主任林武、外交部驻港特派员公署副特派员李元明、解放军驻港部队副政委储茂华、特区政府民政事务局局长曾德成等主礼嘉宾缓步入场。他们会同香港各界庆典委员会执行主席郑耀棠，与在场市民一起，参加了由解放军驻港部队三军仪仗队执行的升旗仪式。雄壮的国歌声中，人们面向国旗肃立、致敬。
    经过舞龙舞狮和飘色表演的精彩串场，大汇演进入高潮迭起的第三部分。容祖儿、古巨基、Twins和成龙等知名艺人现身，演唱了《我的骄傲》《友共情》《下一站天后》《国家》等歌曲，引得全场阵阵尖叫。出生于1997年7月1日香港回归当天的10多名“回归少年”随同出场，与艺人们一起合唱了象征香港精神的名曲《狮子山下》。
〖-ZW/正文〗
