〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/袁兴宾/张文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数说兵器
    ■观察员：喻 越 袁兴宾 张文亮
    90亿美元
    据美国《防务新闻》网站报道称，美国国防部正面临着一个难题，价值逾90亿美元的装备库存过剩，并且削减困难。过剩库存包括车辆零件、齿轮和武器等，足够美军用10年打两场战争。
    美国海军退役中将基思・利珀特5月23日在国防后勤与物资准备峰会上指出了该问题。他说：“从阿富汗和伊拉克战场上回来的每个人都带回一些东西，装备不断涌进来，让问题不断加重。”美国政府问责局5月专门发布的报告称，早在1990年就意识到国防部这一风险的存在，如今国防部的库存管理操作和程序效率低下，终于导致库存过剩。
    雪上加霜的是，存放这些过剩装备的空间已经吃紧，变卖或者销毁它们的人手也已经告急。
    29260支
    连俄罗斯都开始对AK-47自动步枪不太感冒的时候，印度却对它青睐有加，而且一买就是29260支的大手笔。
    据《印度快报》报道，在过去的3年里，印度中央后备警察部队、边防军、国家安全卫队等部队购置了29260支AK-47自动步枪，数量远远超过了诸如德国MP-5冲锋枪、瑞士SIG突击步枪等其它武器。倒不是因为那些武器太贵，而是因为AK-47最合适。
    这些枪支是用来装备印度准军事部队的，该部队的主要任务是消灭恐怖分子。一名来自安保部队的高级官员称，AK系列步枪的实用性与适应性仍然是最优秀的，无论面对怎样的战斗任务，这种武器都能取得良好效果。
    7人
    5月23日，美国缅因州朴次茅斯海军船坞的一场火灾造成了7人受伤，大火的元凶是美海军的一艘“迈阿密”号核潜艇。
    “迈阿密”号是美国海军“洛杉矶”级攻击核潜艇的第44艘，于1990年6月30日服役。对于一名服役超过20年的“老兵”来说，遭此“待遇”实属不幸。
    据悉，“迈阿密”号当时正停泊在朴次茅斯海军船坞中进行日常维护和升级。当地时间晚上6点左右，潜艇前部突发大火，船员宿舍和指挥控制室受灾，5名消防员和2名船员在这次事故中受伤。火势持续了将近整晚才被扑灭，起火原因尚未查明。所幸的是，事故发生时，潜艇上没有装载核武器，其自身的核反应堆也维持在安全可靠的状态。
    2天
    韩国第一艘“宙斯盾”级驱逐舰“世宗大王”号向公众开放2天，此举是韩国海军第三舰队为迎接韩国第17届“大海日”而开展的活动。5月30日和31日开放期间，民众可以在全罗南道灵岩大佛港登舰观看韩国海军的宣传片，更有机会着海军制服拍照留念。
    “世宗大王”号驱逐舰，是韩国自行研制的第三代KDX驱逐舰的首舰，于2007年5月下水，次年12月23日正式服役。由于搭载了美军引以为傲的“宙斯盾”作战系统，加之各种先进的导弹和舰炮为伴，该舰的海上区域防空能力大大提高。
    “世宗大王”号的先进性能也许排不到世界前列，但足以让韩国海军兴奋和自豪――专门拿出2天供民众参观拍照，无疑是这种心情的直接体现。
〖-ZW/正文〗
