〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力加注“推进剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某航空医学鉴定训练中心转变服务模式提高部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰友/李广君/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兰友 本报特约记者 李广君 本报记者 徐 生
    新闻导读
    随着新型高性能战斗机陆续装备部队以及飞行训练难度、强度的明显增大，飞行人员的心理和生理面临着挑战。济空某航空医学鉴定训练中心经过两年多的航空卫勤保障模式改革，在空军部队转型建设中发挥重要作用，大大减少了人为因素带来的飞行隐患，提升了飞行员特情处理能力，缩短了战斗力生成周期。
    身边的变化，往往是部队发展前行最生动的注脚。济空某航空医学鉴定训练中心组建两年多来，“服务飞行员、对接战斗力”，在主动作为中加快转型，取得了斐然成绩。
    思想观念之变――
    航训特色逐渐鲜明
    【数字点击】该中心共完成航空生理训练580余人次、心理训练1200余人次，为4800余人进行了心理测试并建立心理健康档案，组织航空生理训练教育42场、航空心理健康教育142场，飞行员满意率达99%。
    【现场见闻】“听我口令开始做动作，左右脚蹬力要大于120公斤，吸气0.5秒，呼气2秒……”记者采访时，正碰上来自不同部队的3名飞行员在中心抗荷生理训练科进行航空生理训练。三代机飞行员段攀按照工作人员要求，认真进行着训练。
    抗荷生理训练科主任岳洪梅一边指导训练，一边耐心进行讲解：“抗载荷能力训练可以检测飞行员双下肢蹬力，帮助掌握正确的抗载荷动作，提高飞行员抗载荷能力，提高在复杂环境条件下飞行活动的可靠性，对保证飞行安全具有重要意义。”
    “我也来试试吧。”某飞行学院初教机飞行教员张鑫主动要求做抗载荷能力训练。他说，虽然我们的飞机一般不做大载荷训练，但多了解点总归有好处，可以给学员们多讲一讲。等做完动作走下抗荷抗缺氧能力检测仪时，张鑫额头上已经渗出豆大的汗珠。
    【纵深探访】组建之前，中心由于经历多次转隶，加之航空生理心理训练一直抓得不紧，现有的场地、设备、人才等都不具备开展航空生理心理训练的能力。组建之初，中心首先从思想观念抓起，教育官兵认识到，由“疗养院”变为 “鉴定训练中心”，不仅是名称的改变，更重要的是功能、理念的转变。他们从打牢基础抓起，场所建设优先为训练准备，财力投入优先保障购置训练设备，人才优先分到航空生理心理训练有关的岗位上。
    能力素质之变――
    走出人才短缺困局
    【数字点击】该中心抗荷生理训练科、心理训练科共有博士后1名，博士4名，硕士10余名。去年，他们共选派12名干部到科研院所进修深造，申报空军以上科研立项课题3项，发表学术论文42篇。
    【现场见闻】“正确的动作应该是闭上嘴巴用鼻子吸气，然后张开嘴巴慢慢呼出。注意体会动作要领，在发生特情时，能延长3―5分钟的救生时间。”
    何虏┦咳险娴叵蚍尚性辈芙〗步馔蛎赘呖兆舱突然爆破减压缺氧时正确的呼吸方法。
    在抗荷生理训练科，何博士始终在忙碌着：指导飞行员开展航空生理训练，协助其他医生记录仪器参数变化，为飞行员讲授航空生理训练知识。
    中心政委张福会告诉记者，如今，一批像何博士这样年轻的技术骨干正在崛起，在不少领域已经挑起了大梁，为中心的发展注入新鲜血液。
    【纵深探访】人才是第一资源。刚组建时，由于人才流失严重、学科建设滞后。中心党委采取从部队选调、从军地高校引进以及送出去深造、开展在职培训等方法，加快人才成长步伐，着力培养学科带头人，让他们在业务建设中发挥领跑作用。中心还借“智”开展科研攻关，主动与专业院校、研究所建立科研协作机制，在联手攻关中培养人才。一系列有效举措，使中心逐步走出了技术干部缺编严重、能力素质不强、梯次结构不合理的困局。
    服务模式之变――
    开辟航训保障新路
    【数字点击】该中心共深入空军20余个部队，为42名飞行员进行体检鉴定结论回访，派出4批医务人员为部队 “送医送药送健康”，到军区空军所属航空兵部队授课，先后成功为4名事故后飞行员进行心理康复训练。
    【现场见闻】 “××你好，我是中心航空心理科的王医生，您最近的睡眠质量怎么样？”王洪芳拿起心理服务热线电话，按照心理健康档案上登记的联系方式，接通了在心理科进行过心理康复训练的航空兵某团一名飞行员。
    前年，这名飞行员刚刚发生飞行事故那段时间，一直处于失眠状态。后来在心理科经过催眠治疗、心理放松训练和脱敏训练后，很快走出事故阴影，每天能保证基本睡眠时间，各项心理指标也逐渐恢复正常。王医生告诉记者，定期对飞行员的心理训练效果进行回访，是他们改进服务模式、提高服务质量的做法之一。
    “现在睡眠质量不错，放心吧。谢谢你们还关心着我！”听到对方爽朗的声音，王洪芳的脸上也露出了笑容。
    【纵深探访】该中心坚持把转变服务模式、提高部队战斗力作为检验工作成效的标准。探索 “依据个体制订计划-结合实际开展训练-参照考核综合评定”的航训新路子，按照不同部队飞行员的生活习惯以及所飞机型、执行任务等特点，在饮食、休闲、训练等方面开展个性化服务。中心还严格系统地开展航空生理心理训练，定期组织专家骨干深入一线部队开展训练效果回访、巡回医疗服务。同时，中心先后开通了远程心理服务网络和远程医学网，建立了远程诊疗中心，可实现远程视频心理辅导、心理测试、远程医学教育、远程医疗服务等，大大延伸了中心服务半径。
〖-ZW/正文〗
