〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建动态育人新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/张宝奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 杨西河 通讯员 张宝奇
    济南军区某机步旅围绕战斗力生成模式转变，从构建动态育人新平台入手，加强各级指挥员能力素质培养，开辟了人才建设新天地。
    该旅抓住参加重大演训活动时机，引导各级指挥员练指挥、练谋略，在实战中提高临机决断的能力，检验指挥打仗的能力，这已成为动态育人的新模式。他们还结合近年来承担的总部和军区赋予的基本战役军团演练、新大纲试训等试点任务，把培养人才融入试点全过程，使人才培养始终与战斗力生成模式转变同步。随着新装备不断列装，该旅还将新装备训练与育才结合起来，强化信息技能训练，提高了人才打赢未来战争的能力。据旅长张传广介绍，近3年来，该旅先后有28名营连指挥员提前晋职，30多名干部被集团军以上机关选调，先后两次被评为“军事训练一级单位”，被军区表彰为“基层建设标兵旅”“军事斗争准备先进旅”。
〖-ZW/正文〗
