〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从弘扬核心价值观看科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/赵超/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 隋笑飞 赵 超 李亚杰
    火热的时代，总有一种奋发向上的不朽精神；奋进的民族，总有一种积极进取的坚强意志。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出建设社会主义核心价值体系。在科学发展的道路上，社会主义核心价值体系成为我国社会意识的主流和人们共同的价值追求，成为团结全党全国各族人民的精神风帆。
    时代的召唤・祖国的需要・民族的心声
    ――深刻转型的社会，要求注入具有强大凝聚力的精神力量
    从革命战争年代的井冈山精神到新中国成立初期的上甘岭精神，从社会主义建设时期的雷锋精神到改革开放和现代化建设时期的抗洪精神……一代又一代人薪火相传、铸造永恒，这种个人与祖国同呼吸共命运的情怀历久弥新，成为建设社会主义核心价值体系的丰厚精神源泉。
    改革开放以来，中国共产党带领全国各族人民不断探索中国特色社会主义道路，并在经济、政治、文化等方面建立了比较成熟的制度和体制。与之相适应，必然要有一个主导全社会思想和行为的核心价值体系。
    历史的钟摆指向21世纪，世界经济、政治、文化、科技等领域出现了一系列新变化新矛盾新问题，中国的改革发展面临着一系列新任务新情况新课题，人们的思想观念也发生深刻变化，中国特色社会主义事业站在一个新的起点上。
    科学发展的中国，急需构建精神的家园；深刻转型的社会，急需寻找心灵的港湾。在科学发展观引领下，人们越来越清晰地意识到：经济发展必须伴之以一种具有凝聚力的精神认同力量。这种凝聚人民、动员人民、激发人民创造力的精神力量，就是全面建设小康社会的主旋律。
    2006年10月，党的十六届六中全会审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，明确提出要建设社会主义核心价值体系。
    2007年6月25日，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话强调，要大力建设社会主义核心价值体系，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
    党的十七大报告指出，要“建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力”，“社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现”。
    党的十七届六中全会提出，“社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。”
    精神的光芒・奋进的源泉・生动的实践
    ――满腔热忱地携手，全党全社会奋力推进社会主义核心价值体系建设
    弘扬理想旗帜，凝聚精神力量。在科学发展道路上，全党全社会团结协作、共同携手，奋力推进社会主义核心价值体系建设，共同谱写了中华民族新的精神篇章。
    从中央到地方，从理论界到社会各界，从课题组专家到高校师生，都在关心工程、支持工程、参与工程，不断推动马克思主义中国化、大众化、时代化。
    在全国道德模范的评选表彰中，在汶川玉树抗震救灾中，在北京奥运会、上海世博会中……社会主义核心价值体系光芒在神州大地的每一场活动、每一项举措、每一位道德模范中闪烁，中华民族的精神画卷因此而丰富多彩，中华儿女也一次次因为这些光芒而感动、而振奋。
    伟大时代孕育伟大精神，伟大精神塑造民族之魂。
    社会主义核心价值体系建设的步履伴随着科学发展的历程，中华民族迈向伟大复兴的脚步，伴随着建设社会主义核心价值体系的高亢旋律。
    飘扬的旗帜・发展的动力・复兴的曙光
    ――举目神州、放眼祖国，处处闪烁着社会主义核心价值体系光芒
    从“最美妈妈”吴菊萍的奋力一托，到郭明义被誉为新时期的“雷锋传人”，从“最美女教师”张丽莉奋不顾身勇救学生到“最美司机”吴斌用生命维护乘客安全，近一个时期，“最美”成为中国人精神生活的一个主题词，人们的心灵也被这个国度发生的一个又一个“最美的故事”深深打动。
    这些平凡英雄的闪亮名字，如同一支支闪亮的火炬，迅速燎原到普通群众的心灵，他们带来身边的感动，使向上、向善、向美成为社会的共同价值追求。
    这是维系社会团结和睦的精神纽带，是推动科学发展的精神动力，是指引社会前进方向的精神旗帜。在全党全社会的共同努力下，社会主义核心价值体系光芒照耀神州。
    神州大地，有一种力量在生长，自觉践行社会主义核心价值体系蔚然成风，社会因此更和谐，人民因此更幸福。
    中华民族曾饱受磨难而自强不息，如今更是从容坚定、迈向复兴。正因为经历了太多的苦难，我们才格外懂得，引导中国走向未来的只有一条路，那便是科学发展、富民强国。迎着民族伟大复兴的曙光，践行社会主义核心价值体系建设，必将激励亿万中华儿女继续书写一个古老民族奋发向上、走向现代化的新篇章。
    社会主义核心价值体系这面旗帜，在神州大地高高飘扬……
    （据新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
