〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗 驾驭新装立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亚丁湾上
    海军第十一批护航编队
    “党员示范岗”搏击风浪
    本报亚丁湾6月30日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：“测定风速××、气压××、浪高××……”6月28日，依据博士气象工程师孙成学准确预测的气象水文数据，刚刚完成一次护航任务的“烟台”号导弹护卫舰穿越印度洋季风掀起的10米巨浪，成功与护航编队会合。
    中国海军第十一批亚丁湾护航编队中，有200多名像孙成学这样的高学历党员在舰上各个岗位勇挑重担，编队主战岗位全部都是“党员示范岗”。
    “青岛”舰硕士副航海长、“党员突击队”队员张成堡结合工作实践，利用休息时间开发出“战斗海图作业系统”，大大提高了作业效率。谈及此，张成堡说：“海军装备建设的飞速发展，为我们提供了大有作为的舞台，也对党员骨干的能力素质提出了更高要求。”
    护航编队政委夏克伟告诉记者，此次护航，有43名博士硕士出征，99%的党员干部拥有大学本科以上学历，党员的学历水平和知识结构正在发生质的变化。硕士参谋曲志栋说：“如今，编队指挥所指挥人员只有6人，精干高效的指挥，正是得益于党员骨干素质的提高。”
    高学历党员骨干主战岗位竞风流，加快了护航部队战斗力生成模式转变：“烟台”舰作为国产最新型的导弹护卫舰，入列半年完成全训，不到一年就远赴大洋护航；“微山湖”舰是国产最新型的远洋综合补给舰，开创了中国海军远洋保障多个第一……
    中东雷场
    中国第十批赴黎巴嫩维和工兵
    “党员突击队”亮剑雷场
    本报黎巴嫩贝鲁特6月30日电 郭星、特约记者凌涛报道：6月26日上午，中国第十批赴黎巴嫩维和工兵营 “党员突击队”，驾驭新型扫雷装备成功完成扫雷，通过了联合国组织的国际扫雷资质认证。中国维和工兵的精彩亮相，赢得驻黎各国军事观察员一致称赞。
    在作业现场，两名突击队员登上一台前端伸出“V形”钉耙、背上竖起两只机械 “手臂”、履带式底盘的庞然大物，展开作业。伴随着隆隆巨响，滚滚浓烟，这个其貌不扬的大家伙施展 “三头六臂”，“钉耙”犁刨、火箭爆破……转眼间，一条宽5米、纵深百余米的安全通道开辟并标示完毕。现场的外军专家竖起大拇指称赞：“中国工兵，了不起！”
    扫雷作业手、上士曹永贵从座舱里探出半个身子，拍拍自己的“铁伙计”说：“别看它长得五大三粗，爆破扫雷、机械扫雷、电子扫雷样样在行，翻山越岭如履平地，岸滩水下照样干活……”
    曹永贵曾4次参加维和，是“党员突击队”的老队员，他深有感触地说，如今扫雷机器人、气压抛射扫雷器等新装备陆续配发部队，“党员突击队”亮剑有了新法宝。
    维和工兵营营长黄艾俞告诉记者，如今“党员突击队”里个个是新装备操作能手，一个党员一面旗，带动着全体维和官兵履行新使命、续写新篇章。据统计，近年来以成都军区某工兵团为主组建的中国赴黎巴嫩维和工兵营清排任务区170余万平方米，发现和排除各种地雷和未爆物8000余枚，人员无一伤亡。
    湘江之畔
    广州军区某舟桥团备战抗洪
    “党员先锋队”一马当先
    本报长沙6月30日电 记者濮照、通讯员邓志刚报道：6月28日，湘江之畔，“险情”突发：“3号堤段出现管涌！”随着指挥员一声令下，广州军区某舟桥团“党员先锋队”的大旗转瞬之间飘扬在险情堤段。抗洪演练中，队员们熟练操作指挥勘测箱、多功能小浮箱、水膨胀式防洪袋等10余种新装备器材，不到半个小时，管涌被成功堵住。
    连续3年担任“党员先锋队”队长的四连连长陈松，还记得前年洞庭湖区抗洪的一幕：紧急的呼救声从屋顶传来，队员架起“伸缩救援云梯”，迅速开展救援，被困群众刚刚跳上冲锋舟，房屋便轰然倒塌。陈松感慨地说，面对突发的自然灾害，新型专业救援装备能够更好地保护人民群众生命财产安全。
    “如今在抗洪抢险中，装备了专业器材的‘党员先锋队’已今非昔比。”团政委郑国庆介绍说，该团2008年被纳入国家级应急力量体系建设后，配发了新装备上百套，使“党员先锋队”有了冲锋在前的“利器”。
    勘测水情、设定参数……记者发现，队员们操作高技术装备得心应手。郑政委告诉记者，团里专门成立两个“党员先锋队”组织试训新装备，摸索、总结和改进训法10余项，掌握了新老装备合理编配提高抢险能力的4种方法，提升了部队执行多样化任务能力。
    图片说明：
    西北戈壁，战鹰列阵待发。七一前夕，正在演兵场鏖战的成空航空兵某团飞行一大队接到喜讯――被空军党委评为“2010-2012年创先争优先进基层党组织”。全大队飞行员纷纷表示，要以蓝天为纸，战鹰作笔，用对抗演练佳绩向党汇报。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
