〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳特检站着力打造服务型关口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情当好特区“守关人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆啸啸/林鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隆啸啸、林鑫报道：广东省边防总队深圳经济特区检查站用真情打造服务型特区关口，为深圳的安全稳定和繁荣发展做出了突出贡献，受到驻地政府和群众的好评。
    深圳特区成立以来，进出人员和车辆不断增加，尤其是香港回归后，大幅增长的人流、车流给深圳特检站提出了新的挑战。“作为特区‘守关人’，香港回归后，我们边防管理的任务由原来的武装防卫型调整为行政管理型，新的考验也来了。”检查站站长刘振刚是这里的一位老兵，也是香港和内地经济社会发展联系不断加强的见证者。
    为了使边防管理与特区经济社会发展保持同步，2003年5月，广东省边防总队推出的深圳、珠海边防管理改革，取消了《机动车进入特区优检证》和《机动车进出经济特区查验证》收费，扩大了进入特区的有效证件范围，逐步放宽边防证办理限制。另一方面，深圳特区检查站根据实际情况，开放了快速验放通道，并对伤、病、残、孕等特殊人员实行优先放行。检查站政委肖刚介绍说，“普通旅客进出深圳的平均速度，15年前还是以分计算，而如今3秒之内就能完成验放顺利通关。”
    检查站既是过往旅客的一道管理关口，也是一扇服务窗口。今年5月19日下午，香港某旅行社的一名导游焦急地来到检查站值班室求助，称该旅游团一位70岁的老人头部受伤，需要紧急救助。官兵们得知情况后，立即赶到现场进行救助，伤口包扎好之后，老人的情绪也稳定了下来。多年以来，他们热心周到的服务受到了过往旅客的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
