〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁振英宣誓就任香港特区第四任行政长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，在国家主席胡锦涛的监誓下，梁振英举起右手庄严宣誓：本人就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官，定当拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，为香港特别行政区服务，对中华人民共和国中央人民政府和香港特别行政区负责。
    紧接着，香港特区第四届政府政务司司长林郑月娥、财政司司长曾俊华、律政司司长袁国强等20多位主要官员上台宣誓就职。之后，香港特区行政会议成员宣誓就职。
    梁振英发表就职讲话。他说，今天，我怀着谦卑的心，就任中华人民共和国香港特别行政区行政长官。在我任内，我会以施政成效答谢中央政府和香港市民对我的信任。我会全力以赴，实践我的竞选承诺，带领香港“稳中求变”，发展经济，改善民生，推进民主，建立更繁荣、更进步、更公义的社会。
    他说，回归以来，国家一直大力支持香港，庞大的机遇引导和推动着香港的发展；同时让香港为国家的改革开放作出贡献。未来，我们要继续为国家和香港的共同发展、共同繁荣，努力不懈。
    梁振英说，回归15年，香港得以成功落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治，有赖全社会的努力。在此我衷心感谢两位前任行政长官董建华和曾荫权，他们为“一国两制”在香港特区成功落实奠定了坚实的基础。我也要感谢本届行政长官选举委员会委员和全体香港市民，他们的参与为这场选举带来实质意义，我衷心希望全社会齐心一意，共建香港的未来。
    梁振英表示，只要我们齐心一意，必定能够将香港打造成为儿童茁壮成长、青年实现理想、壮年人一展所长、长者安享晚年、七百万市民安居乐业的理想家园。在我们共同努力下，香港这颗“东方之珠”必定能够光芒再现，更形璀璨。
    梁振英于2011年11月27日宣布参与香港特区第四任行政长官选举，并在今年3月25日举行的选举中胜出，当选香港特区第四任行政长官人选。3月28日，国务院总理温家宝主持召开国务院第七次全体会议，决定任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官。
    梁振英，山东威海人，1954年8月12日生于香港。1974年香港理工学院毕业，获建筑测量系高级文凭。1977年英国布里斯托理工学院毕业，获测量及物业管理学学士学位。
    梁振英1997年7月至2011年9月担任香港特别行政区行政会议成员，1999年7月至2011年9月任香港特区行政会议非官守成员召集人。他曾任香港特别行政区基本法咨询委员会执委、秘书长，港事顾问，香港特别行政区筹委会预委会委员兼政务小组组长，香港特别行政区筹委会副主任委员，临时立法会议员等职。
〖-ZW/正文〗
