〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在香港的各项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席离港返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛是6月29日上午抵达香港的。在港期间，胡锦涛出席了庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼，出席了香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴和文艺晚会，分别会见了曾荫权、梁振英、崔世安以及香港特别行政区行政、立法、司法机关负责人和香港社会各界代表人士、中央驻港机构和主要中资机构负责人，视察了驻港部队，考察了启德发展计划，并同香港市民进行了广泛接触和交流。
    欢送仪式上，两名香港少年向胡锦涛敬献了鲜花。胡锦涛同前来送行的人员一一握手道别，并向欢送队伍挥手致意。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席廖晖，中央军委委员、总政治部主任李继耐，国务院港澳事务办公室主任王光亚，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等陪同人员也同机离港。
    香港特别行政区第四任行政长官梁振英、第三任行政长官曾荫权、终审法院首席法官马道立、政务司司长林郑月娥、财政司司长曾俊华、律政司司长袁国强、立法会主席曾钰成、行政会议召集人林焕光，中央政府驻香港联络办公室主任彭清华，外交部驻香港特派员公署特派员宋哲，中国人民解放军驻香港部队司令员张仕波、政委王增钵等到机场为胡锦涛送行。
〖-ZW/正文〗
