〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张勇/刘欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    香港特别行政区第四任行政长官梁振英及特别行政区政府主要官员等宣誓就职
    胡锦涛强调，中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。在中央政府、香港特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，“一国两制”实践一定会越来越丰富，香港与祖国内地共同繁荣发展的道路一定会越走越宽广
    新华社香港7月1日电 （记者邹声文、张勇、刘欢）庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼1日上午在香港会展中心隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛强调，中央政府实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针将毫不动摇，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政将毫不动摇，同香港各界人士一道维护和促进香港长期繁荣稳定将毫不动摇。在中央政府、香港特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，“一国两制”实践一定会越来越丰富，香港与祖国内地共同繁荣发展的道路一定会越走越宽广。
    香港会展中心会场华灯齐放、百花竞艳。主席台上，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗格外醒目，气氛庄重而热烈。
    当胡锦涛在香港特别行政区第四任行政长官梁振英陪同下步入会场时，全场起立鼓掌。
    9时许，庆祝大会暨就职典礼开始。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。
    胡锦涛走上主席台监誓。梁振英首先宣誓就职，他面对中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗，举起右手庄严宣誓。宣誓完毕，胡锦涛同梁振英紧紧握手。
    接着，由胡锦涛监誓，在梁振英带领下，香港特别行政区第四届政府主要官员宣誓就职。宣誓完毕后，胡锦涛同他们一一握手。
    随后，由梁振英监誓，香港特别行政区行政会议成员宣誓就职。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向全体香港市民致以诚挚问候，向刚刚宣誓就职的香港特别行政区第四任行政长官梁振英先生和第四届政府主要官员、行政会议成员表示热烈祝贺，向所有关心香港、为香港顺利回归并保持繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人表示衷心感谢。
    胡锦涛指出，香港回归祖国是彪炳中华民族史册的伟大业绩，也是上个世纪末具有重大国际影响的历史事件。从回归祖国那一刻起，香港就进入了新的时代、开启了新的航程。15年来的一切充分证明，“一国两制”是历史遗留的香港问题的最佳解决方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排；推进“一国两制”事业，符合香港同胞利益和愿望，也符合国家和民族根本利益。在“一国两制”伟大实践中，香港这颗璀璨的明珠放射出更加绚丽的色彩。
    胡锦涛强调，“一国两制”事业是前无古人的伟大创举，需要在实践中不断开拓前进。在已经取得成就的基础上不断探索，把“一国两制”事业继续推向前进，是中央政府、香港特别行政区政府和社会各界人士的共同使命。中央政府对香港的一系列方针政策和重大举措，根本出发点和落脚点就是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定。这是在香港实践“一国两制”的核心要求和基本目标。为此，必须坚持全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，把坚持“一国”原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、维护国家整体利益和保障香港社会各界利益、支持香港积极开展对外交往和反对外部势力干预香港事务等有机结合起来，任何时候都不能偏废。
    胡锦涛指出，未来5年对香港长远发展具有重要影响，是必须紧紧抓住而且可以有所作为的重要机遇期。他向香港特别行政区新一届政府和社会各界提出4点希望。第一，努力促进社会和谐稳定。香港特别行政区新一届政府要坚持以人为本的施政理念，准确把握社情民意，采取切实有效措施，积极稳妥解决民生问题和其他社会矛盾，使全体市民共享发展成果、提高生活水平。香港社会各阶层各界别人士要以大局为重，在爱国爱港旗帜下实现最广泛的团结。第二，努力维护基本法的权威。基本法在香港特别行政区具有最高法律地位，是依法治港的基石。要全面落实基本法各项规定，完善与基本法实施相关的制度和机制。香港特别行政区行政、立法、司法机关都要带头严格遵守基本法，坚决维护基本法，依照基本法规定行使职权。第三，努力提升竞争力。要加强香港长远发展的战略谋划，更好发挥政府促进经济社会发展作用，鼓励和支持各类创新活动，把握世界经济格局的深刻变化，充分发挥香港国际联系广泛等方面优势，拓展香港与祖国内地交流合作的广度和深度，促进优势互补、互利双赢、共同发展。第四，努力加强人才培养。要大力发展教育、科技、文化事业，全方位、多层次培养造就各项事业发展所需要的大量高素质人才，高度重视爱国爱港人才特别是优秀年轻政治人才培养，使爱国爱港传统薪火相传、“一国两制”事业后继有人。（讲话全文见第二版）
    梁振英在致辞中表示，他会以施政成效答谢中央政府和香港市民对他的信任，全力以赴实践他的竞选承诺，带领香港稳中求变，发展经济，改善民生，促进民主，建立更繁荣、更进步、更公义的社会。香港回归祖国以来，国家一直大力支持香港，庞大的机遇引导和推动着香港的发展。新一届特别行政区政府将继往开来，落实“一国两制”、“港人治港”，保持高度自治，维护国家和香港的利益，加强团结社会各界、凝聚民心。
    梁振英在致辞中还阐述了新一届政府的施政理念和重点，并表示相信，只要我们齐心一意，必定能够将香港打造成儿童茁壮成长、青年实现理想、壮年人一展所长、长者安享晚年、七百万市民安居乐业的理想家园，香港这颗“东方之珠”必定能够光芒再现，更形璀璨。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席廖晖，中央军委委员、总政治部主任李继耐等出席庆祝大会暨就职典礼。
    全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官崔世安，香港特别行政区第三任行政长官曾荫权，以及香港各界代表、特邀嘉宾出席庆祝大会暨就职典礼。
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上发表重要讲话。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼。这是由胡锦涛监誓，香港特别行政区第四任行政长官梁振英宣誓就职。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
