〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗在灾区高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警官兵第一时间投入新疆伊犁抗震救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/郭海涌/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁7月1日电截至今晚19时，发生在新疆新源县、和静县交界处的6.6级地震已造成15.5万人受灾。6月30日早上地震发生后，驻疆部队和武警官兵迅速投入抗震救灾。伊犁军分区、巴音郭楞军分区迅速启动应急预案，组织官兵和民兵预备役人员2000多人紧急抢险。武警新疆总队、武警8660部队300余名官兵第一时间赶赴现场展开救援。
    地震发生1个小时后，新源县人武部组织的民兵连就开到了受灾最严重的那拉提镇展开抗震救灾工作。6月30日下午，伊犁军分区司令员谢成、参谋长王宏民率队赶赴重灾区新源县，指挥抗震救灾工作。巴音郭楞军分区组织12个乡镇武装部搬运救灾帐篷和物资，维持秩序，进行灾情勘察。截至今天下午，新源县人武部官兵和县里出动的500多名民兵共为灾区群众搭建帐篷50多顶，转移群众158人，排查村民隐患100多户。得知217国道新源县部分路段山体发生崩塌，部分车辆和人员受阻，民兵连又紧急派出人员赶往现场救援。
    灾情发生不到10分钟，武警新疆总队伊犁州支队新源县中队长王春喜就带领20名官兵奔赴灾区。在那拉提镇阿尔善村，他们成功救出被困在废墟下的60多岁的夏力哈尔和她8岁的小孙女阿卡尔开。武警8660部队所属某团团长张久泉带领200余名官兵，也迅速展开抢险和医疗救助。
    子弟兵来了人心定。在地震重灾区那拉提镇哈拉苏村，73岁的村民马世魁老人感慨地说：“我在这里住了几十年，遇到过几次地震，地震当天政府就送来帐篷，解放军当天晚上就把帐篷搭好。要在解放前，地震过后根本没人管没人问……”在四小队村口，村民们在谈论政府的救灾效率之高的同时，不停地称赞解放军遵守群众纪律严格。56岁的袁秀花说：“解放军不吃我们一口饭，不喝一杯水，好样的！”
    “我们进家入户，排查隐患，全力给群众提供帮助，尽量不让群众损失一颗粮、一件衣、一分钱。”新源县人武部部长邱立平擦了擦汗水告诉记者。
    “群众有难，我们有责。”自家也受灾的哈萨克族民兵巴合提艾勒指着高高飘扬的党旗告诉记者，今天是党的生日，我们在这个特殊的日子参加抗震救灾，很有意义，再苦再累，也值得。
    （综合本报记者孙兴维，特约记者张应翔、郭海涌、杨好雨来稿）
〖-ZW/正文〗
