〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻培训网优秀新闻类DVD学习光盘征订
    《新闻采写技巧与报纸版面编辑实用讲座》
    为满足基层通讯员和新闻工作者在时间紧张等情况下对学习新闻知识的渴求，我网近期策划并推出了由深受学员们欢迎、在新闻界有较大影响力的刘国昌、姜波、戚鸣三位专家录制的此套DVD学习光盘。
    本套光盘设6个专题：1.新闻采访技巧；2.新闻写作技巧；3.如何发现新闻；4.如何提高上稿率；5.标题的制作艺术；6.报纸版面编辑技巧。主讲人：
    戚 鸣 中国青年政治学院（中央团校）新闻与传播系主任、教授姜 波 经济日报高级编辑、专题部主任，中宣部“四个一批”领军人才刘国昌 中宣部新闻阅评员，人民日报高级记者、人民日报海外版原副总编辑本套光盘共5张DVD，每张光盘100分钟左右；定价：680元/套
    《媒体应对与网络突发事件处置技巧》
    为帮助各行政事业单位正确掌握新闻发布时机和技巧，巧妙、得当地处理好网络突发事件，做到不失语、不妄语，进而提高突发事件应对和处理能力，我网适时推出了《媒体应对与网络突发事件处置技巧》DVD学习光盘。
    本套光盘共设8个专题：微博传播/微博营销；《突发事件应对法》解读及应用/突发事件应对的九项原则；网络舆情的发展趋势与规律/舆情掌控与网络突发事件的处置方法；提高政府官员与媒体的沟通能力/新媒体时代的危机沟通策略、方法与技巧。
    主讲人：
    闵大洪 原北京网络媒体协会会长、社科院网络与数字传媒研究室主任、知名网络媒体专家
    王重高 天津市委党校、天津行政学院副教育长
    单学刚 人民网舆情监测室副秘书长、《网络舆情》副主编，人民在线副总裁邓 科 《南方周末》北京新闻中心主任
    本套光盘共4张DVD，每张光盘110分钟左右；定价：620元/套更多详情请登录：中国新闻培训网或www.xwpx.com
    订购热线：010―85890727（兼传真）8580551013501053469
    邮局汇款：北京朝阳区建国路88号SOHO现代城3号楼2705室董小萌收邮政编码：100022
〖-ZW/正文〗
