〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区驻海岛部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧，医疗专家为咱巡诊来啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉东/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉东、特约通讯员曹海峰报道：仲夏时节，济南军区卫生部门抽组的博士专家医疗队，携带医疗器材和药品，深入14个海岛连队、哨所，为驻守前哨的官兵巡诊送药、查体治病和传授防病知识。
    海岛官兵远离内陆，条件艰苦，出行不便。为了更好地为海防官兵服务，这次他们专门抽调10名医术精湛的博士专家和医疗骨干，组成海岛服务医疗队，携带医疗器械和药品，下海岛、上哨所，逐岛逐连为官兵、随军家属及子女查体治病。
    官兵的需求就是最大的动力。巡诊中，专家们不顾疲劳，全身心投入到服务官兵中。据统计，此次巡诊，他们共为100余名患有海岛常见病的官兵和随军家属子女进行了治疗，发放价值50多万元药品。济南军区总医院骨病科主任医师付志厚、皮肤科博士陈明玉等专家结合自己多年积累的临床经验，为海岛官兵进行了《常见皮肤病的防治》《如何避免训练伤》等辅导授课，提高官兵伤病预防能力。
〖-ZW/正文〗
