〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见梁振英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207020103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社香港7月1日电 （记者张勇、邹声文）国家主席胡锦涛1日上午在香港会展中心会见了刚刚就职的香港特别行政区行政长官梁振英。
    胡锦涛首先对梁振英宣誓就任香港特别行政区第四任行政长官表示祝贺。他强调，我们相信，你一定能够带领新一届特别行政区政府继往开来，稳中求变，广泛团结香港社会各界人士，共同开创香港发展新局面。中央政府将全力支持你和特别行政区政府依法施政，保持香港长期繁荣稳定，共同把“一国两制”伟大事业继续推向前进。
    梁振英表示，衷心感谢胡主席在百忙中亲临香港出席庆祝香港回归祖国15周年活动，带来中央政府和全国人民对香港和香港同胞的关心和支持。他将牢记胡主席在庆典上提出的4点希望，团结带领新一届特别行政区政府和香港社会各界人士齐心协力，不辜负中央政府的期望。
    当天上午，胡锦涛还会见了香港特别行政区新任政府主要官员、行政会议成员和立法会主席、终审法院首席法官。胡锦涛向大家提出4点希望：一是依法治港，严格遵守和执行香港基本法，坚持法治精神；二是精诚团结，在行政长官梁振英先生带领下，形成坚强有力的管治团队；三是勤政为民，想市民之所想，急市民之所急，保持廉洁高效；四是登高望远，把香港未来发展与国家发展大格局、世界发展大趋势结合起来，进一步提高香港的竞争力，把香港建设得更加美好。
    刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和李继耐分别参加上述会见。
    7月1日，国家主席胡锦涛在香港会见香港特别行政区第四任行政长官梁振英。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
