〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“三大精神”再创香港未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论高度关注胡锦涛重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日是香港回归祖国15周年的喜庆日子。国家主席胡锦涛6月30日出席香港特别行政区政府欢迎晚宴时发表重要讲话，鼓励港人进一步弘扬拼搏、团结、创新精神，开创香港长期繁荣稳定新局面。1日出版的香港各报对此充分报道。舆论认为，讲话启示和激励港人克服困难，发挥优势，共创香港美好未来。
    胡锦涛高度评价“香港精神”港人备受激励
    《大公报》社评《全港同庆回归十五载主席勉大家当好主人》说，胡锦涛指出，香港成功的背后有一种精神力量，那就是香港同胞在长期奋斗过程中形成的自强不息的拼搏精神、同舟共济的团结精神、灵活应变的创新精神。正在欢庆回归15载的香港市民，聆听胡锦涛三点“香港精神”的论述，一定有亲切而强烈的感受。他对香港、对港人不仅关心爱护，而且深入地看到了港人社会百年来形成的一种精神力量和特质，并给予了高度的评价。
    《文汇报》在社评《庆贺香港回归十五周年胡主席讲话激励港人》中说，胡主席对三种精神的精辟论述，既有丰富历史内涵，更有强烈的现实针对性，令港人有切中肯綮、全面深刻和豁然开朗的感受。胡锦涛的讲话，启示和激励港人克服困难，发挥优势，开创香港长期繁荣稳定的新局面。
    弘扬“三大精神”推动香港发展
    《文汇报》社评说，香港演变成举世知名的东方之珠，离不开自强不息的拼搏精神。在新的时代条件下，保持香港繁荣稳定，既需要国家的大力支持，还要靠特区政府和香港市民的自信自强，埋头苦干。广大港人要进一步弘扬同舟共济的团结精神，保护好港人的共同家园。新一届特区政府要着力解决香港的一系列深层次矛盾，让经济发展的成果惠及各阶层民众，共享和谐。弘扬灵活应变的创新精神，香港必须善抓机遇，积极应变。社会各界应支持新一届政府落实政纲，推动香港发展。
    紫荆花的未来将更加艳丽
    《文汇报》说，从回归祖国那一刻起，香港的前途就已牢牢掌握在香港同胞手中，香港的命运更加紧密地同祖国的命运联系在一起。展望未来，在“一国两制”方针正确指引下，在日益强大的祖国坚强支持下，广大港人在爱国爱港的旗帜下紧密团结，继往开来，奋发进取，一定能够开创香港更加美好的明天，为“一国两制”的伟大实践谱写新的光辉篇章！
    《香港商报》社评说，正是基于“三大精神”，香港才有过去的成功；而要开创更加美好未来，就须按胡主席所给出的锦囊妙计努力，进一步弘扬“三大精神”，齐心协力，砥砺奋进。
    （据新华社香港7月1日电）
〖-ZW/正文〗
