〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号返回舱开舱仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多件“巡天宝贝”首度向公众亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电 记者张晓祺、特约记者李超军报道：由中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团公司共同举办的神舟九号返回舱开舱仪式今天上午在北京举行。来自研制单位和搭载单位的代表一道，共同迎接神舟九号返回舱回“家”，与3名航天员一起遨游太空13天的各项搭载物品移交给各搭载单位。
    开舱仪式在中国空间技术研究院举行。上午10时，随着一声“开舱”指令的下达，工作人员使用开舱“钥匙”，打开返回舱，陆续取出搭载的物品。随后，在开舱现场进行了搭载物品的移交。
    此次移交的搭载物品主要有：中国科学技术协会“开启天宫的梦想”青少年科普活动搭载科学实验种子，中国邮政太空邮局“来自太空的祝福”邮政物品，中国空间技术研究院神舟天辰公司搭载的农作物种子和微生物菌种，中国航天报社“我给神九航天员写封信”公众活动的信件和航天文化艺术芯片等。新华社的前身红色中华通讯社于1931年11月7日播发的首张照片《中华苏维埃第一次全国代表大会召开》的底片，此次也随神舟九号一同飞天。
〖-ZW/正文〗
