〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院与济南军区战役机关联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实验田”里禾苗壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学功/张永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学功 张永才
    在南京陆军指挥学院，有一支较为特别的学员队伍――济南军区领导干部中级指挥培训队。之所以说它特别，是因为该队作为学院与济南军区战役机关联合办学的“实验田”，除了根据部队需求量身制订教学计划、锐意创新教学内容之外，还结合未来院校教育改革和发展方向做了大量探索和尝试。
    近年来，各军事院校之间的“联合办学”比较红火，但院校与一个军区战役机关联合办学，这种情况还比较少见。济南军区干部部部长李兆瑞感慨地说：“这是让岗位需求给 ‘逼’出来的。”
    两年前，总部组织一场跨区机动演习，济南军区决定尝试运用一体化指挥平台导调部队参加演习。由此，一场由陆、空、第二炮兵等多个军兵种、万余人、远距离跨区机动的大型演习，中枢指挥机构人员加起来还不到30人。可没想到，就是这不到30个人却难坏了干部部门，查遍了人才库竟没找够理想人选。
    一体化指挥平台是形成信息化条件下指挥能力的物质支撑，也是撬动我军战斗力生成模式转变的有力杠杆，但最为核心的仍然是人。从这一件事中，济南军区党委深刻认识到新型战斗力建设必须要有人才保证。他们下决心要补上这一课、连上这一环，于是年初他们商请南京陆军指挥学院联合培养人才。
    南京陆军指挥学院不但答应办班培训，同时还提出了联合办学。院领导告诉我们，《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》明确提出：建立和完善以岗位需求为牵引的人才培训体系、以任职教育为主体的新型院校体系、以能力培养为导向的现代教学体系。实行联合办学，在与军区战役机关“点对点”“面对面”的同时，也促进了学院不断建设和发展。
    这次联合办学启动之前，双方都进行了深入的调研。部队需要什么就讲什么，知识缺少什么就补什么，最终形成了“突出信息化主题、紧扣使命性课题、解决现实性难题”的课程改革思路，构建起“专题化的基础课、综合化的专业课、多样化的新知识课、系列化的讲座课”的“四化”课程体系。
    “教员过去学什么、会什么，任教后便从一而终教什么、讲什么，这一直是院校教育的一个症结。”政工系主任王德义谈起这次由部队选定教学内容的教学改革深有感触。“这是一种新的教学理念、教学思想、教学方法和教学经验，值得我们认真总结，不断优化。”
    除此之外，这次联合办学还有很多亮点：人员交叉任职、脱岗培训、网络教学、课程互选、教材图书和信息资源共享、演习情况通报……两者的“联姻”带来了有效整合，也盘活了双方资源，真正构建起了互利双赢的协作模式。
    6月中旬，培训队学员毕业前夕，学院与济南军区进行了一次远程网上战役对抗演练。笔者在导演部电子显示屏上看到，相距千里的红蓝双方和数个战役指挥单元，网上交战、异地操戈在远程网上实现“现场直播”：空军前线合成指挥所调兵遣将，合成编组歼击机群迅即起飞；导弹分队、防空兵群密切协同，将100公里外的目标截获，迅速构成了远、中、近环环相扣，高、中、低层层相叠的防空火力网。全程观演的军区和学院领导不禁感慨：“这样的联合办学，资源多、效率高、收益大。”
〖-ZW/正文〗
