〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下梧桐树留住“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院双向代职推动人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪敏/宋振球/廖俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙洪敏 宋振球 廖 俊
    6月上旬，解放军总医院第一附属医院对“十一五”以来的人才建设情况进行了总结，结果令人欣喜：1人当选中国工程院院士，1人被评为全国优秀科技工作者，1人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，2人获 “何梁何利奖”，1人获 “求是奖”。截至今年5月，该院从解放军总医院院本部引进的近30名副高以上代职专家全部定岗定位，使代职专家成为推动医院人才建设的一道独特风景。
    近年来，医院坚持把发现、培养、使用优秀代职人才作为医院人才队伍建设的重要内容，建立健全了一整套有利于人才培养和使用的激励机制，为院外来的专家提供充分施展才华、发挥自身作用的平台，有力地促进了医院各项工作快速发展。针对部分学科人才出现 “中间大”和“两头小”的现象，他们借助解放军总医院这个优势资源平台，采取立足岗位培养和瞄准学科引进的方式，千方百计为代职专家搭建舞台。
    该院政委卿建中说，创造一流的医院，除了要有一流的设备、一流的管理、一流的服务之外，更要有一流的人才队伍。代职专家技术精湛，科研经验丰富，请他们担任学科带头人，将会有力地促进医院的科研和医疗水平的提高。
    只有栽下梧桐树，才能留住“金凤凰”。为切实发挥来院代职专家的聪明才智，医院制订出台《学科人才双向代职机制》和《人才长远发展规划》等一系列拴心留人举措，先后拿出数百万元用于科室的硬件升级，并对门诊楼、住院部、宿舍楼、专家食堂和公寓进行翻修改造，从年收入中拿出固定比例奖励先进。代职专家带领的课题组既出成果又出人才，医院一批有潜力的年轻科研骨干在课题研究中逐渐成长起来，带动全院的科研和医疗水平不断攀升。超声科副主任医师张晶来到该院后，院领导立即让她担起科室领导的担子，经过短短一年的发展，她把一个落后科室带到全院前列；肝胆外科主任医师刘荣在代职期间，带领科室运用科研成果指导临床实践，成功地开展了10多项新技术、新业务，大幅提升了科室的知名度。
    为充分发挥代职专家的主导作用，他们采取引进和聘任知名专家与青年骨干结成对子，通过办班辅导、业务示范、课题科研等方式，全面提升医护人员能力素质；采取“请进来”与“走出去”相结合的方式，与多家医学院和医疗机构建立联合培养模式，选派具有潜力的技术骨干到解放军总医院院本部进行锻炼“取经”；邀请解放军总医院的专家教授来院会诊，帮助青年骨干积累了丰富的临床经验，不仅攻克了技术难题，还带动了医院的专业人才队伍建设；常年开展“健康军营行”活动，上门送医送药，足迹踏遍部队每个点位，派出骨干深入基层部队代职帮扶，既锻炼了人才，又总结梳理出一批可贵成果。
    近年来，该院通过人才的双向流动，有力地解决了医院学科水平发展不平衡的问题。目前，该院与第二军医大学、第三军医大学等10多家军地院校建立了协作关系，出台了科室主任竞争上岗、重奖优秀人才等一系列涵盖考核、培训、激励等内容的医院管理方案，形成代职专家培养业务骨干、业务骨干培养新进医生的院内人才培养模式，为医院的稳定发展带来了明显成效。该院烧伤研究所被国家教育部授予“外科学（烧伤）国家重点学科”，创伤研究室获批成为北京市重点实验室，神经外科被总后卫生部评为恶性神经肿瘤专病中心，10多个科室成为解放军总医院的“院中院”。
〖-ZW/正文〗
