〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次对驾驶员科学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曲玉海 李文龙
    车轮滚滚驰中原，保障路上展雄风。近年来，济南军区联勤某分部汽车营围绕“开得出、跟得上、跑得远”保障目标，科学组训，严格摔打，多次出色完成重大保障任务，连续13年车辆运行无事故，被誉为“中原铁骑”。
    两年前，汽车营搬迁到新营区，场地比原来小了，训练难度大了。如何让老驾驶员技术更精，新驾驶员尽早放单飞？营党委研究认为，过去“一锅煮”的组训方式，已不适应形势发展需要，必须另辟蹊径，因人因车分层施训。
    经过探索，一个新的组训模式应运而生。他们抓住每年3至6月份训练黄金季节，根据战士驾驶基础、专业理论、接受能力等不同情况，把驾驶员分成快、中、慢3个层次，技能熟练的快班，训练中增加高难度课目训练；中班则重点进行技能训练，推动技能升级；新驾驶员编成慢班，由易到难突出基础性训练。同时，他们还根据不同车型分层施教，根据驾驶员技能实施交叉训练，培养了一批全能型驾驶员。据悉，他们去年培训的130名驾驶员，人人能单独执行任务。笔者从该营《驾驶员主要指标统计表》上看到，上级对全营驾驶员进行全面考核，合格率达99.3%，放单率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
