〖ZQ/总期〗19897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘翔伦敦奥运最强对手发威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅里特美国选拔赛跑出12秒93〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥利弗仅获第五无缘伦敦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱世锦赛冠军理查德森同样跑进了13秒，以12秒98获得亚军，最后一张通往伦敦的门票则被年轻选手波特以13秒08掳走。
    梅里特从高中开始进入学校田径队，刚开始他是一名短跑运动员，后来因为和同学打赌转而练习跨栏。2004年在意大利举行的第10届田径世青赛中，梅里特摘得冠军，从此开始在国际田坛崭露头角。
    与刘翔一样，梅里特从去年初也改用七步上栏的技术，水平开始突飞猛进。今年3月11日，在土耳其举行的第14届世界室内田径锦标赛中梅里特以7秒44的成绩夺得60米栏金牌，帮助美国队时隔6年之后重夺冠军，这也是他个人的第一个世界大赛冠军，他当时战胜的正是刘翔。
    奥利弗、罗伯斯、刘翔，三人曾被视为当今110米栏的三大顶尖高手，遗憾的是，田径迷们将无法在伦敦赛场上看到三人之间的巅峰对决。
    奥利弗，北京奥运会前崛起的美国跨栏高手，在2008年美国奥运测试赛上，曾跑出12秒95的个人最好成绩，成为历史上第11位跑进13秒大关的跨栏选手。他也曾在顺风3.2米/秒的情况下跑出过12秒89，但由于超风速，这一成绩未被承认。他还曾在2011年国际田联钻石联赛和系列挑战赛中创造过17连胜的佳绩，当时他的排名更是高居世界第一。
    由于奥利弗的缺席，再加上罗伯斯近来受到伤病的影响连续高挂“免战牌”，如不出意外，在伦敦赛场上，刘翔的最大对手，应是两位美国人梅里特和理查德森。本赛季，刘翔先后参加了三场室外赛，从日本川崎的13秒09，到钻石联赛上海站的12秒97，再到尤金站的12秒87，刘翔成绩稳步提升。目前，刘翔正在上海莘庄基地专心备战。大战在即，做好自己，以不变应万变，实为上策。
〖-ZW/正文〗
