〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象马仁义那样爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团密切官兵关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁王林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一春，密切联系群众的春风，为我国政治生活带来了喜人景象。济南军区某红军团的官兵每当议论此事时，都为本团的光荣历史和现实而骄傲：1945年3月16日，延安《解放日报》发表了《学习马仁义，把我们军队团结得象钢铁一样坚固》的社论和反映马仁义爱兵事迹的长篇调查报告，八路军总政治部在按语中号召全军“学习马仁义排的官兵关系和马仁义的领导方式”。岁月悠悠，45年过去了。被称为“团魂”的马仁义爱兵传统，在这支部队深深扎根，谱写了一曲曲尊干爱兵的颂歌。
    办实事 见真情
    今年2月下旬，“马仁义排”所在团140多名老战士洒泪告别军营。退伍前夕，他们写下这样感人肺腑的留言：办实事，想基层所想，情暖官兵心田；解忧难，帮战士所需，爱谱团结新篇。
    战士的情是真挚的。它是爱的回报。
    1987年以来，“马仁义排”所在团几乎倾尽了业余生产的全部收入，为基层办了51件实事：给一个营盖了装有暖气的新楼房，铺抹了所有连队住房的水泥地面和墙壁，拿出6万多元补贴连队伙食，每季度补助各营1000元给战士买书订报……
    基层官兵是最善于从看得见、摸得着的实事中感知上级领导的爱兵“温暖”。战争年代，爱兵模范马仁义没有多少闪光的言辞，只是象大哥哥一样，无微不至地关心战友。长途行军后，他主动抱起战士的脚挑血泡；战士病了，他开荒回来，立即做病号饭，把战士抱在怀里一口一口地喂。在极端艰苦的斗争环境中，他把一个排团结得如铁似钢。在新的历史时期，“马仁义排”所在团继承和发扬了这个光荣传统，紧紧把握办实事这把“钥匙”，谱写官兵团结的新篇章。远离营区的4个连队由于供电不正常，看电视困难，团里便想方设法购来能蓄电的逆变器，给每个连队送去一台。初冬时节，在烤火煤没全部运来的情况下，后勤部门的同志把第一批煤打制成煤球送到连队。部队外出执行任务，归营后，团领导组织包括自己妻子在内的干部家属到连队搜集脏衣服拿回去洗……这些事，战士们看在眼里，暖在心里，对团党委制订的《为基层服务优先制度》，哪能不伸大拇指呢？
    “马仁义排”所在团的领导把办实事作为加强官兵团结的“突破口”，这个“突破口”就选在部队的薄弱环节上。在部队资金有限，物质文化生活条件还比较艰苦的情况下，团里集中人力物力，先解决基层住房条件差和洗澡难、看电视难、喝开水难等问题，从而带动其他问题的解决，过去连队用炒菜锅烧开水，水不好喝也不够喝。去年初夏，团领导下狠心给各营买了锅炉，并由张副团长带着工人逐个安装。
    下基层办实事，有力地推动了“马仁义排”所在团的全面建设。从1987年以来，团里安全工作连续三年“双无”，先后被济南军区评为军事训练、基层建设、团党建设先进单位。
    常相知 心相连
    时代在发展。军营作为一个特殊的群体，要沟通官兵心灵，培养真挚的革命情谊，必须着眼新情况，解决新问题。
    两年前的一天，一位战士生病卧床，指导员笑盈盈地把病号饭端到床前。他前脚刚走，后边却传来“这个时候来什么假惺惺”的嘀咕声。
    怎么看待这种声音？是马仁义爱兵传统失灵了，还是个别战士不通情理？团领导坐在一起进行了分析。他们对照老排长马仁义的爱兵事迹，从有些连队干部身上，举出不少影响官兵思想和感情沟通的现象及原因：
    ――平时对战士一副冷面孔，很少有思想感情的交流，等到战士产生思想问题，或是生病时，才去掖被子、端病号饭，
    ――片面理解现代管理手段，用问卷调查打“V”或“X”的方式代替同战士促膝谈心；
    ――倾心于所谓现代文化生活方式，用看看电视、听听录音代替官兵同乐……
    找到了毛病，党委号召全体干部“扎根群众之中，密切官兵关系”，要求干部当好普通一兵，象老排长马仁义那样真正把心和战士溶在一起。
    相知是团结的纽带，而“五同”则是相知的渠道。很快，不仅排长全部住在班里，而且连队干部也轮流到班排与战士铺靠铺；训练场上军政干部都能跟班作业；课余时间，干部把同战士一起开展文体活动当作工作任务。各级干部广泛同战士谈心、交心。
    让我们讲一个小马仁义转化的故事吧。
    他和老排长马仁义的名字一字不差。1989年之前，小马曾调了两个单位，由于私自回家、打架斗殴，两年时间受了4次处分。为了帮助他，团领导特意将他调到“马仁义排”。报到那天，出现在干部战士面前的是一个蓄长发、戴墨镜的“侠客”。但连队官兵对他并不冷眼相看，不长时间，就探明了他自尊心受到损伤，准备破罐子破摔的心态。一天，小马意外收到一封广州来信，几行粗大颤抖的笔迹和一张照片跳入他的眼帘：小马，咱们同名同姓同一个排，非常有缘。何排长来信谈了你的情况……人是向上的，你一定能为咱们排增添新的骄傲。咱们算是朋友了。常来信――老排长马仁义。
    看着满头银丝、年逾古稀的马仁义近照，小马潸然泪下。在连队的热心帮助下，人们惊喜地发现小马仁义转变了。半年后，他当了副班长，第二年春光荣地加入了共青团，成了受团里表扬的先进人物。
    强调和战士打成一片，各级领导与士兵“相知”的责任更重，联系群众的要求更高。团领导除坚持每月正常带领机关同志下去蹲点解剖麻雀外，还经常带领机关人员下去调查研究，倾听群众的呼声，带头与战士实行“五同”。就说官兵同乐吧，他们有时各展所长，有时是“鸭子上架”，但都乐此不疲。时间长了，战士们觉得领导可亲可敬，有建议敢提，有难处敢讲。
    风气正 士气高
    良好的官兵关系，有赖于部队风气的优化。“马仁义排”所在团党委为了使前辈在血与火中培育的官兵关系发扬光大，他们在端正风气方面倾注了大量心血。
    军营绿色世界里也有污染。一些战士用金钱物质在干部中攀老乡、找靠山。在这种情况下，权利与义务、原则与人情的天平极易倾斜。在全团干部会上，团领导反反复复给大家讲明这个道理：“腐败现象的本质和要害是以权谋私，新形势下加强官兵关系，干部必须廉洁！”
    团党委和机关，将目光和精力更多地集中到防止官兵关系庸俗化的问题上。他们深入开展我军宗旨、尊干爱兵、社会主义商品经济理论的宣传教育。一方面帮助战士确立“组织是靠山，进步凭实干”的观念；另一方面干部树立正确的金钱观和权利义务观。同时，他们还做了这样一些工作――
    力行公正，逐步使“烧香拜佛”成为多余。领导要求各级干部处事公道，对战士一视同仁。在事关战士前途、利益上，该团一概论标准不论人情。近5年，全团荣立二等功6人，全是成绩突出的连队训练标兵；近3年，全团选改志愿兵23人，全经群众推荐、党支部研究、团党委审定、报请上级批准。
    扶正祛邪，形成尊重战士人格和主人翁地位的良好风气。对各种欺辱战士的不良现象敢抓敢管，以实际行动维护士兵的主人翁地位。去年国庆期间，有位股长家属与营门哨兵发生纠纷，受到团领导严肃批评，并责令这对夫妇到哨兵所在连向战士当面赔礼道歉。近3年，有两位干部打骂、体罚战士，分别受到组织和行政上严肃处理。
    这个团在密切官兵关系方面，十分重视制度建设。各种规定、制度、公约缜密而配套，其中不仅有对于干部的要求，还有针对随军干部家属的《尊重爱护战士六不准》。诸如不准让战士干私活，不准妨碍战士履行公务，不准收受和索要任何基层干部战士的礼物等。一位团党委委员、营职干部的家属临时来队，因来不及上街，便去连队伙房割了点肉回来炒菜。团党委书记听说后，在党委会上批评这位干部对家属教育不够，并让他作了检讨。
    “马仁义排”所在团的官兵们正用共同理想和兄弟情谊结成坚强有力的战斗集体，为提高部队的战斗力而继续努力。
〖-ZW/正文〗
