〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲常规军备谈判第7轮会谈开始
    据新华社维也纳5月14日电由北约和华约23个成员国参加的欧洲常规军备谈判第7轮会谈，今天下午在这里开始。
    据参加谈判的代表透露，这一轮会谈的任务相当艰巨，长达400页的协议草案迄今只通过8页。双方除在战斗机最高限额、尤其是防空截击机限额等问题上存在较大分歧外，在削减兵力问题上也不一致。据透露，代表们决心在今年内达成第一阶段协议。
    日本自卫队将配备大规模计算机系统
    据新华社东京5月14日电 日本防卫厅决定从明年开始为陆上自卫队配备大规模计算机系统，改善现有的指挥系统。
    据《日本经济新闻》今天报道，该系统将耗资3600亿日元，可以储存各种战略和战术信息，实现指挥和控制系统的现代化，进一步提高陆上自卫队的战斗力。
    报道说，防卫厅计划在10年内完成这一系统。
〖-ZW/正文〗
