〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方魔力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，美国作家埃德加・斯诺作为第一个西方新闻记者访问了红色根据地延安。在采访中，当他看到毛主席住在简陋的窑洞，所有的财物仅是一卷铺盖，几件随身衣物，生活和红军一般战士没有什么两样；看到周恩来睡的土炕；看到彭德怀用缴获敌人的降落伞做的背心；看到财政人民委员林祖涵戴着一副用绳子系着代替眼镜腿的破眼镜时，这位西方记者竟情不自禁地感慨道：这种生活“将成为不可征服的精神和力量”，是一种“东方魔力”。
    好一个“东方魔力”！斯诺不愧是有眼光的新闻记者，事实证明了他的判断。纵观半个多世纪的中国历史，我党从成长到壮大，从胜利走向胜利，除了其它因素外，这“东方魔力”确是重要原因之一。所谓“东方魔力”，依斯诺先生的意思，大概就是指中国共产党人艰苦朴素、廉洁奉公，与群众打成一片的思想作风，及其所带来的力量吧！换言之，在我党的词典上，就是坚持全心全意为人民服务的宗旨和与人民同生死、共患难。这是我们取得胜利的“魔力”所在。正是靠这股“魔力”，我们团结全国人民推翻了压在中国人民头上的三座大山，战胜了国内外强大的敌人，取得了革命的胜利。同样，靠着这股魔力，我们战胜了各种困难，取得了辉煌的建设成就。记得六十年代初期，我们的国家遇到了严重的经济困难，面对困难，毛主席、周总理等领导人坚持不吃肉，与人民群众同甘共苦，共渡难关。经过上下一心、举国一致的奋斗，我们终于迎来了经济形势的好转。事实证明：“东方魔力”是中国共产党人的“法宝”。它是一面旗帜，能产生强大的凝聚力。它又是一种精神力量，必将转化为巨大的物质力量。
    “东方魔力”的产生并非基于主观的愿望，也不是装装样子就能装来的。巴尔扎克小说中的法国公主听说人民要饿死，竟问他们为什么不去吃蛋糕，敝国的晋惠帝司马衷看到饿殍遍地，奇怪他们为何不去吃肉粥。这类人物，老百姓大概只会恨不能食其肉，啖其皮。唐太宗李世民有过“吞吃蝗虫”的表演，忧国忧民之状可掬，但也不过给人看，无非要“水载舟”而已，对老百姓也不会有什么“魔力”。唯有以“完全”“彻底”为人民服务为宗旨的中国共产党人，才能真正为人民谋利益，真正与人民群众打成一片，从而代表人民的利益，得到人民真诚的拥护，产生斯诺所说的“东方魔力”。这是有目共睹的。只可惜近年来在我们党的少数干部身上这种“东方魔力”逐步淡溥，以至荡然无存。他们忘记了我党为人民服务的根本宗旨，以权谋私，贪污受贿，违法乱纪，脱离群众，自身威信扫地，也不能不削弱党在人民群众中的影响力。此类人若党性尚未尽泯，应当知愧、知羞而幡然悔改，这才是他们的出路。否则，党是不会让他们蛀坏党的肌体的。
    写到这里，忽又想到从报纸上看到的两则消息：一是工程兵工程学院的四位将军在儿子、车子、房子、票子面前有一种全新的“四子观”，“他们不配私人专车，住房低标准，每人办公室仅有一个写字台、一个书架和几张活动椅”；一是党中央总书记江泽民下到几百米深的矿井下同工人亲切交谈。毫无疑问，这样体恤人民的总书记，这样廉洁自守的将军，必将赢得人心。他们身上焕发出斯诺所说的“东方魔力”自不待言。而只要我们永葆“东方魔力”，我们的人民还会怕什么西方国家的制裁，还会怕前进中的困难么！
〖-ZW/正文〗
