〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国职工思想政治工作研究会第六次年会在广州召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/顾万明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州5月15日电 （记者吴士深、顾万明）中国职工思想政治工作研究会第六次年会今天在广州开幕。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏今天写来贺信，希望广大企业继续发挥我们党的政治优势，加强思想政治工作，团结广大职工，振奋精神，群策群力，保证治理整顿和深化改革的各项任务顺利落实。
    这次中国职工思想政治工作研究会年会是我国思想政治工作战线上的一次重要会议。会议的主题是进一步做好治理整顿、深化改革中的思想政治工作，研究如何在职工中进行基本国情和基本路线的教育，促进企业和职工队伍的稳定。
    中国职工思想政治工作研究会会长袁宝华今天在会议开幕式上说，一年多来，我国企业思想政治工作出现了几个方面的积极变化：一是思想政治工作在企业里、在社会上的地位和作用重新得到了肯定；二是开展了经济形势和国际形势教育，取得了在新形势下加强思想政治工作的新经验；三是明确了企业党组织的政治核心地位，企业思想政治工作体制得到了调整并正常运转；四是思想政治工作的理论是非有了澄清，任务更加明确。
    袁宝华指出，当前企业思想政治工作要在稳定、鼓劲和深化发展上下功夫。要稳定企业、稳定职工队伍，最重要的一条是进一步改善党群关系，充分发挥广大企业职工的积极性，逐步消除各种不安定的因素。企业要狠抓廉政建设和党风建设，坚决反对和克服各种消极腐败现象，领导干部要充分发挥表率作用。同时要尊重和保障职工的主人翁地位，加强职工民主管理和民主监督，真心实意地关心群众生活。
    袁宝华强调，思想政治工作应该走在时代的前面，既要在各项工作中起“先行官、开路先锋”的作用，又要适应新形势、新情况，不断总结改进，不断深化发展。当前要抓好形势教育，要着重引导职工群众提高战胜困难的信心和勇气。他说，在广大职工中还要广泛开展学大庆、学“铁人”、学雷锋活动，培育和弘扬企业精神，但他指出，要防止追求形式，不讲实效和“一阵风”的现象。
〖-ZW/正文〗
