〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的延续（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消毒间里，她半弯着腰，优美的曲线现出女性成熟的美。她用一把小毛刷细致地刷着纤细的手。胳膊上粘着一层稠稠的白色肥皂泡。刷子在小贝壳般晶亮的指甲上滑动，一丝快意从指尖流向全身，浑身顿时产生一股舒心的颤动。15年前第一次主刀，也有这种感觉，这是个吉兆，意味着成功。她在心里说。
    让清水冲净手臂上的泡沫后，她猛地直起腰来，眼前陡然一黑，数不尽的星辰在眼前闪烁，还带着金色的小尾巴，蜂拥着向眼际飞来。他记得，昨天深夜，她写完参加全军医疗学术大会的论文《优生学新探》后踏上阳台时，也有过类似的感觉。苍穹中群星灿烂，天宇剔透明净，近处中国大酒店亮晃晃的灯火交织在都市繁华的夜空，这静谧、冷寂的夜空让她迷恋。“不妨清冷洗繁华”，她遥望闪烁着神秘之光的星空，生命仿佛一下子融入了永恒。一个女人临产前痛苦的呻吟触动了她。她定了定神，迈步向手术室走去。
    手术台上，躺着一位腹部铁镬一般隆起的女人。从窗外溜进来的几朵阳光在她散开的秀发上跳跃，女人的眼睛晶莹地闪动，深含着一种企盼和希冀。此时此刻，她成了这女人的唯一依靠。同样身为军人的妻子，她们的心贴得很近，很紧。想当年，自己的丈夫驻守在白雪皑皑的漠河畔，一个寒冷的清晨，她孤单地腆着大肚子走上产床，妇科周主任揩去自己脸上的泪水，在不断的宽慰中接下逗人爱的小女儿。那时，她把整个身心全托给了周主任。而今，这位产妇又把她交给了自己，她感到这一角色的份量，分娩是每个女人一生中最痛苦的时刻，最需要自己的丈夫。可手术室外不会有她丈夫的身影，执勤的命令唤走了他。她骤然感悟到军人们的妻子正是靠她们之间的相互信任和依赖，维系着军人的情感，不断繁衍着军人的子嗣和希望。男人从军，多几分男子汉的刚劲，少几分丈夫的温情。战备、演习、打仗、抢险救灾，军令如山倒。电报、启程、别离，来去匆匆，生当作人杰，死亦为鬼雄，这是军人的妻子最为自豪又最受情感折磨的东西。面前的女人，曾为之淌过多少思恋的泪水，熬过多少难眠之夜。明月，哨位，狼嚎，流星，几多担忧！她与产妇相伴，相互宽慰，互诉衷肠。手捧家书，泪水盈盈，共读、欣喜、欢笑。女人最富有情感，可军人妻子的感情又岂在朝朝暮暮！
    产妇在呻吟，痛楚尖利。她把全部情感聚集在这锋利的刀尖上。刀尖在柔软的腹上轻轻地滑动，止血钳、剪刀、纱布……一切都十分快捷而富有韵律。她纤巧的双手小心翼翼地托出沉甸甸的婴儿。呵，又是一个血性男儿，哭声嘹亮震耳，四肢有力地蹬踹，真不愧是军人的后代。她慈爱地凝视着臂弯中的这初到人世间就响当当的人芽儿，一股暖融融的喜悦从手臂向全身蔓延开来，她的身心仿佛同这年轻的母亲融为一体。她抱着婴儿扭过脸来，惊奇地看见产妇疲劳的脸上挂满喜悦的泪珠，阳光在盈盈的泪眼中闪烁，一派金黄。
    她想，在远方的哨所，今天的阳光也一定这样金黄！
〖-ZW/正文〗
