〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是遗言的遗言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记曾日三烈士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑沉沉的石窝山上，一片浓密的松树林中，微弱淡黄的马灯光下，人影晃动，红军指战员们正整装待发。1937年3月14日，西路军军政委员会在师以上干部紧急会议上当机决断：总部和妇女独立团就地疏散，其余由新组建的西路军工委代替撤销的军政委员会来领导，成立左右两个支队，分散在祁连山里进行游击战争。
    这天夜里，云层很低，不见一丝星光，西北风呜呜地吼叫着，松林在颤抖，红军指战员们的心也在颤抖。这时远处岔路口上，传来一个参谋人员的喊声：“左支队往西，右支队往东……”
    在远离人群的一块巨石后边，一对夫妻正在谈话。
    “开了介绍信没有？”
    “没有。”
    “没有信，将来找到党时，怎么证明我们的身份？”
    男的30岁出头，身材修长，穿黑布军装，上身套着一块毡片，左肩背着旧皮挎包，右肩背一条灰军毯，穿着朴素整齐，行动沉稳斯文，他就是原红九军政治部主任曾日三。女的是红九军敌工部长、比他小几岁的妻子吴仲廉。吴仲廉象大病初愈，体质虚弱，现在，她正为丈夫的疏忽急得要哭。
    “仲廉……我想，我们还是跟着部队走吧！”
    “为什么？你怕单独行动不安全？”
    “不是，我是想……我们是政治工作干部，部队到了这种地步，需要我们，我们不能离开部队！”
    曾日三，1904年5月生于湖南宜章县城关镇鲁家湾，他和吴仲廉是同乡，又是衡阳三师的同学。从衡阳三师毕业后，吴仲廉在蓬勃的农民运动中加入了中国共产党，而被当地人誉为“才子”的曾日三因博闻强记，才思敏捷，被国民党政府委为“县署督学”。两位老同学便这样分道扬镳了。
    1928年1月，朱德率部队智取宜章，在筵席上逮捕了一批当地的官僚地主、土豪劣绅，曾日三因随县长杨孝斌作陪也被逮捕。次日公审时，以县长为首的一些反革命被处决，唯有曾日三被释放了，而救他性命的就是吴仲廉。吴仲廉深知曾日三是同情农民运动的，所以出面保释他。组织上考虑革命斗争非常需要知识分子，也就同意了吴仲廉的要求。曾日三在朱德、胡少海的教育勉励下，也决心与工农群众站在一起。曾日三到新组建的工农革命军第三师当秘书，随起义军上了井冈山。不久，曾日三的救命恩人、革命的带路人――吴仲廉，又成了他的妻子，朱德还参加了他们的婚礼。人们都说这是一对充满罗曼蒂克的奇妙姻缘。眼下他俩的关系正经受着一场严峻的考验。
    “不！你没分配工作，我是女同志，都是要就地疏散的。我和几个人商量了，我们要下山！”
    “下山？”曾日三似乎不大相信自己的耳朵，“下山干什么去？”
    “向东去陕北，找大部队，找党中央！”
    曾日三心里一阵阵隐隐作痛，他想起在中央苏区的美好日子，也想起这一年多来接连受到的不公正的对待……
    在中央苏区，他曾随红四军转战赣南、闽西，在毛泽东、朱德直接领导下，用他那谁见谁夸的毛笔字写标语，出布告。他先任福建省军区政委，协助司令员叶剑英加强地方武装的建设，保卫中央苏区的东方前哨；后又任红一军团第三军政治部主任。长征开始时任红五军团政治部主任，过湘江，渡赤水，战金沙，配合董振堂、李卓然、刘伯承等军团首长，出色地完成了行军作战任务。一、四方面军会合后，红五军团编入直接受张国焘指挥的左路军。张国焘违抗中央命令，擅自率部南下，并挑动人闹事，破坏两个方面军的团结。身为五军代政委的曾日三与军长董振堂、保卫局长欧阳毅联名写报告，向朱德总司令反映情况，并通过电台同到陕甘的中央保持着联系，及时向五军传达中央的有关指示精神。张国焘察觉此事，大为恼火，指责曾日三“造谣生事，扰乱军心”，没收了五军的电报密码，切断了他们与中央的联系，并将他调原属四方面军的红九军任政治部主任，把他孤立起来。西渡黄河，九军在古浪失利，陈昌浩说曾日三没做好政治工作，免去他政治部主任的职务，调总部长期不分配工作，让他坐冷板凳。
    “仲廉，还记得长征时朱总说的那些话吗？”
    “哪些？”她一时想不起来了。
    “忘了？当时我们劝朱总赶快摆脱张国焘的控制，可他怎么说的了？”停了一会，他接着说，“他说我是总司令，不能离开部队。我不走，劝你们也别走。”他看了一下妻子的脸色，又提高声音说，“他还说，部队越在困难的时候越需要干部！”他因强调这话的重要，激动得声音有些发颤了。一会儿，他又控制住自己，“仲廉，我们要把更多的同志从这险境中带出去。人是革命的种子，多一个人，就多一份力量啊！”接着又说：“要是我们这样到陕北，见到朱总，他一定会问，曾日三，怎么就你回来了？部队呢？仲廉，到那时我该怎么回答？”
    吴仲廉的心动了，松开丈夫的手，看着曾日三向西走去，加入了左支队的行列。须臾，她也流着眼泪，小跑着跟上了这支队伍。
    祁连山笼罩在茫茫的夜色里，四处悄然无声，偶尔从远处传来恶狼的凄厉嗥叫声。衣衫褴褛、疲惫不堪的左支队，在这荒山里露营了。天上，先是飞舞着零星的雪花，不一会，北风卷来棉絮般的大雪，打在那些只穿着单衣的红军将士身上。此时，曾日三的心情象铅块一样沉重。
    部队进入祁连山腹地，天天在高寒地区行军宿营，减员越来越多，不少人一睡下就再也没有醒过来。饥饿，寒冷，劳累，伤病，影响了行军速度。掉队人员剧增。人群里听不到欢笑，到处都是忧愁的面孔。再不采取紧急措施，部队的前景不堪设想。曾日三正为寻求一个有效的办法而苦思冥想。
    天亮后部队继续行动，曾日三找到团政治处主任钟立彬：“想找你了解了解部队的思想情况。”
    “思想情况？”钟立彬故意放慢脚步，和队伍拉开了距离，接着压低了声音，“思想很乱，说什么的都有。”
    是的，近来有不少人问钟立彬：“西安事变，同蒋介石讲和了，为什么我们还在打仗？”“吃没吃，穿没穿，整天饿着肚子，靠什么走出祁连山？”还有人问：“咱们连马步芳都打不赢，革命能成功吗？”
    曾日三沉默起来。心想，解决这些思想问题的根本办法是靠政治工作。首先要把众人的情绪鼓动起来，有战胜困难的信心，就能想出战胜困难的办法。他把自己的想法告诉钟立彬，钟立彬赞同地说：“是啊，光靠几个人不行。”
    曾日三接着又说：“等休息的时候召集各支部书记开会，研究如何做好思想工作，你发言，我来补充。”
    会议在一个山坡上召开了。天公作美，风停雪住，云缝里露出一丝阳光。支部书记们各自扫出一席干净地方，一个个低头而坐，紧抱双肩，好象缩得紧些，体内的那点温度才不至被严寒耗尽。没人私语，没人议论，会场的气氛低沉阴郁。
    “哎！大家唱个歌子好不好？”曾日三笑着对大家喊道。
    “好――”回答有气无力。
    “唱什么歌子好啊？”
    “打骑兵歌！”钟立彬响亮地回答，“我起调！敌――敌――敌――”
    “敌人的骑兵不可怕，
    沉着并肩来打它，
    目标越大越好打，
    排子枪、快枪一起杀！”
    会议开始，钟立彬首先发言，指出了现存的问题，并提出了解决问题的设想。他语言生动、幽默，不断引起大家的笑声。
    曾日三就失败和成功的问题，也做了精辟的分析：“有人只看到我们西路军失败了，只看到我们牺牲了不少人，却没看到我们消灭了多少敌人！连马步芳自己都说，在青海家家都有负伤之兵，村村都有阵亡之人。马步芳还说共伤亡一万五千多人，我看这个数字是打了折扣的！哈……”他笑了，“我们虽然人少了，只剩下几百人，可是，只要一下山，这几百人就能变成几百只老虎，一定能干出一番大事业来！同志们，要有信心战胜困难；悲观失望，情绪消沉，不是共产党员！”
    曾日三铿锵有力的话语，激荡着与会人员的心。当夜幕又垂下来的时候，祁连山上的篝火又燃烧起来，人们坐在篝火旁兴奋地谈论着，想着克服困难的办法，想着未来。祁连山上的篝火烧得更旺了，映红了半面山，雪峰也泛起淡淡的红晕。
    左支队进攻安西的头一天，马家军刘逞德部早已提前赶到了。
    红军与众多敌人苦战了一夜，工委方知敌已增兵。虽然反复杀，安西城仍未攻克。天亮停止攻城，后撤到王家围子，又遭到敌人反包围，奋力冲杀才撤出阵地向新疆方向转移。敌骑兵又尾随而来，部队且战且走，伤亡增多，弹药几尽。大家忍着饥饿和干渴，经白墩子到达红柳园。
    红柳园，天上没鸟，地上没草，更没红柳，有的只是灰蒙蒙的沙碛和冷冰冰的石头。但在遥远的天际，却能模糊地看到一条淡淡的山影，那便是星星峡，有一两天路程的样子。对于苦战半年的西路军来说，星星峡就是家、根据地，想一口气跑到，只是一昼夜的奔跑撤退，实在无力了。
    “啪！啪！”响起了报警的枪声。马家骑兵又追上来，荡起的沙尘象排天的巨浪，鬼头刀在阳光下闪着道道寒光。曾日三叫吴仲廉和其他人沿着电线杆向西北撤退，又迅速把自己的警卫员扶到马上，命令他快走。这小战士打安西时负伤了，不愿离开首长，哭着向下滑。从来不会生气的曾日三急了，使劲把警卫员推上去，高举起驳壳枪狠狠地朝那匹马砸去，马受了惊吓，嘶叫着跑向远方。警卫员冲出了重围。
    吴仲廉他们没走多远，被马家骑兵围住。他们被分割在几个小山包上，奋起抵抗。子弹打光了，就用砍钝了的大刀和敌人拚杀，除一部分突围外，大部分红军壮烈牺牲。
    敌人一步步紧缩包围圈，曾日三砸毁了手枪，慢慢地在黑山包上站起来，两手抱在胸前冷笑着，傲视一切。十几个马家军士兵把他围在中间，一个当官的让曾日三走下来，曾日三看也不看他一眼。那家伙被他旁若无人的神态激怒了，指挥几个士兵冲到曾日三跟前，伸手去拉。这时只见曾日三两手一张，拉响了最后一颗手榴弹，手榴弹冒出了股白烟……他倒在血泊中，被震昏的妻子，躺在距他不太远的地方。
〖-ZW/正文〗
