〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人的智商高
    美国人口专家的一项研究报告指出，中国人的智商大大超过欧洲人、美国人和日本人。在美国的建筑师、物理学家、考古学家中，智商都以美籍华人最高，美籍日本人次之，美国人最低。在其它10个行业的智力测试中，也有8个行业华人智商超过美国人，只有律师、牧师2个专业略低。
    专家认为，中国人的智力优势在于：一、中国儿童智力开发有极大潜力；二、中国汉字识字的独特方式比认西方拼音字母有更多的优越性；三、中国悠久文化传统对智力发展有重大影响；四、中国人有特殊的推理技能。
    （《世界科技译报》1990.5.2）
    海上事故给人类留下核隐患
    据绿色和平组织的一份调查报告称，从1950年至1988年，世界各国海军共发生各类重大事故1200起，这些事故不仅在当时造成了严重损失，而且其中一些事故还给全世界留下了不可忽视的核隐患。例如，1956年3月10日，美一架载有核物质的B―47轰炸机在地中海上空失踪；1963年4月10日，美一艘长尾鲨鱼号核潜艇在坎布里奇东160公里的海上失事，沉入海底；1968年4月11日，苏一艘核潜艇在夏威夷西北1000余公里的海上失事沉没，该艇载有3枚核导弹、2枚核鱼雷；1970年4月12日，苏一艘核潜艇因机械故障，在西班牙西北300海里外沉没，艇上至少载有2枚核鱼雷；1975年11月22日，美“肯尼迪”号航母在西西里海域夜训时，与一艘巡洋舰猛烈相撞起火，危及核弹药库；1981年美国防部公布了1965年12月5日“提康德罗加”号航母上1架载有氢弹的飞机掉入琉球海域的事故，飞机沉入海底，该地点距中国约800公里，距琉球约120余公里；1986年10月6日，苏一艘载有16枚SS―N―6导弹和2枚鱼雷的潜艇，在巴门达东北约1000公里的海域失事沉没。类似事件还有很多起，据统计，目前残留在各大洋海底的核弹头有50枚，核反应堆有9个。这是对人类的一大威胁。
    （《外国军事学术》1990年第4期）
    动物语言与军事
    语言作为人类的交际工具，在社会活动中发挥着巨大的作用。殊不知，动物也有着它们的语言，具体说有四种：即声音语言、超声语言、运动语言和色彩语言。
    那么动物语言与军事有关系吗？有。战争中可以模仿动物语言进行通信联络和协同，还可以用它作掩护，麻痹敌人，接近目标。第二次世界大战中，日本就是巧妙地利用弹指是发出的声音，偷袭美国舰艇而获得成功。众所周知，飞鸟能够击穿飞行中的飞机，酿成大祸。一些国家为维护空中飞机的安全，经过几年的艰苦努力，基本上弄清了各种鸟类的语言，在机场安置特制的仪器，模仿鸟的报警语言，借以驱赶飞鸟，使鸟撞飞机的事故大为减少。借助海豚的语言，可以进行海上救生。在海上作战或跳伞时，出现意外情况，打开随身携带的录有海豚呼救声音的录音机，可召唤海豚前来相助。
    （《解放军生活》1990年第4期）
    关于西洋打击乐
    打击乐分民族打击乐和西洋打击乐，所用乐器也有区别。西洋打击乐使用的乐器有：
    木琴：该乐器用红木或檀木再配上铜管或铝管共鸣筒制作而成。在打击乐器中属旋律乐器，也是最重要的一种独奏乐器。木琴起源于非洲。它起初只有几个音板，由演奏者拿在手上演奏。传入欧洲后才逐渐形成现在这个样式，分为梯形和横排两种。梯形木琴传入中国是50年代。横排木琴在欧美很广泛，传入中国较梯形木琴晚，目前还不普及。
    小军鼓：它最早使用于战争中，用来鼓舞士兵的士气。以前是挂在腰上演奏的，后来在交响乐里得到广泛的应用。是军乐队中最重要的打击乐。
    定音鼓：它最早是用半圆形的铜锅和羊皮做成。为适应交响音乐的演奏，现在的定音鼓是可调整音量的。它是交响乐演奏中最重要的打击乐器。
    此外，还有钹、铃鼓、钟琴、排钟等乐器。
    （《成都晚报》1990.4.21）
    日本九州发现“昆虫人”
    一群形象怪异，没有鼻子，双眼凸出如鸡蛋大，嘴部只有一条裂缝似的开口以及四肢瘦长的人，最近被发现生活在日本一处深山区内，而科学家深信，他们最终将会全部死光。
    由于他们的外形奇特，科学家称他们为“昆虫人”。他们极可能是二战末期，美国原子弹投落长崎的一些动后余生者，因为受到大量辐射感染，才使他们变成现今不似人形的怪物。
    这群为数只有几十的“昆虫人”，在长崎东北一百里外九州岛的一个偏僻山林内被发现，有关方面相信，他们已在那里居住了至少40年之久。
    他们看来就象是一个全新人种。因为受辐射影响破坏了生育机能，他们不能繁殖下一代。他们的视力和说话机能几乎完全丧失，这很有可能与他们长期生活在黑暗的山区有关，他们从不在有太阳的时间走出洞穴外。科学家难以推断这群“昆虫人”的真正年龄。如果是当时长崎的学童，则他们现在大约是50岁左右。
    研究这些“昆虫人”的科学家都说，他们显得十分孱弱、无助和没有主见，真的就象昆虫般过着卑微可怜的生活。
    （《青年参考》1990.4.20）
    鞋――“第二心脏”的保护神
    科学家研究表明，人的衰老最先从足部开始，步态蹒跚，踉踉跄跄是衰老的显著标志。足，已被国外学者誉为“第二心脏”。
    人的一生中80％的时间都需要脚的运动，鞋子则成了它的忠实伴侣。选择一双得当的鞋子，能良好地保护“第二心脏”，反之则可危害它。
    人们曾一度垂青平底鞋，但平底鞋貌似舒适，实不相宜。因鞋底过平使小腿肌肉紧张。根据力学测定，1―2寸高的高跟鞋最适于平时穿用，这一高度的鞋跟不会使小腿肌肉过度紧张，也不会使人重心前倾至足前半部，产生腰骶部不适。一双合脚鞋是指鞋与脚之间应留有余地，宜长一横指，又不应过窄或过宽。鞋子过紧，足与鞋摩擦易致足部生水泡。鸡眼是足部的常疾，这种令人足痛的皮肤疾症，也是鞋子摩擦而形成。可见选择合适的鞋子，尤为重要。
    在购鞋时应注意，最好选在下午，并且应站着试，这是由于重力关系午后脚稍肿胀些，试鞋时应以左足穿着舒适为度。
    （《精神文明报》1990.4.28）
    晕车与心率
    最近，英国科学家经过研究发现，一部分人晕车与其心脏跳动次数有关。心率每分钟在50―60次的旅客乘软座汽车易发生晕车；心率每分钟在75次以上者，乘硬座汽车易发生晕车。其原因是，汽车行驶时，硬座车座位振动较大，易与快心率旅客的心跳同步或接近同步；而软座车座位振动频率较小，易与慢心率旅客的心跳同步或接近同步。一旦旅客心跳与座位振动同步或接近同步，将引起物理学上的共振，便可使旅客发生晕车现象。有人曾调查346名旅游者，心率在50―60次者乘硬座，心率在75―85次者乘软座，结果无一例发生晕车。
    （《新民晚报》1990.4.19）
    “T恤”一词的来历
    夏天，年轻人多爱穿T恤衫。“T恤”这是一种音译加形符的构词法构成的新词，是由港澳同胞创造出来的非规范化的汉语外来词。首先传至广东省，而后遍及内地。“恤”者实为英文“SHIRT”，即衬衣的音译，而“T”者为无领、短袖衣服的象形符号，弄清楚了这层意思便不难明白，这是一种无领、短袖、贴身穿的汗衫样的衣服，但用料通常比一般的汗衫要好得多，并常带有彩色的条纹、图案或外文字样，穿着起来显得贴身、轻松、活泼、明快，富新潮感，因而深得年轻人的青睐。
    （《文摘》1990.4.18）
    国库券转让≠自由买卖
    什么是国库券的转让？有些人还不太了解，误以为国库券转让就是允许国库券的自由流通、私下交易或作为货币的市场上购买商品，也还有些人把国库券转让当成了国库券的提前兑付。这些都是不正确的。
    国库券的转让，就是国库券的买卖，即当国库券的持有人急需用钱或另有选择时，可到证券转让部门把未到期的国库券变成现金；另一方面，为取得较高收益而愿买进国库券的人，也可到证券转让机构去购买国库券。
    这里有三个问题需要明确：一是办理国库券的转让机构，必须是经人民银行批准可以办理国库券转让业务的金融机构。二是转让国库券必须到转让机构去办理，不得私下交易。三是国库券不得当作货币流通，不得在商品或劳务交易中收取国库券。《中华人民共和国国库券条例》明确规定：“国库券不得当作货币流通，不得自由买卖；伪造国库券或破坏国库券信用者，依法惩处。”财政部和国家工商行政管理局为此制定了处罚规定，以维护国库券条例的严肃性，惩治违法的单位和个人。
    （《市场报》1990.4.23）
    按摩手背治目眩
    头昏目眩是一种常见的症状。引起这一症状的原因很多，如血压过高、过低，动脉硬化，眼睛过分疲劳和中耳内耳有病等，有时疲劳过度或饥饿过度也能引起头昏眼花，严重的甚至会昏倒。
    按摩手背会帮你解除目眩。请注意你的手背在第四掌骨上方有个叫“中诸”的穴位。此穴在离小拇指和无名指指根约二厘米处。把另一只手的大拇指和食指分上下用力揉按此穴，先吸一口气，然后慢慢呼出，约按压五至七秒，做完之后，再换另一只手，按同样程序做一遍。每只手做五次，可以治疗这种目眩昏晕症。一般地说，如站起来即有昏眩感，可马上揉擦此穴，能立刻见效，上述方法是最简单的按摩治疗法。
    （《世界博览》1990年第4期）
〖-ZW/正文〗
