〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代军人喜爱的军版图书”评选“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书活动征文比赛及先进单位评选启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“当代军人喜爱的军版图书”评选具体要求
    1、评选范围：本版刊登的14家军内出版社推荐的军版图书（不含《军营文库》丛书第一辑及其它书前有*号的），读者依据这些书目投票。
    2、投票方法：选票将于8月以后在本报分3次刊出，读者从候选书目中选出自己喜爱的图书，将候选书目前标明的序号填入选票即可。投票有效时间从选票首次见报日至10月15日止（以当地邮戳为准）。
    选票请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化处图书评选组。邮政编码：100832。贴足邮票。
    3、奖励办法：获奖图书按得票多少设一等奖15名，二等奖30名，三等奖50名。按投票命中率高低，设读者奖100名。对获奖图书的作者、责任编辑、出版社以及对获读者奖的个人将给予奖励，并在报上酌情公布名单。
    二、全军读书活动征文比赛具体要求
    1、阅读书目：本版刊登的推荐书目。
    2、参赛对象：主要为基层旅、团以下部队的干部战士，其它现役军人亦可参加。
    3、征文要求：结合本人或战友在军营成长的实际撰写读书体会。主题积极，风格多样，体裁不拘，千字左右。
    4、投稿方法：征文由团以上政治机关推荐至报社。投稿有效时间：自即日起至11月15日止（以当地邮戳为准）。征文寄北京阜外大街34号解放军报社文化处读书征文评选组。邮政编码：100832。贴足邮票。
    5、奖励办法：
    征文择优在军报《开卷有益》专栏登载，但评选不完全以是否发表为标准。由读书征文评委会审定奖次。设一等奖30名，二等奖50名，三等奖100名。对获奖者将给予奖励。
    三、读书活动先进单位评选具体要求
    1、各大单位的基层旅、团级单位。
    2、旅、团有图书馆（室）。各类藏书比例适当，可读性较强，不少于5000册；连有阅览室，藏书不少于500册，订杂志不少于10种。
    3、有读书指导队伍。旅、团和连队都有读书骨干，有读书组织，人员落实，能指导干部战士开展阅读活动。
    4、有经常性读书活动。平时有读书计划、制度和时间保证。在本次读书活动中，旅、团范围内至少开展一次阅读欣赏活动，一次书评活动，一次读书演讲或读书知识竞赛活动。
    5、有读书成果。读书事迹、经验突出，征文见诸军区以上报刊。
    读书先进单位由各大单位文化（宣传）部门初选，报总政文化部审定。以总政治部名义对获奖单位给予奖励。
〖-ZW/正文〗
