〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫发布命令宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱沙尼亚和拉脱维亚独立决定无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月14日电 苏联总统戈尔巴乔夫14日发布两项命令，宣布爱沙尼亚和拉脱维亚两个共和国的最高苏维埃作出的恢复独立的决定无效。
    戈尔巴乔夫在命令中指出，爱沙尼亚共和国最高苏维埃“不顾在苏联形成的经济、政治、文化和法律的联系”，“未同共和国人民商量就单方面通过关于爱沙尼亚国家地位的决定”。命令强调该决定“违反了苏联宪法的一系列条文和苏联解决加盟共和国脱离苏联有关问题程序法”，因此这一决定“从通过的时刻起就是无效的”。
    苏联总统在另一项命令中同样指出，由于拉脱维亚共和国恢复独立的宣言“违反了苏联宪法的一系列条文和解决加盟共和国脱离苏联有关问题程序法”，因此这一宣言“从通过的时刻起就没有法律效力”。
    苏联波罗的海沿岸的立陶宛共和国于今年3月11日宣布独立后，3月30日爱沙尼亚共和国最高苏维埃也通过了“关于爱沙尼亚国家地位”的决定。5月4日拉脱维亚共和国最高苏维埃也通过“关于恢复拉脱维亚共和国独立”的宣言。3月15日苏联第3次人民代表大会曾宣布立陶宛的决定无效。戈尔巴乔夫于3月31日发出呼吁，要求立陶宛最高苏维埃撤销有关独立的决定。4月13日戈尔巴乔夫总统和雷日科夫总理联名写信给立陶宛领导人，要求在两天内撤销独立决定。
〖-ZW/正文〗
