〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体会战士甘苦培养爱兵深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一批排长补过士兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/章熙建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、章熙建报道：5月8日，南京军区某团18名从地方直接考入军校的排长，在补过3个月士兵生活重回排长岗位时，都有共同感受：通过下到班里当兵，我们体会到了战士的甘苦，对战士的感情加深了，今后办事情、想问题也会注意从战士的利益出发了。
    这18名排长都是去年从院校毕业分配到该团任职的。尽管他们有一定的理论基础，工作热情高，但由于缺乏对战士生活、心理和情感的了解，工作中往往抓不到点上，帮不到实处。该团党委认为，要使这些排长成为战士的良师益友，就要让他们过过士兵生活。为此，他们先安排新排长下班当战士，新兵来队后，再让他们当班长，逐步学会针对战士特点开展工作。
    五连排长王本胜是从地方直接考入军校的，任排长后，总觉得自己和战士之间有一条无形的沟壑，心里很焦急。通过补过士兵生活，和士兵“摔”在一起，“抱”在一块，想兵所想，言兵所言，在缩短情感距离后，他又在生活和管理上虚心拜战士为师，同时发挥自己军事技术功底扎实的优势，热情向战士传授技艺，终于赢得了战士的信任。他带的班在师团组织的军事考核和其它项目的评比中，连续6次名列榜首。
〖-ZW/正文〗
