〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问拉美五国的第一站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席抵墨西哥受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家领导人出访拉美五国RW：杨尚昆/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值雨季的墨西哥城，今天下午天气格外晴朗。此地时间下午4点20分，杨主席的专机在机场跑道上徐徐降落，然后缓缓停靠到总统停机坪上。中墨两国国旗在停机坪边迎风飘扬。当墨西哥礼宾官登上专机陪同杨主席步下舷梯时，机场上响起了21响礼炮，向杨主席致敬。墨西哥外交部长费尔南多・索拉纳迎上前去，向杨主席亲切问候。中国驻墨使馆的一位女青年向杨主席献了鲜花。然后，杨主席健步踏着红地毯，同前来迎接的墨西哥政府官员、中国驻墨使馆官员和其他机构的代表――握手致意。
    今天同机到达墨西哥城的还有随同杨主席访问的国务院副总理吴学谦、外交部副部长刘华秋、对外经济贸易部副部长吕学俭、特别助理顾林P等中国高级官员。
    中国驻墨大使石春来陪同杨主席从坎昆同机到达墨西哥城。杨主席的专机从列宁格勒飞往墨西哥城途中在墨西哥的坎昆作短暂停留时，石春来大使专程从首都前往迎接。墨西哥金塔纳罗奥州州长、坎昆市市长等地方官员也到机场迎送。
    杨尚昆主席到达墨西哥城后在机场上向记者发表讲话说，我作为中华人民共和国主席，这次应拉美5国总统邀请进行国事访问，第一站就到了墨西哥，感到非常高兴。我对墨西哥政府和人民表示感谢，祝愿墨西哥政府和人民工作顺利，取得进展。我将同墨西哥总统交换意见，相信这次访问一定会取得成功。
    机场欢迎仪式结束后，索拉纳外长陪同杨主席乘车前往市中心皇道旅馆下榻。旅墨华侨及华裔代表在旅馆门厅列队热烈欢迎杨主席并献了鲜花。
    杨主席是中华人民共和国成立后第一位访问墨西哥的中国国家元首。访问期间，他将同萨利纳斯总统就进一步发展双边关系及双方共同感兴趣的国际问题进行会谈。
    明天，萨利纳斯总统将在国民宫主持欢迎杨主席的正式仪式。傍晚，杨主席将出席萨利纳斯总统为他举行的国宴。
    除墨西哥外，杨主席这次拉美之行还包括巴西、乌拉圭、阿根廷和智利4个国家。
〖-ZW/正文〗
