〖ZQ/总期〗11814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阴谋在大陆重新挑起动乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批台湾国民党特务被国家安全机关捕获〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广西壮族自治区国家安全厅破获了一起台湾国民党派遣特务案，捕获了周国强、陈洪、罗中民、覃军、刘莉五名特务分子。
    周国强，男，现年26岁。1989年，周国强和陈洪在境外参加台湾国民党军事情报局特务组织，接受了特务训练，周国强被任命为“上尉组长”。特务机关布置他们潜回大陆，寻找并联络国内搞动乱的“地下组织”，使其接受台湾国民党特务机关的指挥。周国强潜入后，发展了罗中民、覃军、刘莉，建立了潜伏小组。破案时，缴获了他们与台湾国民党特务机关联络的密写剂、显影剂、密码底本，以及罗中民等三人写的参加特务组织的“志愿书”等证据。
    天津市国家安全局破获了台湾国民党派遣特务杜永胜案。
    杜永胜，男，现年28岁。1989年在境外参加台湾国民党军事情报局特务组织，接受了密写、密码通讯等特务训练和规定的化名。台湾国民党特务机关布置他潜入内地发展人员，伺机煽动动乱，进行破坏活动。杜永胜潜回内地后，按照特务机关的指示，积极活动。破案时，查获了杜永胜所用的密码底本、密写工具等证据。
    山东省国家安全厅在云南省国家安全机关的配合下，破获了台湾国民党派遣特务陈安东案。
    陈安东，男，现年30岁。1986年在境外参加了台湾国民党军事情报局特务组织，于1989年底潜入内地。台湾国民党特务机关布置他以经商为掩护，在工厂、企业里秘密发展人员，建立地下反革命组织，伺机挑起动乱。
    上述台湾国民党特务分子对所犯罪行均供认不讳，案件正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
