〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学游泳，先下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔拉力赛是“新年开门第一项赛事”，来自中国的长城哈弗车队“开门见喜”，取得首个赛段的赛段冠军。
    这是一个了不起的突破！达喀尔被誉为“勇敢者的游戏”。在近万公里的漫长赛程中，有高山河流、沙漠戈壁等重重险关，对赛车、车手、后勤等带来多重考验……正因为此，有这样一个说法：“能参加这项世界上最艰苦的拉力赛，就是一种胜利！”
    学游泳，先下水。11年前，罗丁、刘大地两位中国人登临达喀尔赛道，第一次把达喀尔真切地带入国人的视线。之后，中国车队和车手成绩有所提升，在最鼎盛的2011年，5支中国车队、11名中国车手参赛，中国车手的名字史无前例地出现在汽车组、卡车组、摩托车组等所有组别……
    11年奋斗不寻常，这11年间中国汽车工业也在发展膨胀。据业内统计，早在2012年，中国汽车总产量就已超过1900万辆，位居全球汽车总产量排行榜榜首！
    在达喀尔，如果说11年前我们还处于“下水学习”阶段，“参与就是胜利”的话；那么11年后仅仅强调“参与”而不敢言“胜利”，就有些自欺欺人了。作为第一汽车生产大国，参与而没有真正的冠军产生，只能说明要么是赛车不过关，要么是车手还不行，无论如何，总是令人汗颜。
    有人说，中国汽车制造业外强中干，缺乏强大的自主研发能力和核心竞争力、没有全球知名品牌，达喀尔太“烧钱”，不参加也罢――今年达喀尔就仅有长城哈弗一家中国车企参赛。岂不知，此类大赛是车企的绝佳展示窗口，若有志打造自有品牌，不怕没钱参赛，只怕没有信心和胆量。长城哈弗通过5年参赛，汽车质量和赛车水平节节提升，一步步打开南美市场就是例证。
    “学游泳，先下水。”参加达喀尔，往往不是能不能，而是敢不敢的问题。
〖-ZW/正文〗
