〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖孟桃的表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在女兵“闺蜜们”眼中，上等兵肖孟桃的那块黑色电子表，是她的一块宝！打入伍那天起，吃喝拉撒睡，这块“宝”都不曾离身。这还不算，去年新训结束，登上标兵榜的肖孟桃还当众对着那块表亲了一口。
    莫非，这块表是大学时男友送的定情物？肖孟桃不说话，眼睛一眯，嘴角一扬，一个酷毙的微笑算是回答。
    “定情之物”果然是个马力十足的动力源。新兵下连后，肖孟桃的体能和专业技能虽然在同年兵中不赖，但比起老兵，那是“小巫见大巫”。就拿团里组织的群众性比武来说，作为新兵代表，肖孟桃连奖牌的边儿都没摸着。
    “就这水平，上了战场恐怕只有吃枪子儿的份！”灰溜溜败下阵来的肖孟桃，掐着手表算了算，比起第一名，体能成绩慢了15秒，专业操作差3秒。
    为了尽快提升体能素质和专业技能，肖孟桃给自己加大了砝码，大中午钻进装备车里练编程，点名后还要去操场“加餐”跑个5公里。野外驻训，肖孟桃与男兵一道，负重练体能，加班强技能，与战友一道转战各个通信点位，圆满完成了集团军组织的通信应急保障演练。
    去年上级组织考核比武，肖孟桃一举拿下了女兵组3公里越野、500米收放线、程控操作3个课目的第一名，成为团历史上首位“大满贯”女兵得主，轰动全团。
    “爱情的力量真大呀！”看着披红戴花的肖孟桃，战友们打趣道。可直到现在，大家都只晓得肖孟桃每月都“鸿雁传情”，就是不识这个送表人的庐山面目。
    这天周末，门口警卫说来了个帅哥，找肖孟桃，大家一听，这下有戏！拽过来一打听，呦哎，还是个兵哥哥！人家可是利用休假专程来探望肖孟桃。
    “难道你就是传说中的那个他？”
    兵哥哥哈哈大笑，答曰：非也非也！
    谜底是：汶川大地震时，肖孟桃正在震中映秀镇的漩口中学读高三，大地一抖，她就从四楼直接栽到了一楼，被压在废墟中，是这个兵哥哥，带领战士们争分夺秒把肖孟桃从死神手里抢了回来。官兵临走时，肖孟桃家人为了感恩，坚持送给兵哥哥一双布鞋，兵哥哥不敢违纪，作为回赠，将手腕上的表退下来送给了肖孟桃。
    亲历了大地震的肖孟桃，大学毕业后参军入伍，立志成为一名像兵哥哥那样关键时刻大显身手的兵，这也就解释了为啥她会在训练中如此争分夺秒地拼命。
    “那你俩到底是啥关系？”女兵们抻着脑袋继续发问。
    两人相视一笑，不约而同地说了3个字――“你们猜！”
    说到这，这个故事都只讲了一半。2010年青海玉树发生大地震，出于感恩，肖孟桃的父亲和乡民们一起前往灾区救灾，路上因交通事故不幸遇难。又是这位兵哥哥，在危难时刻鼓励肖孟桃走出悲伤。
    这块表，当真是肖孟桃的一块宝呢！
〖-ZW/正文〗
