〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅通过信息化指挥手段实现机关基层同步联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战演练不见纸质文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/周献人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘刚、周献人报道：持续数日的演练考核，全过程没有产生一份纸质文书，也难觅参谋人员此起彼伏打电话、跑跑颠颠递文件的忙碌身影……前不久，第二炮兵某旅受命组织三级联动军事训练演练考核。笔者探访“中军帐”发现，该旅运用先进技术，通过信息黏合将军事训练、战备值班、政治工作、后装保障等方方面面融入一体化指挥平台，指挥无需只字片纸，在键盘敲击声中悄然进行。
    该旅是第二炮兵首批信息化建设试点单位。指挥大厅内，从指挥员到参谋人员，人人面前摆放一台联网笔记本电脑，不见了打印机、文件夹等以往演练中的“常客”，更不见人员来回穿梭呈送文件的景象。作训参谋鼠标轻点，一份作战决心图快速生成，并通过网络传送到参谋长、旅长席；旅长王后军紧盯屏幕，快速敲击键盘，仅仅数分钟，新鲜出炉的作战文书就“飞”向3个不同作战区域的发射单元。
    作战文书系统生成，作战指令网络传递，思想动态及时引导，物资准备尽收眼底……随着演练的深入，信息化、一体化指挥手段优势尽显：以往层层下发通知、层层召开会议、层层传达上级指示，不少时间都浪费在传递纸质文书、逐级请示报告上；如今，从战备等级转换到召开作战会议，再到发起火力突击，机关和基层通过一体化指挥平台实现同步联动。
    一体化指挥平台突然弹出某分队“遭强敌袭击，20余人受伤、4台装备受损”的紧急求助信息，指挥组迅速输入相关参数，保障半径内4家地方医院、7个民用修理机构的信息实时呈现眼前，系统根据需求自动匹配最优方案，保障决心迅速生成，并通过信息网络直达战场前沿。旅长王后军介绍说：“采用这种信息化作战筹划模式，不仅提高了火力打击的突然性有效性，更为导弹部队赢得了宝贵的生存时机。”
〖-ZW/正文〗
