〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方公开旧金山纵火案嫌疑人情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山1月6日电（记者徐勇）美国联邦调查局旧金山办事处6日向媒体通报，1日晚中国驻旧金山总领事馆纵火案嫌疑人落网。
    在当天的新闻发布会上，联邦调查局旧金山办事处主管戴维・约翰逊说，嫌疑人为男性，39岁，有美国合法永久居留权。他于3日下午在旧金山以南大约16公里处的戴利城拨打911报警电话，向警方“自首”，随后由警方移交联邦执法机构。美方当晚通过内部渠道向中方通报嫌疑人落网消息。
    约翰逊说，这名男子涉嫌触犯两项美国联邦法律，即纵火和损坏外国政府财产。调查人员迄今为止把这起纵火案视为刑事犯罪，不涉及政治动机，没有发现与其他组织有关联。
    中国驻旧金山总领馆随后发表谈话，要求美方依法严惩肇事者，采取有效措施维护中国外交、领事人员和机构的安全和尊严，确保类似事件不再发生。
〖-ZW/正文〗
