〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好与时俱进这门课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吕氏春秋・察今》记述了一则寓言，说有个楚国人坐船渡河时，不慎把剑掉入河中。他在船上用刀刻下记号，说：“这就是我的剑掉下去的地方。”当船停下时，他才沿着记号找剑，结果一无所获。后来人们用成语“刻舟求剑”比喻事物已发展变化而仍静止地看问题。
    当我们还在谈论80后的担当、90后的成长时，95后已经来到军营，扛起了保家卫国的重任。关爱这些新生代士兵，我们同样要走出“刻舟求剑”的惯性思维。
    他们很潮流，当我们还在谈论QQ、微博时，他们已对微信驾轻就熟，随手拍、实时对讲、视频通话等即时通讯工具也是信手拈来；他们很自信，当我们还在为考证考级忙碌奔波时，他们已揣着各种证书、奖项来到军营，有特长已经不算“特长”……
    过去，给战士盖被子、送病号饭、背着战士上医院是爱兵的体现；吃饭看饭量，睡觉看香甜，工作看情绪，活动看兴趣是带兵人查兵情的最好方法。现如今，光有这些传统的爱兵方法不够用了。相比物质上的满足，这些新生代更注重精神上的追求。他们渴望成才的舞台，想要被认同被赞美；他们渴望欣赏的目光、平等的交流，希望被尊重被理解；他们渴望创新的平台，愿意在挑战中实现自我。
    时代不一样，经历不一样，成长环境不一样，这就要求我们用与时俱进的理念带兵、爱兵。相差的是年龄，而不是距离。只要适应新情况，掌握新方法，增强新本领，不管是70后、80后，还是90后，都一样能带好新生代。
    一位离开军营近20年的老兵在回忆军旅岁月时，深情地说：“当新兵时，班长帮我烫脚的经历温暖和影响了我的一生。”
    关爱新兵，就是为明天的胜利蓄气。进入新的历史时期，尽管社会环境不一样了，兵员成分有了新变化，但依然需要带兵人继承和发扬好传统，实事求是地看待新情况新问题，不断谋求科学有效的爱兵新方法。
〖-ZW/正文〗
