〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗上即景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高炮连战士陈立从哨位上下来，笑盈盈地跑到连部，进门就说起刚刚发生的事儿。他说，谭志勇政委同他站了一班岗。他们在南门的岗位上，并肩迎来新年。下哨时，政委边走边和他唠嗑，叮嘱不要忘记向家乡亲人报个平安。政委还问起家里有什么难处，陈立把家里的情况如实说了。团里已不止一次给家里困难的官兵送温暖，以组织名义发放补助金。政委细心地问，为什么这次上报家庭困难名单中没有你，是不是有人阻止、操作？
    陈立心里清楚，当初不是不想报，只是考虑到连队还有比自己家庭更困难的已婚士官，他们更需要补助。他还知道，连队还有一些家境并不宽裕的战士，为了让家人愉快度过春节，在节前早早把平时省吃俭用的津贴寄回了家，他怎么好去争取这个补助。
    这天一大早，陈立就接到父亲从老家打来的电话，告诉他，打回的钱收到了。陈立刚想告诉父亲，自己并没有给家里寄钱，猛地想起岗上与政委的一席谈话，心想是不是政委汇的钱？在后来的日子里，连队其他家中有困难的战士家里都纷纷打来电话，说收到了汇款。
    连长对陈立说，你和政委一班岗，你不经意的话，政委都装在了心里，给你们家人汇去补助金，是通过团常委会研究决定的，还有团里为你们新套改的士官预发1个月的工资，作为新春的贺礼。
    听了连长的话，一股暖流涌上陈立的心头，为了不让连长看到自己有些湿润的眼睛，他扭头朝南门的岗哨望去。此时，三两只喜鹊正叽叽喳喳在树的枝头上跳跃鸣叫。
    （作者系65557部队榴炮一连指导员）
    本期主题（2）筑梦 下个主题：成长
〖-ZW/正文〗
