〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子《兵情档案》解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛春雷/韩宏达/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010801002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    薛春雷 韩宏达 本报特约记者 向 勇
    “小李当兵前是名短跑运动员，在省市都获得过荣誉，具有一定的组织管理能力，适合培养为战斗班班长……”去年12月15日，一份份带着“温度”的电子《兵情档案》，伴随着刚刚下连的新兵，传到了陆军第39集团军某团的基层营连。
    打开电子版 《兵情档案》，“个人心情”“建言献策”“成长记录”“支部评价”一一在目。“电子《兵情档案》是知兵爱兵的新载体，也是带兵人走进95后新兵内心的‘连心桥’。”团政委徐阳说。
    面对新生代士兵有些招数不很灵了
    “真是不一样！”第一次班务会上，新兵班长刘晓龙惊讶于这些新兵的自信与表现，“无论是来自农村还是来自城市，个个都争相发言，不拘束、不怯场。”
    的确，这是被称为95后的全新一代。该团新兵入营时的专项调查显示：独生子女占45%，获得各类专业等级证书的占72%，入伍前平均每天上网时间超过2小时的占65%。他们崇尚“我的青春我做主”，渴望“秀”一场、“酷”一把、“牛”一回。
    然而，几个星期下来，刘晓龙发现了这些新兵的“另一面”：尽管勇于表现，看上去似乎很老练，却不愿意面对批评与挫败；尽管渴望被关注、喜欢互动与交流，却更喜欢“躲”在网上，而不是面对面。
    新兵小马是受《我是特种兵》电视剧影响报名参军的。初到军营，他体会到了理想与现实的差距，一时间很失落，产生了自暴自弃的想法。班长几次找他谈心，他除了答“是”，就是沉默寡言，行动上依然我行我素。
    “改变他先了解他，不妨换种方式。”在指导员王博的建议下，刘晓龙改变了招数。他连着两个周末约小马进行CS对战，休息间隙利用游戏聊天平台与小马闲聊。没想到，聊着聊着，刘晓龙一句 “理想很丰满，现实很骨干，‘元芳’，你HOLD住吗”的玩笑话，打开了小马的心扉。几次闲聊后，小马消除了入伍以来的困惑和苦恼，重新焕发了激情。
    知兵爱兵必须与时代接轨。该团依据95后新兵习惯于写网络日志的特点，为每名新兵在团政工网“兵情网页”里建立了电子《兵情档案》，每份“档案”里个人简历、爱好特长、家庭关系等自然情况一目了然。根据用户权限，战士难心事、闹心事、高兴事实时填写，带兵人记录战士成长过程，并在网上不断互动“刷新”，确保新兵在关爱中成长。
    电子《兵情档案》时时摸准新兵的脉搏
    随着电子《兵情档案》走进新兵们的生活，闲暇之余，用“网络”记录新训中的点点滴滴，分享感悟体会，已成为新训生活中必不可少的一部分。而电子《兵情档案》也成了反映新兵心情指数的“晴雨表”。
    新兵二连排长郑天才在查阅《兵情档案》时发现这样一段 “心语”：“今天又有战友跟我借钱了，在他们眼里我真成了‘大款’了。哎！谁让我总跟别人吹嘘家里有钱，现在真的有些进退两难了。我家是农村的，父亲还得长期看病。前两天我又跟家里要了2000元，买个数码相机‘装阔’，想想都难受……”看到这里，郑天才明白了战士小胡这几天忧心忡忡的真实原因。他找到小胡：“你把家里的积蓄要空了，你爸的病还治不治了？”尴尬之余，小胡失声哭了起来。为了帮助小胡，郑排长借口学摄影买来了小胡的相机，让小胡把钱寄回了家中。后来小胡不仅改变了虚荣的想法，每月还节省出津贴贴补家用。郑天才感叹说：“其实多数时候新战士也能够意识到自己的问题，只是出于自尊和面子不愿说出来，电子《兵情档案》恰好提供了这样一个合适的渠道。”
    电子《兵情档案》实时互动送上无声温暖
    《兵情档案》里的“个人心情”栏目格外受欢迎。每天训练之余、学习间隙，新兵们都会第一时间记录自己的心情，述说工作生活中的酸甜苦辣。带兵人也会第一时间浏览这些内容，与新兵互动交流，随时送上无声的温暖。
    河南籍战士朱琳琳是今年新兵中年龄最小的一个，初入军营就表现不适应：投弹、跑步、射击，每一项成绩都排末尾。他在“个人心情”上大倒苦水：“真后悔来到部队”，并附上了一个大大的纠结表情。让他没想到的是，他的留言引起了新兵连党支部的高度重视。指导员车璐璐回复说：“小朱不要急，只要有决心，成绩肯定提！”一石激起千层浪，“不经历风雨，哪能见彩虹？”“想想父母亲人的期望，吃点苦算得了什么”……看到几十条的热情回复，朱琳琳心中暖洋洋的，在“个人心情”中写下了“男子汉大丈夫，要当就当个好兵”的郑重誓言。
    电子《兵情档案》让新兵更快乐更自信
    95后新兵喜欢快男超女，个性张扬，基本上人人有特长，电子《兵情档案》给了他们一个展示的平台。新兵张翔越因为训练成绩不好而情绪低落，连队通过电子《兵情档案》了解到他在家学过两年魔术，于是鼓励他参加元旦文艺汇演。演出当日，张翔越精彩的表演博得官兵热烈掌声。走下舞台的张翔越，变得信心满满，不但训练热情上来了，训练成绩也有了大幅提升。
    双胞胎新兵金建生、金建和，入伍前就喜欢跑酷运动，初来乍到就给全连官兵表演了一连串高难度动作。连长李政凯在电子《兵情档案》上看到大家一个劲点“赞”后，不由眼前一亮：可以利用跑酷的技巧提升通信兵综合作业科目的训练成绩。兄弟俩在李连长的指导下用心研究相关训练课目，收效明显，“新兵小教员”的名气逐渐传开。弟弟金建和高兴地说：“没想到，玩的东西也能在部队用上，真是来对了！”
    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”如今，团里的新兵个个“初生牛犊不怕虎”，血性十足，会玩更会训。
〖-ZW/正文〗
