〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩给我做手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奔/王玫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李 奔口述 王 玫整理
    1938年秋，我在晋察冀军区17团任侦察参谋。
    一次，我们在冀中大清河一带打伏击，我的右肩胛被打穿。负伤后，组织上把我安置在大尾村一户老百姓家养伤。老乡虽然十分热情，但由于缺医少药，我的伤口化脓，病情一时难以好转。
    我决定找部队。经历一次生死之旅后，我走到大印村的一个集市。在乡公所吃饭时，碰到两个穿灰军装的人，他们也在那里吃饭。我上前向他们打听情况。说来也巧，他们是冀中军区120师医院的院长和政委。他俩把我带回医院，医护人员当即对我的伤口进行消毒和包扎。随后把我送到白求恩医疗小组，准备给我做手术。
    白求恩的大名，当时在解放区十分响亮。那时的白求恩医疗小组是流动的，哪里伤员多就奔哪里去。幸运的是，给我做手术的正是白求恩医生！当时，护士先给我清洗伤口，接着打麻药。打过麻药后，我就什么都不知道了。
    不知过了多长时间，我躺在床上醒过来，护士告诉我：“手术做完了，是白求恩大夫给你做的。”
    听了护士的介绍，我的心情十分激动，打心眼里感激白求恩大夫。决心养好伤后继续打鬼子，多消灭敌人。
    由于白求恩医生的医术精湛，手术后不到1个月，我的伤就痊愈了。
    事情虽然已经过去70多年，但我永远忘不了白求恩大夫给我做手术的事。白求恩精神也一直是我前进的动力，激励我认真对待工作。
    （李奔系广东省军区天平架干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
