〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子坚守党旗下的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了革命，我随时准备献出自己的一切”，这是15岁投身革命、曾担任中组部副部长的老红军曾志同志对党做出的承诺。她毕生信守这一承诺，从不给组织提要求添麻烦，退休后提个布口袋自己上街买菜，外出时步行或乘公交车，亲生儿子一直留在井冈山务农，遗嘱中提出将她省吃俭用节省下来的6万多元全部捐赠给“希望工程”。在党面临“四种危险”和“四大考验”的今天，曾志同志这种精神很值得每个党员学习。我们应像她那样坚守承诺一辈子，并终生为之奋斗。
    坚守承诺一辈子需要坚定崇高的理想信念。坚定共产主义理想信念是每个党员干部终生为之奋斗的目标和方向。党员干部坚守理想信念是“一阵子”还是“一辈子”，是行动上坚守还是口头上坚守？这是理想信念是否坚定的本质区别，从中也折射出党员干部截然不同的思想作风和精神境界。党员干部任何时候任何情况下，都需坚守崇高的理想信念，保持共产党人的本色与真诚，即使身陷囹圄，即使屠刀相逼，也不可动摇。正如方志敏烈士所说的，“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信念……”党员干部如何坚守理想信念？曾志同志用她一生的生动实践做出了精彩的示范。她人前人后、有权无权、台上台下、在位和不在位都一个样，一辈子忠于党的事业，一辈子全心全意为群众谋利益，几十年如一日坚定崇高的理想信念。去世后，她魂归井冈，埋在了她曾工作过的小井红军医院旁的一棵普通的树下。相比之下，也有少数党员干部，坚守承诺一阵子之后，人生方向就迷失了，精神家园就失守了，世界观、人生观、价值观发生扭曲了，把党旗下的承诺丢在一旁，为党抹了黑，给党丢了分。
    坚守承诺一辈子需要受得了委屈，受得了挫折。很多人在工作和实践中都不会一帆风顺，可能会遇到各种困难和挫折。曾志同志曾6次蒙受委屈，6次受到严厉的党纪“处分”，两位革命伴侣先后为革命捐躯，3个亲生儿子先后送人抚养，多次被诬陷审查和遣送外地劳动，可她始终不渝坚守自己对党的承诺，坚持实事求是，不讲一句假话，无论何时都坚定信念：为了中国革命的胜利舍得一切。但也有少数党员干部在挫折和困难面前打了退堂鼓，忘记了党旗下的承诺，对党失去了信心，对党的事业和远大理想产生动摇，最终丧失了党性原则，甚至成了叛徒。在我党创始人中，大部分人都坚守党旗下庄严的承诺，坚定自己的理想信念，面对“白色恐怖”和血腥镇压，做到永不叛党；有的即使被党组织误解，甚至被开除党籍，也仍然坚守庄严的承诺，继续为党工作，直至平反昭雪；但也有陈公博、周佛海和张国焘等人，信守承诺一阵子，在恶劣的环境中背叛了组织，与党为敌，成了可耻的叛徒，最终毁了自己一辈子。当前，我国正处在改革攻坚期、矛盾凸显期和利益调
    整期，这个时候既是每个党员干部需要更加坚定理想信念之时，也是测试每个党员干部信守承诺“一阵子”还是“一辈子”之时。
    坚守承诺一辈子需抵挡诱惑经得住考验。面对改革开放、发展市场经济和长期执政的环境，党员干部面临的诱惑和考验越来越多。糊涂一阵子，往往就会后悔一辈子。一些党员干部有权在位时一阵子热情高涨，渐渐地就经不住权力、金钱、美色的诱惑，置党纪国法和群众利益于不顾，搞权钱交易、权色交易，从灯红酒绿中领略“潇洒”，到纸醉金迷里寻求刺激，东窗事发后，忏悔不已。党员干部任何时候都要弄清“我是谁”“为了谁”“依靠谁”，搞清楚权力是党和人民赋予的，必须始终做到权为民所用，自觉把权力用在改善民生上，用在为人民谋利益上，绝不能以权谋私、以权谋色、以权谋利，绝不能有贪婪心理、失衡心理、侥幸心理，始终要清清白白做官，干干净净做事。一阵子又一阵子抵挡住诱惑、经得起考验，才能确保一辈子的荣光，才能确保一辈子的本色。云南原保山地委书记杨善洲清贫一辈子，奋斗一辈子，奉献一辈子，无论在哪个岗位上，都始终把党和人民的利益放在第一位，树立了良好的领导干部形象。每一个党员干部都要始终保持清醒头脑，随时清除思想中的杂草和污垢，构筑阻止精神家园污染的屏障，社会再变，灵魂不浮躁，诱惑再多，步子不乱套，永远信守自己的承诺，以共产党人的本色和特有的精神境界，向党和人民交出优秀的答卷。
〖-ZW/正文〗
