〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英装配3D打印部件的战斗机试飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美加速向伊拉克交付武器装备
    新华社伦敦1月6日电 （记者刘石磊）英国航空航天系统公司日前宣布，该公司已成功试飞一架装配有3D打印部件的“旋风”战斗机。该公司希望利用3D打印技术提高飞机零部件制造效率，同时降低成本。
    英国航空航天系统公司5日说，本次试飞于上月底在英格兰西北部的兰开郡一座机场完成，飞机使用的3D打印部件主要包括驾驶舱无线电防护装置、飞机起落装置等，这些部件均在英国皇家空军一个军事基地生产和组装。该公司称，这是装配3D打印部件的战斗机首次试飞成功。
    据介绍，这些3D打印的零部件制造成本很低，有些甚至低于100英镑（1英镑约合1.64美元）。在维修和更换部件方面，3D打印技术有望在未来4年内为英国皇家空军节省约120万英镑。
    英国航空航天系统公司机身集成主管迈克・默里说，3D打印技术使这些零部件的生产地点不再受到限制，未来甚至有可能把3D打印机送到前线，直接进行零部件加工和维修，大大提高工作效率。
    驻韩美军将部署机械化步兵营
    新华社华盛顿1月6日电 （记者易爱军、周而捷）美国白宫发言人杰伊・卡尼6日说，美国在加速向伊拉克政府交付所购武器装备，以帮助打击当地“基地”组织武装。
    卡尼在当天的例行新闻发布会上说，过去几个月美方已向伊方交付75枚“狱火”导弹、装备传感器的侦查气球和“贝尔”IA-407直升机等武器装备。美国最快将在今年春天向伊拉克供应更多“狱火”导弹，同时在今后数星期提供10架“扫描鹰”侦察无人机，并在今年晚些时候交付48架“乌鸦”侦察无人机。
    卡尼说，“狱火”导弹已证明在打击“基地”组织分支机构“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”、阻止该组织在伊拉克西部建立“安全港”方面“行之有效”，而无人机将帮助伊拉克政府追踪恐怖分子。
    联合国伊拉克援助团1日公布的数据显示，伊拉克2013年死于恐怖袭击和暴力冲突的人数达到8868人，创近年来新高。1日当天，“基地”组织武装人员攻占西部安巴尔省首府拉马迪和重要城市费卢杰。这是2011年底美军撤离伊拉克以来首次发生此类情况。
    伊拉克总理马利基去年11月访美时要求美方帮助打击“基地”组织武装。
    新华社首尔1月7日电 （记者彭茜）据韩联社7日报道，驻韩美军将在韩国京畿道北部部署一个拥有800余名士兵的机械化步兵营，以增强韩国的防卫能力。
    报道援引一名韩国军方消息人士的话说，该步兵营装备有先进的M1A2坦克和M2A3装甲车，将于9日从美国启程赴韩，加入驻韩美军第二步兵师。该步兵营将在位于朝韩非军事区以南的京畿道驻扎九个月，这是加强驻韩美军作战能力的计划之一。
    为保持对朝鲜的威慑力，美军一直在韩国部署F-16战斗机和防地雷反伏击车等武器装备。该消息人士表示，虽然有舆论认为此次部署旨在应对朝鲜处决张成泽后的不稳定政局，但这一说法毫无根据，因为这只是美军轮换计划的一部分。
    美国国防部长哈格尔6日在五角大楼会见了到访的韩国外长尹炳世，双方强调将维护强大的联合军事防御态势，以应对朝鲜“可能发动的挑衅”。目前，美在韩驻扎约2.85万名士兵。
〖-ZW/正文〗
