〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人驳斥日驻英大使关于中国扮演“伏地魔”的言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军国主义侵略是日本历史上最黑暗的“魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人驳斥日驻英大使关于中国扮演“伏地魔”的言论――
    军国主义侵略是日本历史上最黑暗的“魔”
    新华社北京1月7日电 （记者张鹏雄）外交部发言人华春莹7日驳斥日本驻英大使关于中国扮演“伏地魔”角色，威胁地区安全的言论，表示军国主义侵略是日本历史上最黑暗的“魔”。
    当日例行记者会上，有记者问，针对刘晓明大使撰文称日本军国主义是“伏地魔”，日驻英大使在英《每日电讯报》头版撰文称，中国不断扩充军备，采取单边措施改变现状；有两条道路摆在中国面前：一条是寻求对话，恪守法律规则，另一条是扮演“伏地魔”角色，威胁地区安全。中方对此有何评论？
    华春莹说：“你提到的这个人的言论无知、无理和狂妄，我不想做具体评论。”她提醒人们注意这样一个史实：历史上，是日本发动了军国主义侵略战争，给中国等地区国家人民带来深重灾难，仅在中国就造成了3500多万人伤亡。她说，日本军国主义在历史上对邻国犯下的罪行罄竹难书，是任何人都无法否认和抹煞的。日本领导人公然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，神社公然宣扬当年的侵略战争是正当的，这不是军国主义阴魂不散是什么？
    她还提醒人们注意一个事实。“中国的人口是日本的10余倍，面积是日本的约26倍，人均军费只有日本的1/5。是谁在扩充军备？是谁在威胁安全？相信大家一目了然。”她说。
    华春莹最后说，对于亚洲和世界其他地区的国家来说，军国主义侵略是日本历史上最黑暗的“魔”。日本只有敢于、勇于正视并战胜自己历史上和心理上的这个“魔”，才能真正重新取信于亚洲邻国和国际社会，否则只会继续处在历史的被告席上。
    有记者问，据报道，6日，日本首相安倍晋三在记者会上称，日方与中韩两国的对话大门是敞开的，希望举行日中、日韩领导人会晤，解释其意图。安倍表示如坚持解释工作，其积极和平主义能够获得理解。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方已经多次表明了有关立场。连日来，国际社会对安倍参拜靖国神社作出的普遍和强烈反应已经充分说明了问题。事实胜于雄辩，黑就是黑，白就是白。日本领导人已经以实际行动表明要为侵略历史和甲级战犯翻案的立场。我们奉劝他，与其越辩越黑，欲盖弥彰，不如迷途知返，改弦易辙。
    她说，日本领导人，如果没有对军国主义侵略历史的正确认知和深刻反省，如果没有真正以史为鉴，并切实坚持和平发展的负责任态度、政策和行动，他只会把自己的国家引上一条危险和错误的道路，越走越远。这对地区和平只会是祸，不会是福。“我们希望媒体朋友们能把中国人民和世界人民的正义之声传达给日本人民。”她说。
〖-ZW/正文〗
