〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个家真温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队干休所真诚服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云飞/闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警天津总队干休所真诚服务老干部纪实
    王云飞 闫宏斌 本报特约通讯员 崔兰斌
    正当电视连续剧《老有所依》热播，引起人们对老年生活话题的关注时，武警天津总队干休所传来喜讯：武警部队表彰2013年度先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者，他们一举摘得3个桂冠。这些荣誉的获得，反映的是总队党委对老干部工作的高度重视，折射的是全所工休人员辛勤的努力和汗水。
    一
    干休所的发展，首先得益于上级党委和领导机关的重视和关心。干休所医务室主任刘友海如是说。
    干休所营房设施陈旧，但所里自身经费有限，武警天津市总队去年以来投入100余万元，为干休所修缮营房，购置医疗器材等。
    老干部看病就医、参加活动用车不便，总队先后为干休所增配一辆救护车、两辆中旅车，用于保障老干部的需要。
    老干部爬楼梯有困难，上级党委决定为集中居住的老干部住宅楼加装电梯。
    这一件件实事，老干部看在眼里，记在心上。
    “不管是政治氛围、生活服务，还是医疗保健，我们所都是顶呱呱！”老干部张华亭逢人就夸干休所。所里老干部平均年龄86周岁，针对“两高期”的实际，所里为老干部逐户安装了“一键通”急救呼叫系统，并依托驻地多所医院，建立全时畅通的就医“绿色通道”。张老感慨道：“只有咱想不到的，没有他们办不到的，真好！”
    “人到晚年，总是越来越恋家。干休所就是一个大家庭。”老干部陈晋民每年暑期都要到山西老家避暑。期间，他每周都要给所里打电话报告情况，并向党支部写信汇报思想。陈老说，“不管走到哪里，干休所牵挂着我，我更牵挂着
    干休所。”
    二
    干休所所长刘彦平被表彰为先进老干部工作者。老干部们说，所长的这项荣誉实至名归。刘彦平在干休所工作13年，服务老干部从来都是一马当先，不嫌脏累、不怕辛苦。
    一天夜里，老干部闫农光家里漏雨。刘彦平闻讯后，立刻带着战士冒雨赶到闫老的住处。几个人登上房顶，冒雨奋战2个多小时。闫老屋里“雨”停了，刘彦平却被淋成了“落汤鸡”。
    做好老干部工作，关键是用心。刘所长在全所倡导树立“精心服务”理念，要求官兵做到“八个清楚”，他自己率先垂范。对每个老干部的个人和家庭情况、光荣历史、兴趣爱好，以及服务中需要特殊注意的事项等，他都了如指掌。
    “儿女不在身边，所里官兵最可信赖。”老干部赵金宝拿出一摞工资条，指着背面手写的开支明细说。最初，所里只负责为老干部送工资条。赵老腿脚不好，出门不便，便把存折也交给官兵，委托他们帮助把每月的水电费、煤气费、电话费都顺带交上。官兵们每次都把各项开支细致地写到工资条背面，七八年来一直如此。
    老干部们掰着指头介绍说：“我这腿脚和心脏不好，上下楼得歇好几次，刘所长带人在楼梯间装了便携壁椅。”“多少次去看病，都是刘所长带人把我从家里背到楼下。”“订报、看报也不用操心，这些事刘所长他们都装在心里、想在前头，还为我们赠送了放大镜。”
    刘所长十几年如一日，为我们老干部做着平凡而琐碎的事情，太不容易了……老干部们感慨地说。
    三
    前不久，李存珠以简朴的方式欢庆90岁生日。去年10月被武警部队表彰为先进离退休干部的正是李老。
    “我们有幸成为新中国建立和改革开放事业的见证者。回顾35年来祖国发生的巨变，我们对中国特色社会主义事业的前途充满信心！”李存珠等老干部组成的宣讲小组解读十八届三中全会精神，每到一处，均受到官兵热烈欢迎。
    老干部的宣讲朴实生动，既有吸引力，又有感染力。他们在宣传党的创新理论的舞台上一展风采，得益于干休所领导的鼓励和帮助。
    李存珠说，每当党和军队重要政策出台，所里都要组织我们开展学习和讨论，使我们做到思想常新，与时俱进。还组织我们参观天津文化中心、空港建设园区和部队建设成果展示等，让我们增加对社会和部队发展变化的了解。在此基础上，为我们搭建平台，帮助我们整理讲稿，充实资料，鼓励我们走进校园、走向社会，为宣传我党我军的光荣传统尽微薄之力。
    老有所为，人生乐事。对此，老干部们无不欣然赞许：人到晚年，同样能实现自身价值，这才是最大的幸福！
〖-ZW/正文〗
