〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练途中的“小纸条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱兵小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长们都说，有了困难就去找‘知心大哥’，可我来连里还没几天，他们会理我吗？”新兵刚下连，北京军区某炮兵团六连的新战士王伟心里就犯起了嘀咕。这是怎么回事？
    王伟是在校大学生入伍，本想在下连后施展才华、崭露头角，留下个好印象，可没想下连第4天就被拉到野外进行冬季适应性训练。结果，体能上的不足给了他当头一棒：拉练第一天30多公里的路程，中途掉了4次队。
    “不就是体能差点嘛，只要坚持就一定能跟上。”王伟告诫自己。可节骨眼上偏偏又遇上了新麻烦。第二天上午行军，王伟由于没掌握好技巧，右脚板磨出了2个大血泡，一碰就钻心地疼。实在难以忍受，王伟耷拉着脸，不情愿地被“请”上了队尾的收容车。
    “连队干部和战友们会怎么看我？他们说不定在嘲笑我呢……”坐在车里，王伟思来想去，掏出一张给“知心大哥”的小纸条，在上面写得密密麻麻。
    原来，六连恰巧有6名80后干部，组成了“知心大哥”小分队，平时谁要是有了心事和难事，就可以给他们传递“爱心小纸条”。
    中午到达休息地域后，王伟怯生生地把纸条递给了排长竹博。1个小时后，竹博拍拍王伟的肩膀，传回他另一张小纸条。王伟一愣，低头打开纸条，继而会心一笑。只见纸条上画着一个大大的笑脸，旁边写着一段话：“加油，我看好你，更相信你！听说你的文笔很好，现在拉练很辛苦，你下午能不能写个广播稿给大家鼓鼓劲啊？”
    下午行军不久，宣传车便开始广播：“六连王伟来稿：凛冽寒风中，我们伴着阳光前行，经受风雪洗礼，挺直了军人的脊梁……”字字句句讲到了战友的心坎上。听着广播，大家前行的步伐更加铿锵有力。“真行啊你。”听着竹排长的表扬，王伟心里如释重负，重新恢复了阳光笑容。
〖-ZW/正文〗
