〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力戍边，他们在追寻什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近戍守在北疆哨所的3名边防军人后代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李帮宏/秦洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800402.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800402.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800402.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800402.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――走近戍守在北疆哨所的3名边防军人后代
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李帮宏 通讯员 秦洪波
    “爸爸，我来看您了！您放心，我一定好好工作，不给您丢脸！”元旦前夕，黑龙江省军区某边防团三连巡逻小分队前往边防一线巡逻。站在雪地里，新兵肖飞流着泪，边说边向一棵杨树敬军礼。
    白杨挺立，默默无语。指导员孙启超指着这棵挺立在风雪中的杨树告诉肖飞，这就是他的父亲当年牺牲的地方。10多年前，肖飞的父亲肖志刚在连队当班长，在一次巡逻途中为救群众壮烈牺牲。
    作为边防军人的后代，肖飞从小听着父亲的故事长大。他的母亲开了家造纸厂，收入颇丰。尽管家里经济条件越来越好，但母亲还是希望肖飞能子承父业，到边防去当兵。
    今年夏天，肖飞参军来到边防。新兵下连时，他主动申请到一线哨所，后来被分到父亲当年戍边的哨所。
    寒风中，肖飞趟过没膝的大雪，走到那棵杨树前，用手轻轻抚摸树干，然后一步一回头地踏上巡逻路……
    “来到边防，我才读懂了爸爸！”谈到自己的父亲王洪涛，新兵王立饱含深情地说。
    在王立的记忆里，小时候父亲很少陪他，母亲为了拉扯他累得浑身是病。“为什么爸爸不管我们？”这是王立从小的一个心结，以至于父亲转业回家后，父子俩的关系仍然很僵。
    真正让他改变的，是父亲的突然离去。几年前的一个晚上，母亲打来电话，哭着告诉他父亲不行了，想跟他说最后一句话。电话里，传来父亲断断续续的话：“立儿，别怨爸爸，守边防责任重，很少照顾你……”
    父亲就这么走了！挂上电话，王立号啕大哭，曾经的埋怨与不解都变成了后悔。从那时起，王立就下定决心：到边防去当兵！
    “爸爸说守边防责任重，我初步体会到了。”王立告诉记者，如今每次上哨执勤，他都有一个习惯，向父亲当年战斗过的哨所方向眺望。
    与肖飞和王立不一样的是，新兵薛中奇来边防当兵，是受爷爷的影响。来到哨所后，小薛最爱去的地方是哨所史馆。因为那里的“荣誉墙”上，贴着爷爷的相片。
    当年，爷爷薛长贵在哨所当代理哨长时，曾因贡献突出荣立二等功。从小听着爷爷的故事，薛中奇对边防很神往。高考时，他第一志愿填报军校，因5分之差没有如愿。进入地方大学后，他一直想当兵，可当地好几年都没招去边防的兵。
    去年夏天，刚刚大学毕业的薛中奇本已联系好了工作单位，可一听说部队正招到东北边防的兵，他立即决定放弃工作，到边防去当兵。
    下连前，营连干部考虑到薛中奇是大学生，又是老哨长的孙子，准备安排他到连队当文书，可薛中奇态度坚决：到爷爷战斗过的哨所去。
    前不久，薛中奇获得了营嘉奖。那天晚上，他特意来到哨所史馆，向“照片上的爷爷”汇报喜讯。
    这些十八九岁的年轻人，沿着祖辈、父辈的足迹来到边关，他们到底在追寻什么？走近哨所，迎面看着风中飘扬的国旗，凝望着这白雪皑皑中的一抹鲜红，记者似乎找到了答案……
    1962年，薛中奇的爷爷薛长贵（前排右一）在哨所留影
    新兵薛中奇在哨所参加射击训练
    1989年，王立的父亲王洪涛任哨长时的留影
    新兵王立在某边防哨所站岗执勤
    1988年，肖飞的父亲肖志刚在组织官兵学条令
    新兵肖飞在某边防哨所站岗执勤
    （本栏目图片为丁超、席运刚拍摄提供）
〖-ZW/正文〗
