〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回应热点关切坚定政治信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲旅解“扣子”激励官兵矢志强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小勇、特约记者邵敏报道：为什么强军兴军必须依靠改革？深化改革能给我们带来什么？新年伊始，南京军区某装甲旅开展“拥护改革铸信念、聚力强军作贡献”专题教育，着眼官兵关注的热点话题，组织学习习主席系列讲话精神，进一步激发了官兵投身强军实践的热情。
    带着问题学讲话，拉直问号明道理。该旅以“辩证看、务实办”为主题开好哲学故事会，重点解读十八大以来党和政府相继出台的收入分配改革、行政制度改革以及改进作风常态化制度等重大改革举措，引导官兵进一步增强道路自信、理论自信、制度自信。他们组织官兵重温习主席关于“改革开放永无止境，只有进行时没有完成时”“要坚持改革开放正确方向，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”的重要论述；剪辑播放反映十八大以来中央领导集体处理内政外交国防重大问题实践的电视新闻录像，使官兵们坚信，在党中央、中央军委的坚强领导下，我们一定能打赢全面深化改革的攻坚战。
    事实胜于雄辩。该旅组织官兵走进国家级经济开发区江苏太仓港看发展话巨变，举办“今昔对比看未来”军营文化展，用漫画、快板、MV等形式，把改革成就和美好愿景画出来、讲出来、唱出来。旅领导分专题系统宣讲改革开放史，通过我国经济总量、城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入大幅增长，我军从摩托化向机械化信息化阔步迈进等辉煌成就，帮助官兵深刻认识深化改革对富国强军的重大意义。
    旅长王向东告诉记者，官兵们自觉把学习讲话精神焕发的政治热情转化为投身强军实践的具体行动。新兵下连分配，500多名新兵全部进入战斗连队；100多名面临转业、交流提升的干部全身心投入工作，不为个人进退走留分心走神。训练场上，官兵们以改革创新精神探索新战法，对如何加快推进后装合一综合保障能力建设等8个现实课题展开攻关。前不久，该旅被四总部表彰为全军军事训练一级师旅级单位。
〖-ZW/正文〗
