〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团充分挖掘装备作战效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随装附件训练纳入考核计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月7日电 吴艳美、特约记者陈孟报道：今天上午，记者在广州军区某通信团看到不常见的一幕――该团把装备车外接天线、电台外接键盘、外置编程单元等不常用的随装附件，统统拉到训练场，组织官兵进行专项训练。
    “随装附件好比相机的外置闪光灯，一般条件下拍照时用不着，但在光线较差或其他特殊情况下，就能发挥重要作用。”该团团长钟建伟介绍说，由于训练考核大纲对随装附件操作使用未作要求，部分营连平时疏于训练，个别官兵甚至将其看成可有可无的“摆设”，在去年的几次演训活动中，曾出现因官兵对随装附件性能不熟悉、操作不熟练而延误战机的现象。
    这一情况引起团领导重视。他们深入调研发现，随装附件有的更便于装备维护保养，有的能提高装备可操作性，有的能大幅提升装备作战效能。为此，该团专门遴选出部分作用较大、难于操作的随装附件纳入训练考核计划，通过讲解示范、实装操作等方法，让官兵熟练掌握随装附件的使用方法和技巧，充分挖掘装备作战效能。
    记者走进该团四营训练场，只见通信方舱车顶立有一根天线，车边的空地上，还架着一座更大的外接天线。营长范思阳介绍说，这座外接天线是通信车的随装附件，比装备自带天线功率更大、通信距离更远。“由于外接天线架设撤收比较繁琐，上级也没有考核要求，一些单位为了省事，过去很少组织训练。”说起这些，范营长十分懊悔，在去年的一次演习中，他们因不会操作外接天线而在演习场“掉链子”，吃到了苦头。
    “部分装备附件的技术含量较高、操作难度较大，我们组织专业骨干进行深入研究并编写了组训教案，每个训练日抽出2个小时进行专项训练。”范营长指着手中的一份军事训练教学计划说，通过理论授课与实际操作相结合的方式，现在官兵们不仅较好地掌握了各种随装附件的技战术性能和操作使用方法，还探索出不少管用的新战法。
〖-ZW/正文〗
