〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门纳谏逐项整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第二疗养院谋划新年度工作注重问计疗养官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周远、通讯员于涛报道：发放服务测评信函1800份，召开疗养员座谈会29次，收集意见建议118条，新增为兵服务项目7个……新年伊始，青岛第二疗养院在筹划新年度工作中，坚持问计疗养官兵，把他们的意见建议当作“第一信号”和工作筹划“路线图”，受到上级机关和疗养官兵一致称赞。
    服务质量好不好，疗养官兵最有发言权。在筹划新年度工作中，他们围绕“强化疗养服务与提高战斗力”进行专题研究，通过书面评价、网上留言、电话反馈等形式，倾听“原生态”意见建议。记者在一份回函的《特勤疗养员服务质量测评表》上看到，他们将评价项目细化为接送站、疗养活动安排、体检诊疗、景观游览、伙食保障等5大类30多个小项。“这样的座谈会，让我看到了该院真诚服务官兵的好作风。”刚刚参加了建言座谈会的海军某舰艇士官梁晓虎，兴奋地向记者谈起了感受。
    据了解，为提升服务质量，他们还将征集到的意见建议登记造册、挂账销号、归口建档、专门管理，逐项制定整改措施，确保意见有回音、有答复。该院政委李祥斌告诉记者：“这种开门纳谏听建议的方法，既能真实倾听疗养官兵需求，也为新年度工作谋划提供了基本遵循和依据。”
〖-ZW/正文〗
