〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“邱少云连”赠书等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小寨西路干休所离休干部王兰江
    向“邱少云连”赠书
    陕西省军区西安小寨西路干休所离休干部王兰江，近日将100册自传《红色年轮》赠送给某部“邱少云连”。
    王兰江曾在邱少云生前所在师任政委。从去年开始，他采取口述的方式，完成了《红色年轮》书稿的写作。书稿记述了他在邱少云生前所在部队工作的难忘经历，特别是“带着俘虏南下，转战中成了兄弟”“上甘岭拼命，坑道帮助我们顶住炮弹”等章节，记录了战争年代官兵一致的感人事迹，是部队进行光荣传统教育的生动教材。
    （张亚尼）
    内蒙古军区后勤部干休所
    关注老干部心理健康
    内蒙古军区后勤部干休所针对“空巢”老干部增多的实际，广泛开展“一对一手牵手”“爱心对讲电话”等活动，通过与“空巢”老干部牵手聊天，播放子女或亲属电话录音等形式，丰富“空巢”老干部的精神生活。
    当好老干部的“贴心人”，是该所工作人员的心愿。他们还通过开展“趣味运动会”“才艺展示会”等，让“空巢”老干部在轻松愉快的氛围中强身健体。在老人生日或结婚纪念日时送束花、聚聚会，帮助老人排解心里苦闷。这些细致入微的举措，使“空巢”老干部的晚年过得充实和快乐。
    （闫钟鹏、王树亮）
〖-ZW/正文〗
