〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周三晚饭后，连队规定新兵给家里打电话的这段时间，是新兵的快乐时光。吃过晚饭，张宁快走几步对李辉说：“赶紧的，晚了就打不成电话了。”
    二人走到班级门口时，正好遇见了文书陈华，“李辉、张宁，上午连队政治教育课，你俩笔记还没写完，趁这个时候我帮你俩补上。”
    面对三期老文书，李辉、张宁答了一声“是”，整个人都蔫巴下来。
    入夜，没打上电话的两人辗转难眠，这自然让在一旁的刘排长觉察到了。
    第二天早操归来，刘排长叫来二人，悄悄掏出自己的手机小声说：“你俩快点，每人限时5分钟，说多了可不行。”李辉和张宁看到电话，就跟看到了爹娘似的，连声称谢，撒丫子跑到学习室给家里打电话去了。
    故事至此本该结束，谁知，几天后的一条短信又引出一个桥段――
    “尊敬的客户：您于2013年10月29日成功缴话费500元。”面对“飞来的话费”，刘排长正纳闷呢，紧接着又一条信息让他好生纠结。
    “排长你好，我是李辉的父亲，感谢您对我儿子无微不至的关心，我平常生意比较忙，没时间管教儿子，送他去部队就是要好好锻炼他，您多费心。”
    刘排长在房间里站也不是，坐也不是，总觉得这事不对劲，想到新兵入营才一个月，若是交流不好还容易引起负面效果，可要是不说，又违反了新兵管理纪律。这么想着，他径直来到学习室找到了李辉。
    北方的营区，夜里清凉，李辉紧跟着排长的步子走出来，他弄不清排长为什么大晚上要带他出来散步。
    “李辉，知道你父亲给我缴话费的事儿吗？”
    李辉一愣，而后放松地说：“老李同志总爱干这事儿，您别放心上，上次用了您手机，可能是想感谢您吧。”
    “感谢我就往好了干！”
    刘排长的话，让李辉一阵心热。昏暗的灯光下，他看到排长生气的脸和在月光中闪亮的眼睛。
    “下次打电话时跟家人说一下，连队官兵都是亲兄弟，金钱换不来！”
    李辉低下了头往回走，他觉得委屈，在心里不住埋怨老李，不了解部队现在的风气，做这事还不和自己打招呼。
    话说第二天清晨，刘排长来到邮局，当他办完邮寄手续时，觉得整个身心都变轻松了，冬日的阳光照得他神清气爽。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
