〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城舰开始执行叙化武海运护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电据外交部军控司7日消息，根据叙利亚化学武器海运多边协调会达成的联合护航方案，1月7日，中国参与联合护航的盐城舰已进入叙利亚领海，与俄罗斯、丹麦、挪威的军舰密切配合，正式开始执行叙化武海运护航任务。
    军控司相关负责人介绍说，叙利亚化武护航是一次多边协作行动。中方参与叙化武海运护航是响应联合国安理会和禁化武组织呼吁，为顺利销毁叙利亚化学武器，推动政治解决叙利亚问题而采取的重要举措，体现了中国作为安理会常任理事国，对维护国际和平与安全的担当。
    新华社海牙1月7日电 （记者潘治）禁止化学武器组织7日发布公报说，首批待境外销毁的叙利亚化学武器装备转运工作已经于当天开始。禁化武组织总干事尤祖姆居说，这是完全销毁叙利亚化学武器的“重要一步”。
    公报说，在禁化武组织-联合国联合代表团的协助与督查下，从叙利亚两处地点转运的化武装备和设施于当天被装运上一艘丹麦货轮，并驶离叙利亚的拉塔基亚港。
    “这些化学武器设施的转运是在叙利亚境外完全销毁其化武的重要一步，”尤祖姆居说，“我支持叙利亚政府继续以安全和及时的方式完全移除剩下的主要化武装备设施，以便能够在叙利亚境外尽可能快地对其实施销毁。”
    根据此前联合国与禁化武组织的相关决议，叙利亚所有化武设施及装备应在今年6月30日之前完成销毁。
〖-ZW/正文〗
