〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪有痕奉献无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭毅力先进事迹启示录（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――郭毅力先进事迹启示录②
    ■丁晓兵
    将军已去，但是他生前写的那首《踏雪有痕》的歌曲，仍在战友们耳畔回响；将军犹在，因为他那鞠躬尽瘁的足迹、壮志未酬的诀别，已化为战友们薪火相传的精神火种。郭毅力，这位奋斗一辈子、奉献一辈子的共和国军人，屹立成雪域高原不倒的丰碑。
    选择了从军，就选择了吃苦；选择了戍边，就选择了奉献。郭毅力17岁当兵，就踏上西藏这片圣洁的土地。38年来，他把西藏当家乡，把群众当亲人，把战士当兄弟，跑遍了高原哨所，奉献了青春年华，染来一身病痛却无怨无悔，用毕生的精力、智慧乃至自己的生命，带领官兵为群众撑起一片祥和的天空。
    国之重器，以命铸之。强军兴军的伟大事业，永远是军人驰骋的疆场和奉献的舞台。假如没有一支时刻保持箭在弦上、引而待发状态的军队，假如没有一批枕戈待旦、勇于担当的军人，国家就会陷于危殆，人民就会失去安宁。郭毅力，生亦为此，死亦为此，用坚强的臂膀扛起打赢重任，用奉献的笔触书写壮美诗行，矢志践行自己在歌中的承诺：“喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你的和谐安康。”
    只有荒凉的戈壁，没有荒凉的人生。郭毅力，这位生命不息、奋斗不止的“雪山之子”，走进了共和国的英雄谱，也走进了亿万人民的心中。人们敬重郭毅力，就是向往崇高；人们怀念郭毅力，就是歌颂奉献。军人自有军人的情怀，军人自有军人的追求。广大官兵应该像郭毅力那样去拼搏和奉献，去冲锋和战斗。
〖-ZW/正文〗
