〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国遭受二手烟危害人数达7.4亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 记者张天南报道：在今天上午举行的国新办新闻发布会上，国家卫生和计划生育委员会宣传司副司长、新闻发言人姚宏文透露，目前，全国吸烟人数超过3亿，7.4亿非吸烟人群遭受二手烟危害，每年有100多万人死于吸烟相关疾病，约10万人死于二手烟暴露导致的相关疾病。
    据介绍，自2006年《烟草控制框架公约》在我国生效以来，根据国务院履约工作部际协调领导小组的统一部署，各组成部门各司其职，多措并举，推动控烟工作取得了积极进展。国家卫生计生委认真履行工作职责，大力创建无烟医疗卫生系统，持续开展控烟宣传和健康教育，积极推动控烟立法，开展烟草流行监测，推广戒烟服务，支持相关部门成功举办 “无烟奥运”“无烟世博”等大型无烟活动，收到了较好的成效。
    为保护人民群众免受烟草烟雾的危害，卫生计生部门将集中抓好加大控烟宣传和健康教育力度、推动创建无烟环境、开展公共场所禁止吸烟立法研究等5项工作。“我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，也是受烟草危害最严重的国家之一。”姚宏文告诉记者，除了不断提高公众对烟草危害的正确认识外，还将大力推广戒烟服务，规范戒烟门诊。
〖-ZW/正文〗
