〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作风建设作为一项长期性基础性工作抓紧抓实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习习主席关于党的作风建设制度化的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习习主席关于党的作风建设制度化的重要论述
    田修思
    党的十八大以来，习主席站在时代发展和战略全局的高度，深刻把握世情、国情、党情和军情变化，鲜明提出了一系列关于党的作风建设的重要思想。这些新思想充分体现了时代性、规律性、创新性的有机统一，为巩固党的执政基础，推进党的群众路线教育实践活动，进一步加强军队作风建设，提供了强大思想武器和行动指南。
    深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性
    作风建设是党的建设的一项战略任务，关系党的生死存亡，关系国家的兴衰成败，关系中国梦强军梦能否实现。深刻学习领会习主席关于作风建设的重要论述，首要的是深刻认识新形势下加强党的作风建设的重要现实意义，不断增强抓作风建设的紧迫感责任感。
    作风建设是关系党的生死存亡的重大问题。习主席指出：“作风问题关系党的生死存亡。一个人不论活到多大岁数，最宝贵的是历经沧桑仍怀有赤子之心。同样，我们党成立90多年了，执政60多年了，最宝贵的是要永葆青春、永葆生机活力。这就要不断改进作风，不断改革创新，保持党的先进性和纯洁性。”习主席的重要论述，深刻阐明党的作风是党的执政基础，是创造力、战斗力和凝聚力的重要源泉。90多年风雨征程，我们党之所以能够战胜各种困难和风险，取得革命、建设和改革开放事业的伟大胜利，一个重要原因就是我们党以优良的作风影响和带领人民群众投身火热的斗争实践。新民主主义革命时期，我们党创立并发扬了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的三大优良作风。正因为共产党人有这样的作风，中华民族才有了“兴国之光”。社会主义建设时期，我们党始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，取得社会主义建设的伟大成就；改革开放和现代化建设时期，我们党更加重视作风建设，把党的作风问题提高到关系党和国家生死存亡的高度予以加强，开创和发展了中国特色社会主义事业。历史反复证明，作风建设关系人心向背，关系党和国家生死存亡。只有不断加强党的作风建设，才能始终保持党的先进性和纯洁性，才能使我们党永远立于不败之地。
    作风建设是全面建成小康社会的客观要求。当前，我国正处于全面建成小康社会的关键时期，改革发展任务繁重艰巨，既涉及经济发展、社会和谐，又关乎民主法制、文化道德、资源环境，一些深层次矛盾逐步浮现；面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更加尖锐地摆在全党面前。推动改革开放伟大事业，既要有直面挑战、逢山开路、遇水架桥的勇气，也要有管控风险、防守底线的能力和定力，必须对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，坚决纠治“四风”问题；必须善始善终、深入持久地抓作风建设，防止虎头蛇尾和一阵风。只有持之以恒、一抓到底，纠“四风”、改作风才能不断取得实质性进展，我们党才能经受“四大考验”、化解“四种危险”，始终保持同人民群众的血肉联系，凝聚起全面建成小康社会的强大力量，推动全面深化改革等各项任务落实。
    作风建设是实现强军目标的坚强保证。习主席指出：“军队抓作风建设，最重要的是聚焦能打仗、打胜仗，贯彻和体现战斗力这个唯一的根本的标准，为实现强军目标提供坚强作风保证。”习主席的重要论述，深刻阐明了加强作风建设对强军兴军的极端重要性。我军肩负着党和人民赋予的神圣使命，始终保持压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神。这是人民军队从胜利走向胜利的重要法宝。时代在变，军队的性质宗旨不能变，政治本色不能变，优良传统和作风不能丢。当前，意识形态领域斗争日益尖锐复杂，不良风气侵蚀军营，保持我军优良传统和作风面临严峻考验，必须把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实，贯彻到军队建设、改革每个环节，锲而不舍、常抓不懈，坚决纠治“四风”问题，不断端正训风、演风、考风，提高军事训练实战化水平；下大力气整肃军纪，培养官兵自觉而又严格的组织纪律观念；大抓基层风气，把部队带得虎虎生威、充满活力，确保人民军队信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散。
    加强作风建设的根本之策是制度化建设
    习主席指出：“作风问题具有顽固性和反复性，不仅需要经常抓、长期抓，还要靠体制、机制来保证。”分析近年来一些单位发生的不良风气，根本原因就在于没有实现制度化，或制度的可操作性不强，缺乏长期起作用的内在因素。只有切实加强作风制度化建设，才能从源头遏制不正之风。
    作风建设制度化是辩证唯物主义的思想体现。辩证唯物主义认为，世界上任何事物都以普遍联系和系统方式存在的，事物的发展始终是系统诸要素相互作用的过程。现实中反复出现的问题必然有其规律性，具有规律性的问题就要通过制度加以规范。通过制度化建设来解决作风问题，是中国特色社会主义法治建设的题中之义。从马克思主义联系发展的观点看，作风建设制度化既是长期作风建设的实践经验和积累，也源于对作风建设中出现问题和教训的反思；既是我们党在长期治国理政过程中所形成的思想共识，也反映了广大人民在法治实践过程中所形成的普遍愿望与真实感受，符合事物发展的普遍规律，顺应时代发展客观要求，是历史发展的必然，是从严治党、依法治国的必由之路。
    作风建设制度化是常态化长效化的根本保障。有了好的制度机制并使之发挥作用，就能让好的作风得到更好的弘扬、让不良作风得到更有效的遏制。加强作风建设的形式主要有两种：防范和整治。防范就是要对党内不正之风早发现早预防，及时消除在萌芽状态。从一定意义上说，事前预防比事后处置更重要，中央反复强调，加强作风建设、推进反腐倡廉，要惩防并举、注重预防。整治就是要集中一段时间集中解决突出问题。正在全党自上而下开展的党的群众路线教育实践活动，就是针对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的一次集中整治活动。无论防范、还是整治，一个重要环节，就是要建立健全相关制度体系，通过法治思维和方式，规范各种行为决策，实现从以人的意志为中心向以法规制度为中心的转变。
    作风建设制度化是解决“四风”问题的关键之举。通过开展党的群众路线教育实践活动，大吃大喝、收受礼物等不正之风大为收敛，党员干部的先锋模范作用普遍增强。改进作风有了一个好的开端，但不能估价过高、不能松劲。现在群众最担心的是反弹，最期待的是坚持。纠治“四风”、改进作风必须下深功夫、细功夫，发扬“宜将剩勇追穷寇”的精神，一有反弹，露头就打、务见成效。“四风”问题具有顽固性和反复性等特点，需要广泛而深入地开展教育实践活动，对准焦距、找准穴位、集中整治，而最根本的就是要抓住要害，深挖根源，以水滴石穿、锲而不舍的韧劲加强制度建设。只有这样，才能够对“四风”来个釜底抽薪、斩草除根。
    以制度机制的建立健全推动作风建设的常态长效
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。实现作风建设的长效化，就是要把习主席一系列重要指示要求、作风建设成功经验、教育实践活动重要成果，及时固化为制度机制，着力在创新制度、完善制度、落实机制上下功夫，强化制度的原则性、战斗性，提高约束力、执行力，确保作风建设取得扎实效果。
    聚焦解决问题，增强制度机制的针对性。去年下半年开始的在全党深入开展的群众路线教育实践活动，解决了群众反映的许多突出问题，受到群众欢迎。但这只是解决作风问题的第一步，后续的任务非常繁重，仍需要以钉钉子、啃硬骨头、打攻坚战的精神持续深入推进，要针对痼疾顽症，出重拳、用实招，从制度层面不断加大对“四风”的纠治力度。党的十八大以来，空军党委以踏石留印、抓铁有痕的决心力度抓作风建设，针对具体问题，不仅出台了“防止和纠治六个方面不良倾向”的措施、防止和纠治元旦春节期间不正之风的“八个不准”等规定，还着眼解决制约战斗力成长的深层次矛盾，旗帜鲜明地正学风、治训风、严考风，不断使作风建设制度化，以制度化保持长效化。
    强化科学规范，提高制度机制的适用性。不管建立和完善什么制度，都要本着于法周延、于事简便的原则，注重实体性规范和保障性规范的结合和配套。要本着科学适用的原则，以科学的态度、求实的作风，深入调研、慎重提议、精心设计、正确决策，真正使制定的制度科学完备、具体周密、系统配套。空军党委在整改的基础上，通过充分酝酿、反复论证，健全完善了11项制度机制，诸如修改完善了加强军事训练作风建设措施等，发挥了制度建设的整体功能和实际效能。
    严格执行力度，维护制度机制的权威性。制度的价值和生命在于执行，执行的核心在于严格。祛除歪风邪气、树立新风正气，就要在执行制度上敢于较真碰硬，对违反制度的行为，发现一起查处一起，绝不允许在贯彻执行上级决策部署上做选择、搞变通、钻空子，绝不能让权力凌驾于制度之上、游离于制度之外，通过强化制度规范的执行力、约束力，使规章制度真正起到防火墙、防波堤的作用。特别是领导干部要自觉当好定规立矩的“明白人”、遵章守纪的“带头人”、执法执纪的“铁面人”，营造按制度办事的浓厚氛围，以作风建设的新成效推动党的十八届三中全会确定的深化国防和军队改革目标顺利实现。
    （作者系空军政治委员）
〖-ZW/正文〗
