〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军各级领导训练走在前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训，首长机关编成战斗连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡哲、特约记者向勇报道：1月2日清晨，陆军第39集团军机关骤然响起刺耳的警报声。不到5分钟，首长机关人员全副武装集结完毕，向茫茫雪野挺进。集团军政委张书国介绍说，喊破嗓子不如作出样子，首长机关冬训必须作表率，今天机关各部门只留一名值班人员，参训率达95%。
    寒风怒吼，滴水成冰，气温降至-15℃。记者在演练现场看到，从将军到尉官全都进入装备方舱内各自席位，登录系统、测试软件、发送文书……大家虽然都戴上棉帽、穿着防寒靴，但仍感到寒气逼人。此次冬训，该集团军首长机关编成战斗连，各部成立战斗班排，整个过程不设保障员，全部由参训者独立完成，同时按照实战化战斗分队的标准，从严从难实施考核。
    演练中，受寒冷天气影响，一台数字化指挥车车载计算机突然“趴窝”，操作员、集团军政治部干事张宝君调试了半小时才成功联网。“这次演练，主要目的是检验严寒条件下首长机关信息化指控装备的操作能力。”集团军参谋长张旭东介绍说，开展针对性训练，既是掌握装备性能、摸清战斗力底数的难得机会，也是对首长机关一次全方位的锤炼。
〖-ZW/正文〗
