〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱缩短“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董坤/李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱兵小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董 坤 特约通讯员 李 林
    “没想到这么快就融入了连队生活，我都开始学新装备啦，班长夸我上路很快呢……”1月4日上午，沈阳军区某机步旅新战士郭昊兴奋地给家里打电话，“汇报”下连以来的感受。
    去年12月中旬，该旅一组关于下连新战士的调查显示：30%左右的新战士面对新岗位、新环境时，会出现焦虑、茫然等现象。为此，他们根据新战士训练基础、兴趣爱好、专业特长等情况，组织干部骨干与新兵开展“手拉手”帮带活动，帮助新战士尽快缩短 “第二适应期”。
    新战士管国飞在一次训练中不慎扭伤了脚，不能参加高强度训练。分到警侦连时，很多人建议先把他放到炊事班。一班长邓志超却主动与他结成帮带对子，不仅每天给他擦红花油，为他按摩，而且每次训练回来就给他“开小灶”，帮助他进行恢复训练。看着班长忙碌的身影，管国飞很感动。伤好以后，管国飞样样工作抢着干，训练成绩提高也很快，让其他老兵和班长直竖大拇指。
    “爱兵不娇兵，帮带讲科学。”正在装步八连蹲连住班的旅政委崔海旭告诉笔者：“‘手拉手’帮带传递爱的力量，让新兵轻松融入新环境、步入成才 ‘快车道’。”
    一班是八连的“标杆班”。新战士吴庆和杨磊分到班里后，看到自己体能素质和老兵差距较大，心理压力很大。班长钟和飞先是“现身说法”，用自己的成长经历激励他们，同时为他们量身制订补差计划，不厌其烦地教方法、做示范。不到一个月时间，吴庆和杨磊双双登上了连队的“龙虎榜”。
〖-ZW/正文〗
