〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核其真方能授其赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈韵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年评先评优、评功评奖，都是官兵最为关注的事。但对个别立功受奖的人员，官兵多有不服，根本原因就在于这些人绩不突出、名不副实、功不至赏。
    凡事成于真、兴于实、败于虚、毁于假。自古以来，德必核其真，方能授其位；能必核其真，方能授其事；功必核其真，方能授其赏；罪必核其真，方能授其刑。无论干什么事，核其真都是一个最重要的前提。否则，就可能“偏听则暗”，赏失其人，赏过其实，赏非所当，从而失去官兵信任，影响部队士气。
    就个人立功受奖而言，从名单初步酝酿，到最终下发通报，中间有很多环节，稍有不慎，就可能造成失真失实。譬如，轮流坐庄的思想，事迹材料的夸大，领导干部的授意，个别同志的公关等等。如果组织部门把关不严，党委审核不细，最终公布的立功人员很可能与群众评议、官兵公论不相符，与先进标准、评优条件有差距。
    荣誉是工作动力，导向是风气之要。如果一个单位不核其真，便授其赏，让那些干得好的受冷落，表现差的得好处，必然会对基层风气造成严重破坏。一方面，会让官兵感到干得再好也可能荣誉旁落，从而挫伤他们工作的积极性主动性；另一方面，会让官兵失去对组织的信任，破坏单位的向心力凝聚力战斗力。
    事实上，不仅仅是立功受奖，凡是牵涉到官兵利益的问题，都不能随意行事，一定要尽可能地核其真，让人人服气，上下满意。如果以假乱真、张冠李戴、南辕北辙，只能导致一个单位清风不兴、歪风盛行。
    官兵的眼睛是雪亮的。做到核其真，最根本的就是要把官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，作为检验我们一切工作的标准。事实证明，按照这一标准行事，很多“失真乱真”的东西便会不攻自破。
〖-ZW/正文〗
