〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头巡逻，体察官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    1月2日上午，记者跟随黑龙江省军区某边防团三连官兵，前往该团大兴安岭辖区红旗岭段巡逻。这是该辖区最危险的路段之一，素有“龙江第一弯”之称。
    记者一上车发现，坐在最前面的竟然是该团团长王伟。“团领导带头巡逻，已形成惯例。”王团长笑着说，去年初他们规定，团常委结合检查、蹲点和调研等时机，每月至少带队巡逻一次，每次徒步距离不少于5公里。
    颠簸2个多小时后，大家来到目的地。推开车门，一股寒风扑到脸上，针刺般疼痛，没走几步，厚厚的棉衣就被吹透了。
    “这么冷，能受得了吗？”战士张佳贺呵呵一笑，说，去年王团长带队巡逻后不久，就给大家定做了加热马甲、护膝和加热鞋垫，充一次电能用4个多小时，冰天雪地照样从头暖到脚。
    “不亲身巡逻，不会知道战士冬季执勤有多冷多险。”王团长说，别看这江面冰冻后，有的地方能开坦克，可有的地方是“清沟”，下面没有被封冻，上面覆盖着积雪，不小心掉进去就别想再上来，异常凶险。
    “这就是我们团领导要带头巡逻的原因。”王团长感慨地说：“以前，我们总喊‘看我的、跟我上’，可领导干部不深入基层，不和战士在一起，战士 ‘看谁的、跟谁上’？”
    “大家别慌，手拉手，顺着我的脚印走！”在一段清沟附近，王团长牵着官兵的手，深一脚浅一脚地走了出来。
    “以前，每年开江道都是官兵人工作业，去年我们巡逻发现这一问题后，规定用推土机开江道，虽然花了一些钱，却减轻了官兵负担，减少了安全隐患。”王团长说，团领导巡逻发现，巡逻车玻璃爱挂霜，影响司机视线，很危险。受东北住房两层窗户的启示，他建议为巡逻车多加一层玻璃，一举解决了这一难题。
    走进官兵，走到巡逻第一线，不仅有利于发现和解决问题，更密切了官兵关系，树立了良好形象。王团长告诉记者，如今，营连干部带队巡逻在全团蔚然成风。
    左上图：团长王伟带领官兵巡逻。
    汪作成摄
〖-ZW/正文〗
