〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院某学员旅第二课堂活动成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百人次全军以上竞赛获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曦/张德源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 王曦、张德源报道：彭斯敢等3名学员参加全国第七届物联网创业创新大赛获得特等奖，学员刘Z陶等28人参加国际数学建模比赛并获奖……盘点2013年成绩，装甲兵工程学院某学员旅惊喜发现，第二课堂喜获丰收，有98人次在全军以上各类竞赛中获得奖项。
    该学员旅旅长王洪炜介绍说，为提升学员综合素质，促进学员全面发展，他们紧紧围绕培养学员德、智、军、管、创“五位一体”的能力素质为学员建平台，让学员唱主角，使第二课堂成为学员提升能力素质的加油站、展示才艺的大舞台。
    结合学员兴趣爱好和个性特点，该学员旅组建了文学社、国学大讲堂、体育竞技队、文艺演出队、学科竞赛组等多个活动组，并邀请名师、专家辅导授课；他们将贴近学员生活、具有时代气息的元素融入活动内容，组织学员开展“中国梦、强军梦、我的梦”主题读书交流活动，赴国家博物馆、中国科技馆、园博园等地参观见学，激发官兵献身强军实践的内在动力；他们按照“一切为了实战、一切贴近部队”的原则，号召学员报名参加刺杀操表演队、倒功表演队，培养学员“尚武”精神。罗邦荣等3名学员应邀参加解放军理工大学组织的“精武杯”野外综合竞赛，在多个院外参赛队中一举取得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
