〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事严中取战将廉生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古为将廉生威。
    将领带兵，靠什么服人，凭什么立威，重要的一条就是严格要求、廉洁自律。
    据言，有人给罗瑞卿将军送礼，将军回话曰：“礼退回，人处分。”将军原则性之强略见一斑。
    不独罗大将，我军1614名开国将帅中，很多人都因清正清廉而垂名于军内外。
    抗美援朝战争期间，祖国人民给志愿军司令员彭德怀寄去了许多慰问品，彭老总吩咐警卫员“管起来，分下去”，并教育那些分发慰问品的干部：“管公的就要这样，第一自己不贪，第二别人不送，第三敢把厚脸皮、熟人挡回去。有这么三条，才能保持一个‘公’字。”
    彭老总的这一做法被称为“保公三诀”。他始终用实际行动践行“三诀”。新中国成立后，彭德怀经常外出视察，每次离开一个地方，他总是警惕地“点验”自己的行李，看看是否多出什么东西。
    兵不畏吾权重，而畏吾廉洁；民不服吾位高，而服吾公平。领导给官兵做出样子，官兵才会心甘情愿把打仗事业举过头顶。
    王必成将军下部队视察，凡摆酒宴均拒之。宴撤，方上席；宴不撤，决不上席。故将军下部队常上演“罢宴风波”。由此，不难理解，正是将军廉洁带兵、行为示范，才有了1947年亲率华东野战军6纵，在围歼蒋介石之王牌御林军、国民党五大主力之首、张灵甫整编七十四师中立下奇功。
    “苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”廉与贪之间的界线，就是公与私之间的红线，也是共产党人党性强弱的标尺。
    曾先后任周恩来、毛泽东秘书的龙飞虎将军，建国后任福州军区后勤部长14年，工资外不苟取毫发，尤恨奢侈浪费，化公为私。20世纪50年代末，有人提出为军区领导每家配地毯，将军认为一块地毯数千元，为高档品，未予同意；20世纪70年代初，有人提出为军区领导配发电冰箱，将军认为不合规定，亦未同意。
    古有李姓官员，公烛之下不展家书；今有开国将军唐亮，写私信用公家信纸自作检查。新中国成立后，全党开展“三反”“五反”运动。某日，唐亮将军深刻反省，写检讨一份：“写私信用公家信封若干，信纸若干，墨水若干等。”秘书不以为然：“区区芝麻小事。”将军正色曰：“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。”
    的确，腐败如蚁穴，往往是从最不起眼的小节开始的。假若今天贪了公家的一点小便宜不以为然，明天侵占公家的大利益也就心安理得。
    “临官莫如平，临财莫如廉，廉平之守，不可攻也”。许光达大将经常告诫全家：“不准用公款请客购物，不准用公车办私事，不准以公差名义游山玩水。”
    树贵自直，人贵自律。个人利益面前，严格自律才显难能可贵；亲朋子女面前，执纪不弛方显为官之德。如果一事当前，先考虑个人得失，把个人利益凌驾于集体利益之上，只会丧失党性原则，辱没人品官德。
    肖望东将军配有专车，除秘书外，家属子女均不能用。某年冬，大雪。将军小女儿肖淮琼深夜乘火车由上海归，将军夫人问，是否派车到车站去接。将军曰：“不派，就是下刀子也不能派。”后，肖淮琼乘三轮车回家。
    开国将帅们的廉洁事告诉我们，要刹住这“风”那“风”，关键是领导带头。党性强一些，要求严一些，自律多一些，就能赢得领导威信、赢得廉洁美名、赢得带兵资格。
〖-ZW/正文〗
