〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区政治部编研部开展“老首长话传统”活动等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军高级将领传》丛书出版发行后，南京军区政治部编研部结合向高级将领送书之机，开展“老首长话传统”活动。请老将军讲述光荣历史，从中汲取编纂精品工程的动力。
    （欧阳团）
    临汾军分区干休所结对帮扶为老干部解难
    近日，山西省临汾军分区干休所针对老干部普遍进入“两高期”的实际，采取工作人员和老干部结对帮扶的方式，定期上门聆听老干部的诉求，为老干部办实事，解难题。
    （冯志山、王亚平）
    北京军区北戴河疗养院上门进行心理服务
    北京军区北戴河疗养院从驻地干休所老干部“空巢”家庭增多的实际出发，上门进行心理服务，帮助老干部化解不良情绪，以积极的心态欢度晚年。
    （陈洪伟、向 宇）
    彭家花园干休所安装急救呼叫系统
    重庆警备区彭家花园干休所从老干部普遍进入高发病期的实际出发，为老干部安装急救呼叫系统，确保他们遇到紧急情况时能够得到及时救治。
    （刘志强）
    永济市人武部为老干部赠送保暖物资
    近日，山西省永济市人武部协调民政部门为50位军队退休老干部赠送电热毯、电暖器等御寒物资，确保他们过一个温暖的春节。
    （赵建红、赵高端）
    夹江县人武部组织慰问困难老战士
    春节即将来临之际，四川省夹江县人武部慰问小组来到2名家庭困难的老战士家中，问寒问暖，给他们送上慰问金和棉衣等御寒物资，将党组织的温暖送到老战士的心中。
    （周作先、蒲泽南）
〖-ZW/正文〗
