〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让基层产生“试探”心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅开演习检讨会，一些营连干部带了两份发言提纲，一份言辞犀利问题尖锐，一份含糊其辞语气温和。
    这件事看起来是小事，实则透露出一个倾向性问题，那就是基层官兵对上级作风是否真改存有疑虑。改作风不能看说得怎么样，关键在于实际行动。领导干部率先垂范、依令而行，一是一、二是二，丁是丁、卯是卯，基层才不会产生“遐想”和“试探”心理。
    有人坦言，基层干部把领导的胸怀看小了，把领导的觉悟估低了。事实恰恰相反，问题就出在领导干部身上。“风正帆才满，舵灵船不歪”。基层这条船是不是走正道，就看上面刮什么风、掌什么舵。“上有好者，下必甚焉”。正因为平时领导干部喜欢听好话，热衷搞面子，才使基层心怀“试探”心理，准备多种应对“方案”。
    裴矩在隋朝做官时，以溜须拍马著称。可到了唐朝，他却一反常态，经常对朝政发表不同意见，甚至敢于当面跟唐太宗争论，成了忠直敢谏的诤臣。司马光就此感慨道：“君明臣直，裴矩佞于隋而诤于唐，非其性之有变也。君恶闻其过，则诤化为佞；君乐闻其过，则佞化为诤……”裴矩的变化从另一个侧面说明，不是基层干部喜欢搞“试探”，而是摸不准领导刮什么风。
    虽然各级抓作风的力度很大，但个别单位整改落实的效力并没有很好地传导到基层。“十项规定”是否一丝不苟落实？多年的惯例积习能否彻底打破？个别单位心存疑虑。于是，他们会利用领导开会、调研等时机，搞一些“试探性”动作，以验证上级改作风的真实度。如果上级领导坚决反对，他们自然会打破惯例、践行新风。否则，“试探”心理就不会消失，直接后果是让基层不知所措，工作被动。
    风成于上，俗化于下。党风政风民风紧密相连，相互影响。领导干部善禁其身、先净其身，反对什么、提倡什么态度鲜明，不让“试探”心理有滋长空间，才能引领基层风气向上向好。相反，如果含糊不清、半推半就，或者言行不一、内外有别，就会给基层传递“错误信号”，助长“四风”回潮，使作风建设偏离轨道、背离航向。
    （作者单位：71677部队）
〖-ZW/正文〗
