〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“请你批评指正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，习总书记来到革命老区山东省临沭县曹庄镇“老支前”王克昌家看望。总书记说：“我们这一代、下一代都要沿着中国特色社会主义道路向前，让老区人民生活得更幸福”。喜欢看电视的老人接话说：“总书记讲话我天天听。”总书记说：“请你批评指正。”
    一句“请你批评指正”，表现出了作为党的领导人在群众面前谦逊和虚心的态度。敞开思想大门，多听听群众意见，接受群众的批评，会使我们的头脑更清醒，工作做得更好。1961年，周恩来总理赴河北省邯郸地区调研，周总理同一个叫张二廷的村民拉起家常。张二廷见国家领导人平易近人地问长问短，就直言不讳说了心里话：“这两年生活一年不如一年”“如果再这样下去两年，连你也会没有吃的”。张二廷的话实在太直，对周总理触动很大，他一直记住了这句话，后来提到：“这句话对我教育很大，我很受感动。这是我在调查中所听到的最生动的一句话。”善于从群众批评中发现领导工作中存在的问题，坦然正视问题，并切实找出解决的办法，不仅仅是一种道德胸襟，更体现了一种政治文明、宗旨意识。
    现在很少听到有领导干部对普通群众说“请你批评指正”，他们往往认为自己高人一等，什么时候都正确，喜欢听“恭维话”“顺耳话”；一旦听到逆耳之言，就很不高兴。对于这样的领导干部，群众就干脆什么也不说了。
    群众什么意见也没有，这本身就是问题。问题就在于领导干部对待批评的态度。习总书记指出，中国共产党“要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉”。群众的批评反映了人们的利益诉求，也是我们改进工作、改革创新的突破口。在党的群众路线教育实践活动中，党员干部只有听得进带刺的话、尖锐的批评，查摆问题才会更加具体透彻，整改落实也才能有的放矢。只要各级领导干部勇于带头听批评、深入群众听批评，群众发自肺腑的话就会多起来，我们的工作决策也就会更科学、更符合群众意愿，从而凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
