〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕小口子打大仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院政治委员 薛保国
    提要：一病不治则百病生，一处松弛则百处懈。攻破一点、迅速跟进，一个节点一个节点地抓，一个标一个标地治，一个风一个风地纠，才能以点成线、以线成面，巩固战绩、扩大战果，积小成为大成，积小胜为大胜。
    我军打仗，每遇攻坚战，总是选取一点，撕开小口，以此突破，扩大战果，最终获得胜利。
    撕小口子打大仗这一制胜之道，已用到纠“四风”、正作风上。无论是“八项规定”，还是“六条禁令”；无论是“公款贺卡”禁令，还是“公款年货节礼”禁令，之所以成果颇丰、成效明显，正是得益于“撕小口子打大仗”这一思想和方法的灵活运用。
    纠治“四风”，决不是打掉一个“堡垒”，攻占一个“山头”，就算大功告成。它们之间相互关联，你中有我，我中有你，盘根错节，不选择一点就不可能波及其余，不攻占一方就不可能攻占四方，不采取机动灵活的战略战术就无法打赢。只有一件事一件事地抓，一个标一个标地治，一个风一个风地纠，才能以点成线、以线成面，巩固战绩、扩大战果，积小成为大成，积小胜为大胜。
    然而，少数同志认为治理“舌尖”浪费、“车轮”腐败、“活动”铺张、“招待”奢靡，禁止公款购买“贺卡”“年货节礼”等等，是小题大做、小打小闹，不应抓得过细过密，而应投入更多的精力抓“大事大情”。这种认识显然是片面的。
    贺卡虽薄，年礼虽轻，却滋生形式主义，助长奢靡之风，对端正党风政风有害无益。若放任自流，很可能会“小病养成大患”。据统计，印制10亿张贺卡，需要消耗25万棵生长10年
    的树木；有的单位一年购买贺卡的公款，可以建造一所希望小学。而且，“毛毛雨湿透衣裳，杯杯酒量垮家当”。少数党员干部的贪污腐化，很多都是从乱花公款的小事发端的。
    柴堆堆经不住两头抽，青石缸经不住水眼漏。堵住蚁穴，才能大堤永固；消除隙烟，才能高楼永筑。“毫末不早辨，滋蔓信难图”。除小是为了更好地扼大，禁小是为了更好地刹大。革命战争年代，“三大纪律八项注意”从不拿群众一针一线抓起，塑造了人民军队的良好形象。进京“赶考”前夕，党中央定下不做寿、不送礼、少敬酒等“六不”规矩，以自身的模范行动交出了一份满意答卷。如今，“抓贺卡”也好，“抓年货”也罢；“抓禁酒”也好，“抓禁烟”也罢，看似抓细抓小，实则是防止“小意思”变成“大祸害”，防止“小风俗”转成“大气候”。
    一病不治则百病生，一处松弛则百处懈。古语云：“故邪风之至，疾如风雨。故善治者治皮毛，其次治肌肤，其次治筋脉，其次治六腑，其次治五脏。治五脏者，半死半生也。”意为病菌侵袭人体，由表及里，从轻到重，步步深入，终至难医。因此，“由外而内、由浅入深、由小到大”，必然是高手施治、赢得大胜的普遍路径。
    图难于易，为大于细。各级领导干部只要认真执行党中央和中央军委关于作风建设的各项规定，以“积跬步以至千里、积小流以成江海”的决心，日日为继、常抓不懈，久久为功、扩大战果，就一定能用肃风正纪的实际成效取信于兵，以修身正己的良好形象凝聚兵心。
    ――摘自作者在学院机关党课教育上的辅导讲话
〖-ZW/正文〗
