〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，我把你当成亲哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/仁青/邓珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱兵小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然只相处了短短半个月时间，成都军区某装甲团新兵蔡一凡却与班长于彦顺结下了深厚感情。经本人同意，我们摘选蔡一凡下连以来的3篇日记，从中品读一位好班长的爱兵深情。
    2013年12月14日星期六晴
    新兵下连第一天，还没来得及下车，我手上的行李就被一个满面笑容的士官抢了过去。“你就是蔡一凡？俺叫于彦顺，你的班长。”我瞪大双眼上下打量，心头直犯嘀咕：个头不高，其貌不扬，这样的班长能有几把“刷子”？
    我对这个班长的能力产生了怀疑。一路上，他问得很殷勤，我反倒支支吾吾回答得很敷衍。
    2013年12月18日星期三阴
    我在队列场上晕倒了。
    突然的降温让我患上了感冒，但我没有告诉班长，而是强忍着头痛坚持训练，没想到却晕倒了。
    朦胧中，我听到了急促的喘息――班长正背着我奔向医务室。
    醒来的第一眼，我看到班长满是汗珠的脸上露出了灿烂的笑容，旋即脸色一变：“你感冒了为啥不跟俺说？你还把俺当不当班长？”
    我一把抱住了他：“班长，我把你当成亲哥！”
    2013年12月29日星期日雨
    晚上11点，窗外细雨滴答，气温降至零摄氏度以下。班长执意替我站哨，想让我在离开连队的前一晚睡个好觉。因为专业调配，我即将调到其他连队，这就意味着我将与班长挥手告别了。在与班长朝夕相处的十几天里，他无微不至的关爱在我脑海里不断闪现，他谆谆教导的话语在耳畔不断回响。
    最后一晚，我得为班长做点什么。
    提上水壶打好热水，摆正拖鞋挤好牙膏，铺好床铺灌上热水袋……一切如同他对我的那样。
    晚上12点，班长下哨，我静静地躺在床上，好像在等待着什么。照例给我掖完被角后，他便回到自己床头。“嘿！谁这么贴心……”当他发现这份“心意”时，我听到他小声嘀咕了一声。这一晚，我睡得格外香甜。
    （田鸿儒、仁青邓珠推荐整理）
〖-ZW/正文〗
