〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂时代，才能读懂新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013-1995=？
    对，答案很简单：18。但数字的背后，却是一个令人惊喜的事实：出生于1995年的新生代，已经步入18岁，开始在军营完成自身的“成人礼”。
    他们充满活力与激情，带着五彩缤纷的个性色彩；
    他们如此阳光与自信，处处体现不一样的精气神；
    他们对网络和电子产品有着与生俱来的亲切与熟悉……
    “十八岁十八岁我当兵到部队，红红的领章映着我开花的年岁”。18岁的他们，在展示无限潜力的同时，也让带兵人遭遇不少“爱的尴尬”：
    某团新老兵对话。一名新兵认为班长不尊重他的隐私权：“上次周末组织上网，我跟朋友正开心地聊天呢，却猛然发现班长站在我身后，让我很无语，索性就下线了。”
    一名新兵因为受了批评情绪低落，班长好心开导他，他却冒出一个字：“晕！”
    一名新兵家境优越，班长怕他不适应军营生活，处处对他呵护备至，没想到引来不满：“谁说家庭条件好就一定娇生惯养了？我没那么娇气！”
    于是，一位班长的感叹得到不少带兵骨干的共鸣：“要让这些95后新兵打心里接纳你、认同你，真不是件简单的事！”
    想起一则关于太阳和风的寓言：太阳和风争论谁更强大。风对太阳说：“你看见那边穿大衣的老人了吗？我敢打赌，我能比你更快地脱去他的大衣。”
    太阳躲到云后，风开始使劲地刮起来。但它吹得越厉害，老人越是将大衣裹得紧紧的。
    最后，风放弃了，平静下来。太阳从云里钻出来，暖洋洋地照在老人身上，没多久，老人便开始擦汗，而且把外套脱下。
    恰当的爱，才能释放正能量；不恰当的关爱方式，反而会起负面作用。关爱新兵，请先读懂新兵。
    读懂新兵，才能读懂这个时代。各级带兵人要及时掌握官兵所思所想、所需所盼，使教育接好地气、找对穴位、敲准鼓点。要突出一个“真”字，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，拉近与官兵的距离，积极回答官兵关切，把工作做到官兵心坎上。
    读懂时代，才能读懂新兵。这份读懂，包含着尊重和信任。用简单的思维、传统的眼光来看待这些新生代士兵，就会看不清、看不懂，甚至看不惯。走近他们、欣赏他们、接纳他们，才能赢得他们的认同和信任。
    读懂时代，才能读懂新兵。这份读懂，包含着理解和呵护。初入军营，新兵最需要的是塑造而不是评判，是引导而不是挑剔。跟上他们的变化，适应他们的需求，让带兵理念和视角“来一个变化”，才能更好地了解他们、培育他们。
    知兵方能爱兵。读懂新兵，是为了更好地关爱新兵，它的核心是真正尊重士兵的主体地位。
〖-ZW/正文〗
