〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”冲出重冰区胜利突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注“雪龙”号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合新华社“雪龙”号1月7日电（记者张建松）北京时间7日17时50分，“雪龙”号成功冲出厚重的密集浮冰区，胜利突围。
    7日整整一天，“雪龙”号都是在密集浮冰区狭小的航道里极其艰难地“转身”。从早上5时左右开始，一直向右前调转船头。由于浮冰太厚，冰上积雪很多，行进十分艰难。
    眼见西风越来越小，有利的气象“窗口”期越来越少，而“雪龙”号船头以外的冰面依然白茫茫一片，丝毫不见浮冰上有任何变化的迹象。
    王建忠船长憔悴的脸上，神情越来越严峻。他戴着墨镜，紧张地从一个窗口t望，尔后又跑到另一个窗口，用简短急促的声音，指挥值班船员倒车、前进。船一次又一次地与浮冰顽强斗争。
    考察队领队刘顺林等临时党委成员，都集中在驾驶台，用鼓励支持的眼神注视着船长，不干扰他的指挥。
    许多考察队员也来到驾驶台，谁也不敢大声说话，默默地看着坚实厚重的冰面，看着船一次又一次地向右破冰，但船头的浮冰依旧严严实实，进展不大。
    冰面上的雾气越来越重，能见度已不足百米，远处的冰山隐隐约约，越来越难看到，不利的天气眼看就要来临……所有人的心紧紧凝聚在一起，似有千钧。
    “雪龙”号面对坚冰，毫不退缩，顽强地拼搏。北京时间17时20分，这条钢铁“巨龙”用尽全身力量，再次向前方一大块坚冰猛冲上去。
    就在那一瞬间，船头冰面突然裂开一条水道。深黑色的海水，在两侧洁白的浮冰映衬下，仿佛一道闪电，正好从船头一直延伸到远方，直指清水区。
    大家都被这神奇的戏剧性场面惊得目瞪口呆。好久，驾驶台才响起一片欢呼声。王建忠船长冷静地指挥船只，迅速从这条形似闪电的水道内破冰突进，不到半小时便顺利抵达清水区。
    回首望去，这条裂开的“闪电水道”，在风力作用下又迅速合拢起来，冰面再次白茫茫一片，仿佛什么事都没发生过。如果不是亲眼所见，简直难以置信。
    “雪龙”号于2013年12月25日在执行科学考察任务的过程中，接到俄罗斯“绍卡利斯基院士”号在南极被困的紧急求救信号，日夜兼程、千里驰援，第一个赶到这片密集浮冰区。2014年1月2日，“雪龙”号上的“雪鹰12”直升机成功将俄罗斯被困船只的52名人员援救到澳大利亚“南极光”号，3日撤离这片密集浮冰区之际，自身却被阻受困。
    连日来，“雪龙”号在南极重冰区受阻被困的消息，牵动了党和国家领导人以及全国人民的心。在国家海洋局“雪龙”号脱困应急小组的领导下，“雪龙”号上全体考察队员和船员，团结一心、拼搏奋斗，抓住有利的天气时机，一举突破坚冰的重围。
    目前，“雪龙”号正航行在南纬66度45分、东经144度50分的南大洋清水区，海面只有零星浮冰，“雪龙”号以9节的航速轻松地航行在海面，继续踏上环南极洲的科学考察征程。
    “雪龙”历险记
    2013年11月7日 “雪龙”随着一声汽笛长鸣驶离上海码头，踏上中国第30次南极科考征程。
    12月25日 “雪龙”号通过报警电话和求救信号获悉，载有74人的俄罗斯“绍卡利斯基院士”号客轮在600多海里以外的南极迪维尔海被浮冰困住，急需救援。“雪龙”号立即向东南方调整航线，以最大航速赶往俄船遇险地点。
    12月28日凌晨 “雪龙”号终于挺进到距俄遇险船仅6.1海里处，但由于浮冰厚度和密集程度均已超出“雪龙”号破冰能力，“雪龙”号停止前进。
    2014年1月2日 “雪龙”号上的“雪鹰12”直升机往返飞行6架次，将俄遇险船上的所有乘客全部安全转运。
    1月2日至3日间 “雪龙”号所在海域冰情突变，厚达三四米的浮冰在东风和东南风裹挟下将“雪龙”号团团围困。
    1月3日 在“雪龙”号受阻后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求各有关方面协调配合，指导帮助中国南极科考队暨“雪龙”号脱困，确保人员安全。他表示，祖国人民同他们在一起，希望他们保重身体、坚定信心、沉着应对、科学施策，争取早日平安返回。
    1月6日凌晨 “雪龙”号启动主发动机开始拓宽“破冰跑道”，为突围做准备。
    1月6日晚 “雪龙”号所在海域受北方一股暖湿气流影响，风向改为西风，风力逐渐加大，吹动“雪龙”号四周浮冰整体快速东移，浮冰区开始向外围扩散，其边缘浮冰已呈融化之态。
    1月7日17时50分左右“雪龙”号突围成功。
    （据新华社北京1月7日电）
    上图：1月7日，破冰突围的“雪龙”号在清水区航行。
    新华社记者 张建松摄
〖-ZW/正文〗
