〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“隔着锅台上炕”要不得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好制度不是花瓶是热炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/解宇辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，正是干部考虑进退走留的时期，也是人情往来的时节。提醒广大干部，凡事遵循规则和程序，不能搞“隔着锅台上炕”那一套。
    “隔着锅台上炕”是我国北方的一句俗语，比喻做事不讲规则，不按步骤，不遵程序，总想要跳过某些环节，实现“一步登天”。现在，个别人为了“个人目的”，打着过节的旗号，做违反程序的事。有的东奔西跑，请客送礼，讨好上级；有的上蹿下跳，托关系、搞“天线”、找门路。如此“隔着锅台上炕”的行为，不仅扰乱组织程序，牵扯领导精力，还助长歪风邪气，损害他人利益。
    事实上，这些不遵程序的人，不仅对自己缺乏客观认识，也对领导干部缺乏正确认识，总认为，跑一跑，进退就有保证；送一送，走留就有希望。但凡有这种想法的人，比较重视关键时期使劲跑，不太重视立足平时好好干，在官兵心中的威信较低。假如让他们如愿，就会挫伤一大片。
    程序是走向公平的阶梯。要求普通干部在遵守程序、不跑不送的同时，也需要领导干部带头维护程序、执行程序，真正让苦干实干的人香起来，让扰乱程序的人受惩处。
    好制度不是花瓶是热炉
    王 颖
    第一批教育实践活动产生很多制度成果。制度不是用来看的，而是用来执行的。古人云，“官法如炉”。好制度不应是“花瓶”，而应是“热炉”。
    有制度不执行，比没有制度的危害更大。有些单位制定的制度之所以会成为“稻草人”，一个重要原因就是制度的权威性严肃性不够，惩戒力约束力不足。
    让制度成为“热炉”，贵在用好“热炉法则”。作为一种管理理论，“热炉法则”告诉人们，当你去碰触烧热的火炉时，将会受到“烫”的惩罚。而且“热炉”没有任何“弹性”，无论什么人，无论何时何地，只要触摸了热炉，都会被灼伤。好的制度理应如此，任何人都没有特权和例外，只要一触碰就立即会受到应有的惩处。
    从“八项规定”的颁布，到《党政机关厉行节约反对浪费条例》的出台，让我们感受到了“制度通电、制度如炉”的巨大威力。忠告那些心存侥幸的人，千万不要触碰“热炉”。正如陈毅元帅所言：“手莫伸，伸手必被捉。”
〖-ZW/正文〗
