〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱胜喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这座城市，“海底故事”是个不大不小的饭店。
    离中午还有一段时间，一个十七八岁的小伙子，大摇大摆地走进来。女服务员似曾相识地迎上去，微笑着说：“先生，对不起，我们11点才开始营业。”
    小伙子脸一沉说：“我又不吃山珍海味，一碗面条就成，难道你们饭店有把食客往外推的习惯？”
    女服务员被抢白一顿，红着脸将小伙子请上了桌。
    小伙子说吃面条，真的就只点了一碗面条。他半天挑一根面，吊在半空，张开嘴去一点点够着吃。时间一分一秒过去，食客走了一拨又一拨，而小伙子还没有打算离开。
    服务员七嘴八舌议论着，这时，饭店老板，一个平头，穿着朴素的壮年男子回来了。女服务员上前低声告诉他：“这人我认识，是街上有名的小混混！”
    不一会儿，服务员端上一盘菜，对小伙子说：“先生，我们老板赠送给你一道咱们饭店的招牌菜。”
    小伙子一看，脸一下子绿了，没好气地问：“这是你们饭店的招牌菜？”
    服务员点头：“是的！”
    话音刚落，小伙子的脸由绿变紫，一脚将身旁的椅子踢倒，狂吼着：“叫你们老板来，老子付不起钱吗？送一盘免费的黄豆芽，埋汰老子吗？”
    像早就料到一样，平头男人很快出现在小伙子的面前。
    “你就是老板？”小伙子提高了嗓门：“这黄豆芽是你们饭店的免费招牌菜？”
    平头老板点了点头：“是的。”
    “你蒙谁呢？哪有把只值块儿八毛一斤的黄豆芽，当作饭店招牌菜的？你会不会做生意啊？”
    平头老板并不恼怒，他在旁边的椅子上坐下来，一脸温和地说：“小兄弟，我看你这会儿也没什么事，我就闲扯，给你讲讲这道菜的来历，等你听完，再看看作为招牌菜够不够格。”
    平头老板喝了一口茶，从容地拉开了话匣――
    那年冬天，我应征入伍。新训过后，被分到了舰队一艘潜艇上。
    这日，艇上的战备铃声大作，艇长宣布命令：“同志们，我们艇将开赴某海域执行任务。凯旋归来，我个人请大家吃一顿青菜宴！”
    我听后真想大声说：“艇长，你口误了，应该说，请大家吃大鱼大肉。”
    潜艇潜入大海，开始了深海潜行。
    当天午饭时，炊事班长高喊：“战友们，开饭了！”
    我飞快地奔向餐桌，一看各种各样的肉罐头，开心极了：“这海底的生活不赖嘛！”
    老兵们一听，都乐了：“新兵同志，你想吃就多吃点，最好把我们那一份也给消灭了。”
    没过几天，当炊事班长再喊开饭时，我一点胃口也没有了，肉罐头吃到嘴里索然无味。
    这日，我悄悄凑到炊事班长跟前，悄声说：“班长，能不能给我搞点青菜吃，哪怕一棵小小的白菜也行。”
    炊事班长一脸无奈：“新兵，艇内空间有限，哪有地方储存那么多青菜啊！就是能带入海底三五棵白菜，也经不起艇内高温，不出一天半日，就全烂掉了。”
    打这以后，吃一口青菜，就成了我热切的期盼。后来，我渴望的标准越来越低，心想，要是谁能让我闻闻青菜的味道，上岸后给对方刷鞋都行。
    一天，不知白日还是黑夜。我值完班路过库房，眼睛一下子亮了――库房门缝里有20多粒洒落的黄豆。
    我像手捧宝石那样，一路小跑着回到舱室，将黄豆装入一个水杯里。我想，以后闻闻黄豆，也能解解馋。
    又过了几日，我值完班回到舱室，想“望豆止渴”，当我从床头柜捧出杯子时，立时兴奋得差点昏过去，那几十粒黄豆竟然在水杯里发芽了！
    我的黄豆发了芽，成了黄豆芽。我可以每天用鼻子来来回回闻闻那嫩得几乎要滴水的豆芽了。
    随着豆芽一天天长高，我的精气神也足了起来。
    有一天，炊事班长将我堵在舱室里，问道：“新兵，工作热情一日日高涨啊！”我咧嘴笑着回答：“那是，军人精神头哪能懈怠！咱不是餐餐有肉罐头吗！”也许是我说到“肉罐头”了，炊事班长这位老兵的胃也不自觉地起了反应，几乎要作呕吐状了。停了一会儿，他说：“老实交代，你一定有什么法宝。”
    “我一个新兵，哪有什么法宝啊！”
    值完班，我急急地回到舱室，想早早地亲吻我的宝贝。
    可是刚打开柜门，我傻眼了，我的豆芽不翼而飞！
    我跑到炊事班，气喘吁吁地问炊事班长：“是不是你偷了我的豆芽？”
    他反问：“我偷了你的豆芽？你哪儿来的豆芽？”
    我一跺脚说：“我用喝水的杯子培育的，都长了十几厘米高了……”
    就在我和炊事班长大吵的时候，艇政委走过来，笑着说：“你别着急，下午我检查内务时，见到了你的宝贝，我就‘顺手牵羊’拿回了舱室，‘独享’了好大一会儿。”政委说完，变戏法似的从身后拿出了我的豆芽。
    这么一闹，我有黄豆芽的爆炸新闻传遍了艇上的各个战位。说起“豆芽”两字，一个个潜艇兵不自觉地用舌头舔着自己干裂的嘴唇。
    当晚，艇政委找到我说：“我代表全艇官兵跟你商量个事。”我一听，顿时警觉起来：“你们想炒了我的豆芽？”
    艇政委连连摇头：“不会，只是想让你把杯中的豆芽每天让战友们传递一下，都闻闻！”
    军人以服从命令为天职。我的豆芽从那天起，每天来回传递着，在战友的鼻子前释放那沁人心脾的芳香。
    一日，我病倒了。昏睡中，艇政委抱着一大堆战友们珍藏的小吃，笑呵呵地来到我的床前。
    我的眼眶里涌满泪水，羞愧地对政委说：“战友们无私地拿出自己舍不得吃的零食，而我，有了黄豆芽，却偷偷藏起来，没有和大家一起分享……”
    政委笑着刮我的鼻子，开玩笑说“不厚道了吧？”
    第二天，我把水杯中的黄豆芽交给炊事班长，他郑重地接过去。晚上，一个好消息在艇上传播：加餐了！在下锅的那一刻，我感觉，全艇的官兵都在向我敬一个意味深长的军礼……
    平头老板讲到这，意犹未尽地说：“请你随我来。”
    来到大厅一角，他说：“小伙子，你看――”沿着他指的方向，小伙子看到了一幅手工制作的中国地图，图上960万平方公里的陆地地形下，用各式各样的小铁皮盒子摆放了一个300万平方公里的海洋图形。那些小铁皮盒子里，全都培育着细芽嫩仔般的黄豆芽，那些绿绿的芽头组成了波涛汹涌的大海……
    平头老板继续说：“我不知道你是做什么的，我当兵那会和你的年龄差不多。我只想对你说，不管什么时候，我们都要珍惜年华，珍惜生活！”
    小伙子不说话了，一直梗着的脖子松释下来，脑子里层叠着千百个豆芽卷起的波涛……
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
