〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于到中流击水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年，马年，甲午年。对国防和军队建设来说，是改革年，也是转型年。
    捕捉改革窗口期，渡过改革深水区，打赢改革攻坚战，必须敢于到中流击水，浪遏飞舟。
    不改革，是打不了胜仗的。这是历史的镜鉴。
    回溯到120年前的1894年，中日甲午海战，北洋水师全军覆灭，中华民族滑向深渊。
    回溯到100年前的1914年，第一次世界大战爆发。战争结束后，中国虽为战胜国，却毫无自主权，大好国土成为列强的转让品。
    再回溯到50年前的1964年，我国第一颗原子弹爆响，有了这个“东西”，中国人说话才有了分量。
    也许是历史的巧合。1894、1914、1964年恰处于不同的军事变革期。“‘4’，死乎？不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。”海权热兵器时代、铁路半机械化时代，以及后来的陆海空机械化时代的变革，当时的中国都错失了机遇，唯有新中国抓住了核武器时代的变革。从此，笼罩在中国大地上的“核讹诈”阴云才得以消散。
    可见，军事变革，抓住了才能赢得话语权生存权，失去了就可能丧权辱国，不是付出累累白银，就是付出累累白骨。
    如今，信息化时代的变革如火如荼。在这场军事变革中，能否迎头赶上，或切半径赶上，不仅关系到中国梦强军梦能否实现，更关系到是否会被“开除球籍”。
    我军改革已进入攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进起来实属不易。越是难度大，越要意志坚定、勇往直前，越要拿出“中流击楫”的雄心、“中流击水”的胆识。
    当年，我们之所以能牢牢抓住核武器时代的军事变革，就在于那一代人有着改天换地的魄力和勇气。陈毅元帅说：“当了裤子也要搞原子弹。”“两弹一星”的领导者张爱萍将军恒心如一：“再穷也要有根打狗棒。”
    中国在极其艰难的情况下，胜利完成了核武器时代的军事变革。比之昨天，今天不知好多少倍。所以说，改革不是钱不钱、难不难的问题，而是敢不敢向自我开炮、向利益动刀、向弊制亮剑的问题。如果固守摊子、固步自封，孤芳自赏、自以为是，就会被变革的浪潮拍在沙滩上。
    一战的思维打不赢二战，机械化的行为模式推不动信息化变革。受浅水区思想的支配，必然趟不过改革深水区；没有攻坚期的思想准备，改革就无法向纵深发展。只有解放思想、统一思想，才能避免叶公好龙、刻舟求剑、坐井观天的思维和陋习。
    到中流击水，不能不识水性，不能不搞好顶层设计。晚清军事变革的失败，就是因为他们没把事情弄明白就盲目推进，仅改“表”，不改“核”；仅改“器”，不改“制”；仅改“树木”，不改“森林”。
    到深海游泳，不能不学习别人的技法，更不能没有自己的创见。乒乓球起源于英国，但我们结合自身特点，创造了“绝杀术”，故无敌于天下。“击水者”要想顺利到达彼岸，尤需心存经纬、放眼全球，学人之长、补己之短，闯出我军模式、我军特色。
    盛行于西方政治中的丛林法则，体现的主要领域就是军事。美军之所以能在丛林中保持强势，就在于它始终走在军事变革的前列。
    美国主导的科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，被称为“不对称战争”。所谓的不对称，就是军事理论、军事技术、战略战术上的不对称，归根结底是军事变革上的不对称。一方处于信息化时代，一方处于机械化时代，不用较量，胜负已分。
    战争史一再证明，战争胜负可能在一朝一夕间，但决定胜负的力量却消长于朝朝夕夕的改革实践中。在以新军事变革为核心的角逐中，落在后面的国家和军队，实际上就是在未来战争中被淘汰的对象。
    旧战争死了！“三无战争（无人、无形、无声）”的兴起，对我们是严峻挑战；“三个空间（物理空间、技术空间、认知空间）”的博弈，对我们是严重威胁；“五制革命（制海权、制空权、制天权、制网权、制脑权）”的上演，催生我们“脱毛换羽”。目前，我军领导管理体制不够科学、联合作战指挥体制不够健全、力量结构不够合理、政策制度改革相对滞后等深层次矛盾和问题还没有得到有效解决。破解这些难题，唯有树改革大旗，到中流一搏。
    风云再起，百舸争流。只有敢于变跟随为设计，化应变为求变，我们才能当弄潮儿，在涛头立。
    变革洪流，谁主沉浮？“胜利只向那些能预见战争特性变化的人微笑，而不是向那些等待变化发生再去适应的人微笑”。
〖-ZW/正文〗
