〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划工作不能不重视战术层面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作谋划指导工作实践，决定工作走向，影响工作成效。
    我们常说谋划工作要心有经纬、胸有丘壑，有战略视野、全局眼光。然而，很多战略问题都是决策层设计的事，对作战部队来说，在明确战略目标、战略任务的同时，不能不重视战术层面，搞好“基层设计”，真正解决好联得通、冲得上、打得赢的问题。
    事实上，战略和战术并没有严格的区分。抗日战争中，游击战的战术，被毛泽东上升到战略地位，从而打败日本侵略者。现代战争中，这种界限更难以区分。美军突袭本・拉登的作战行动，运用的就是特种作战的战术，但完成的却是战略任务。
    维护国家利益，完成战略任务，不能不解决好战术问题。如果说战略是一种方向、一个目标，那么战术就是解决如何行动、如何突破、如何胜利的问题。在当前国家安全形势极其严峻、安全压力日益增大的情况下，解决战术层面的问题显得更加重要、更为关键。
    什么是战术？《军语》解释为，进行战斗的方法。法国军事理论家约米尼认为，“战术就是在决定点上使用兵力的艺术，其目的就是要使兵力在决定时机、决定地点上，发挥决定的作用”。从这些定义和论断上看，我们的战术研究还有很大差距。有的联合作战、信息制胜的思想树得不够，还搞机械化战争那一套，缺乏现代作战理念和知识；还有的在训练中各搞一摊、各自为政，甚至存在争资源、争场地、争“频道”等现象。不解决这些问题，战术目的就无法达成。
    当前，谋划战术层面的工作，就要把实战化的靶标立起来。在己方，要把信息化知识学深悟透，把手中武器练精练熟，把友邻单位、配属单位的装备搞清楚弄明白，把一体化指挥平台、数据链和侦察预警、电子对抗、作战保障等相关要素带起来一块训，提高信息化条件下整体作战能力。对主要对手，要把他们的作战思想、兵力兵器、战术战法等研究透，为创新反制战术创造有利条件。正所谓：“知己知彼，百战不殆”。清楚自己，熟悉对手，战术行动才有可靠保障，战略任务才能顺利完成。
〖-ZW/正文〗
