〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契冬奥会主媒体中心开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面积约为莫斯科红场的7倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹妍/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月7日电 （记者曹妍）2014年索契冬奥会主媒体中心7日正式开放。
    索契冬奥会组委会新闻服务部门当天发布消息说，索契冬奥会主媒体中心毗邻奥林匹克公园，是一座两层建筑，占地15.8万平方米。这大概相当于莫斯科红场面积的7倍。
    主媒体中心将从1月23日起全天候运行，为超过6000名记者提供良好的工作环境。主媒体中心召开新闻发布会时将使用包括俄语和汉语在内的8种语言。索契冬奥会主媒体中心于2010年开始建设，使用了节水节能技术。
    在索契享受新年假期的俄总统普京前几天刚刚视察了媒体中心，他4日参观媒体中心时嘱咐工作人员，要为记者提供良好的工作条件和餐饮服务。
    第22届冬奥会将于今年2月7日至23日在俄罗斯黑海海滨城市索契举行，冬季残奥会随后于3月7日至16日举行，这将是俄罗斯首次举办这两项大型冬季赛事。
    据新华社北京1月7日电 （记者李嘉）以“冠军的心、永不止步”为主题的2014年索契冬奥会中国体育代表团领奖服――“冠军龙服”7日在北京北海九龙壁前举行了发布仪式。作为中国奥委会合作伙伴的安踏设计打造的冬奥“冠军龙服”揭开了面纱。
    索契冬奥会的“冠军龙服”延续了伦敦奥运会“龙服”的核心元素――“龙”，并且将中华民族的文化图腾“九龙壁”作为新“龙服”的核心设计，希望“龙”的精神可以激励中国奥运健儿在索契赛场上奋勇拼搏。领奖服工艺采用了中国传统的织锦技术，将九龙壁九条不同形态的龙形象印刻在了领奖服上。
〖-ZW/正文〗
