〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人防办主任会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 记者石纯民、特约记者刘时名报道：全国人民防空办公室主任会议今天在北京召开。国家人民防空办公室领导及各军区、各省区市人民防空办公室负责人参加会议。
    这次会议的主题是学习贯彻党的十八届三中全会精神，持续深化人民防空领域改革，推进人民防空建设不断创新发展。会议还全面总结和回顾了全国人民防空战线去年的工作，安排部署了2014年大项工作。各省区市人民防空办公室今年工作的重点是结合本地实际，把推进人民防空改革的目标任务具体化、项目化、方案化，提出实在管用的对策措施，积极推动本级党委、政府和军事机关出台本地区实施办法。同时，要着眼机构稳定，抓好职能拓展；着眼以评促备，组织好体系防护能力检验评估活动；着眼示范引领，推进综合防护体系建设、教育训练、市场化改革等方面的先行试点工作。
    会议强调，全国人民防空工作要认真贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚决落实习主席关于国防和军队建设的一系列重要指示，全面深化改革，不断提高人民防空建设发展质量效益，加快形成信息化条件下新质防护力，有效履行战时防空、平时服务、应急支援的使命。
〖-ZW/正文〗
