〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第40集团军某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引入联赛模式开展体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗坤/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗坤、特约记者姜玉坤报道：1月7日，北国的冬天已是银装素裹，但地处辽西的陆军第40集团军某装甲旅的灯光球场却是一派热火朝天的景象，该旅第十二届“劲旅杯”篮球联赛基层组的淘汰赛正在进行。
    坐在观看席上的该旅政委赵立高兴地告诉记者，“像篮球联赛一样，我们以联赛的方式将基层的体育活动串起来，贯穿全年，结合任务实际见缝插针地开展，既让官兵在活动中强化战斗精神，也提高了官兵的身体素质。”
    该旅引入联赛模式，开展“劲旅杯”篮球、足球、乒乓球联赛。先是基层各个连队进行常规赛，然后积分前8名的连队进入季后赛，再采用头尾交锋的顺序展开淘汰赛，直至决出总冠军。同时，为了增加联赛的趣味性，比赛还首次采用了“红手腕规则”，基层各营连主官、旅党委常委、部门副职领导等作为红手腕队员被安排到各个参赛队，他们统一佩戴红色护腕，每次得分在原有基础上增加1分。
〖-ZW/正文〗
