〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院医护人员随和平方舟医院船远航服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洒向碧海都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊中文 本报特约记者 黄育平
    去年，海军总医院66名医护人员随和平方舟医院船出海，先后访问文莱、巴基斯坦、孟加拉国等国，并赴亚丁湾为中外护航舰艇提供医疗服务，创造了首次搭乘直升机前出提供医疗服务、首次为外国护航舰艇官兵服务等新纪录。
    在马尔代夫某海港，和平方舟医院船静静停泊。舱室病房里，11岁的男孩默罕穆德・李珊用缠满纱布的双手拿着手机给护士们拍照，脸上溢满幸福的笑容。这个孩子患有多指畸形，海军总医院骨科专家侯黎升成功为他施行了多指畸形矫正术。
    在孟加拉国，当地患者阿苏拉在儿子的陪伴下登船就诊。医护人员查出阿苏拉患有腹部巨大肿瘤，从医30多年的妇科专家张兰梅决定为她实施手术。麻醉、开腹、探查……经过一个多小时的努力，一个直径20多厘米的囊性畸胎瘤被成功切除。
    在该国港口停泊期间，刚做完白内障手术的孟加拉国患者伊斯兰姆并没有离开手术室，而是留下来义务当起了翻译。3年前，就是海军总医院眼科专家刘百臣为他施行了右眼白内障清除手术。4个月前，他的左眼不幸又患上了白内障。当听说和平方舟医院船再次到来，他兴奋地赶到医院船就诊。
    时隔3年，中国军医为同一名患者完成两次手术，成为当地媒体争相报道的一段佳话。
    此次随船出海，海军总医院医护人员还参加了东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练。面对一名5小时前被树木撞击胸部且被海水浸泡2小时的伤员，医生吴剑宏通过电子伤票系统获得伤员基本信息后，迅速问诊查体。护士郑路平熟练使用单兵生命体征监测系统，及时将伤员的血氧浓度、心率、脉率、体温等6项生命体征报告医生。医护人员的出色表现，给各国代表留下深刻印象。
    一路航渡，全程砺兵。任务期间，医护人员还瞄准未来海战卫勤保障要求，开展远海医学救援、应急采供血等演训活动，完善升级了组织指挥、电子病历、单兵体征检测和远程医学系统。
    这是一场不期而遇的考验。去年10月初的一天，刚刚完成 “和谐使命-2013”任务返航的和平方舟医院船接到命令：驰援搜救西沙遇险渔民。
    一声令下，医务人员迅速启动应急预案，完成救治方案细化、血液保障准备、急救设备展开等准备工作，抽组的3支应急医疗队次日便随直升机投入搜救任务。
    下图：和平方舟医院船在航渡中
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
