〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美联储首位女掌门：珍妮特・耶伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，美国国会参议院投票通过总统奥巴马对联邦储备委员会副主席珍妮特・耶伦担任美联储主席的提名。耶伦将于1月31日接替伯南克，成为美联储百年历史上的首位女性掌门人。
    耶伦现年67岁，出生于纽约州一个犹太人家庭。拥有布朗大学经济学学士和耶鲁大学经济学博士学位的耶伦，与美联储渊源颇深。早在1977年，耶伦就曾担任美联储经济学家；1994年至1997年，耶伦被任命为美联储理事；2004年至2010年，她担任旧金山地区储备银行行长。2010年，她经奥巴马提名出任美联储副主席。她生活幸福，与获得诺贝尔奖的丈夫乔治・阿克洛夫相识于美联储。两人志同道合、惺惺相惜。阿克洛夫曾说，“我们不仅个性完美契合，而且在宏观经济学上有着完全的共识。我们唯一的分歧是她比我更支持自由贸易。”通常，生活幸福的女人很难在事业上有所成就，更别说走上权力的巅峰，但耶伦却是个例外――她即将成为美国甚至世界经济领域最有权势的女性。
    作为学者，耶伦在宏观经济学领域造诣颇深，主要研究失业率的原因、机制及影响。作为政客，她反对因循守旧，崇尚自由思想。耶伦坚定支持伯南克为复苏美国经济、降低失业率所采取的一系列大胆举措。分析人士预测，执掌美联储后，耶伦将会继续执行伯南克的宽松政策。奥巴马对耶伦青睐有加，称赞她“具有出众的判断力，对经济和市场运行有着深刻见解，而且善于倾听不同意见并凝聚共识”。
    耶伦接管的联邦储备委员会是一个联邦政府机构，是美国联邦储备体系的最高机构，担任着中央银行的角色，主要负责通过公开市场操作、规定银行准备金比率和批准各联邦储备银行要求的贴现率等来实现相关的货币政策，从而保障充分就业、稳定物价。委员会由7名成员组成，其中主席和副主席各一名，委员5名。其成员均须由美国总统提名，经美国国会参议院批准方可上任，委员任期为14年，主席和副主席任期为4年，可连任。
    尽管伯南克留给耶伦的还算不上是一个“烂摊子”，但耶伦仍将面临严峻考验。次贷危机后，美国经济一直增长乏力。去年10月，因新财年预算得不到批准致使政府非核心部门停摆16天，更是让美国经济的复苏势头受到遏制。面对一份已经膨胀到近4万亿美元的美联储资产负债表、国内居高不下的失业率和通胀风险，如何在避免伤害美国经济的同时，逐步退出量化宽松政策，是耶伦上任后的首要任务。
    上图：珍妮特・耶伦近照。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
