〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特战女狙击手张坤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疤痕留作青春纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/吴加坚/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特战女狙击手张坤――
    疤痕留作青春纪念
    ■周 峰 吴加坚 本报特约记者 周 林
    没想到，此次去陆军第12集团军狙击手集训队采访前夜，某炮兵旅政委吴晓荣临时交代给记者一件事儿：将一封由他和旅长沙明安亲笔写的慰问信，捎给该旅指挥二连总机班一名叫张坤的女兵。
    张坤何许人？记者心中好奇，一大早便驱车前往。上午10时许，颠簸了一个多小时的车子拐过一片丛林，终于在一处凹地上停下，这里便是狙击手训练场，队员们正进行伪装课目训练。
    “你找张坤？她就藏在这方圆40米的区域，看你能不能找到她？”和集训队副队长朱凯一碰面，他就给记者出了道难题。风吹草动，记者使劲瞪起眼，可除了一片绿色，啥也没发现。
    “张坤，出来吧！”这时，一名脸上涂满油彩、身披伪装网的女兵从离记者不足20米的一棵空心树干处持枪立起，挽起的衣袖下，手臂上一道道疤痕赫然入目……
    面对记者的惊诧，张坤倒很坦然：“这些伤都是长时间练战术留下的，权当作青春的纪念吧！”
    集训队领导告诉记者，在近百名集训队员中，张坤让人刮目相看：据枪瞄准，别人每次练一个小时，她却经常硬撑两个小时；拉动演练，她和男兵一样负重15公斤，冲得又猛又快。
    “苦不怕，累不怕，就怕男兵瞧不起咱！”在张坤看来，狙击手没有性别之分，男兵能做到的，女兵照样能。夜间找目标点，3名女兵编成一组，队干部不放心，悄悄尾随着她们，没走几步就被张坤发现：“领导，你回去吧，我们不需要‘护花使者’。”队干部以为她开玩笑，继续跟着。这次，张坤真不高兴了，拉下脸来说：“我们不想让人看笑话，你不要再跟着了！”结果，张坤带队的女兵组10个目标点不仅找得准，而且比一些男兵组还要快。
    训练中，张坤也经常和男兵“叫板”。一次据枪稳定性练习，她把两枚弹壳立在枪管上时，教练员宋永帅朝她喊：“张坤，别人都放一枚，你放两枚行不行啊？”张坤听后一口气放了3枚弹壳，并向宋永帅挑战：扣动扳机后，看谁的弹壳掉下来。“啪！”扳机一声脆响，张坤枪管上的3枚弹壳纹丝不动！
    采访结束时，记者将那封信交给了张坤。没想到，这位“女猎手”读信时，竟忍不住潸然泪下……
    颁奖词
    ■魏兵
    狙击手每添一处新伤，就意味着子弹离靶心越来越近。女兵狙击手张坤，你随汗流掉的是娇气，摔打出的是硬气。永不服输的血性青春，在丛林中盛开成一朵别样的花。
    本文照片由赵聪摄
〖-ZW/正文〗
