〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23名边防军人后代全部走上一线哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题词 传承
    主持人语 蔡鹏程
    ■23名新兵追寻先辈足迹，奔赴北疆哨所。当我们感悟边防军人血脉传承的家国情怀，就会更深刻地理解那首歌：“家是最小国，国是千万家！”
    新闻背景
    昨天，先辈扎根边防牺牲奉献；今天，子孙卫国戍边义无反顾。黑龙江省军区刚分配的新兵中――
    23名边防军人后代全部走上一线哨所
    本报讯 记者刘建伟、特约记者李帮宏报道：元旦前夕，记者在位于黑龙江绥芬河的某边防团采访时得知，该团刚分配到边防一线的新兵中，有3人为边防军人的后代。记者电话连线省军区司令部领导获悉，去年共有23名边防军人的后代来到黑龙江边防部队服役，新兵下连时他们又主动申请到边防一线，如今已全部走上偏远艰苦一线连队和哨所。
    某边防团政委盖守敏告诉记者，这些边防军人后代走上一线哨所后，思想都很稳定，适应环境也很快，巡逻执勤热情高涨。新兵姜博文告诉记者说，18年前，他的父亲在东北边防当兵。转业后，尽管父亲经商生意越做越大，可父亲最大的心愿是让儿子到边防当兵锻炼。最终，小姜选择了边关军营。新兵下连时，他第一个申请到全团最偏远的十八盘哨所。
    “昨天，先辈扎根边防奉献青春热血乃至生命。今天，他们的后代再次作出戍边卫国的选择。这种精神难能可贵！”去年12月下旬，黑龙江省军区将23名边防军人后代主动申请到偏远艰苦边防一线的事迹发到局域网上后，在官兵中引起强烈反响。官兵们在网上纷纷留言，表达对这些新战士的敬意。
    省军区政治部主任夏中国介绍说，据初步统计，10年来，有110多名边防军人的后代来到该省军区边防部队服役，他们中九成以上成长为班长骨干，还有16人考上军校或被提干。
    某边防团新兵参加执勤巡逻
    席运刚摄
〖-ZW/正文〗
