〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度创新是全面深化改革的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕红波/张康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十八届三中全会《决定》中蕴含的制度创新思想，表达了我们党以更大的政治勇气和智慧推进改革开放的决心和信心，形成了改革理论和政策新的重大突破，是深刻理解和贯彻落实《决定》精神的关键所在。
    制度创新是我们党遵循人类历史发展规律的高度政治自觉
    人类历史进程受内在一般规律支配，历史的结局能否和人们的预期高度吻合，主要取决于历史的创造者能否正确认识和尊重客观规律。推进制度创新，体现了我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的深刻认知和自觉运用。马克思主义认为，发展的内在动力是生产力与生产关系、经济基础与上层建筑这一社会基本矛盾，解决矛盾的根本途径是通过革命或改革，以一种新的社会制度代替旧的社会制度或是在一社会制度内部进行调整变革。从制度演进的角度看，即表现为制度创新。对此，习近平总书记指出，“坚持和发展中国特色社会主义，必须不断适应社会生产力发展调整生产关系，不断适应经济基础发展完善上层建筑。我们提出进行全面深化改革，就是要适应我国社会基本矛盾运动的变化来推进社会发展。社会基本矛盾总是不断发展的，所以调整生产关系、完善上层建筑需要相应地不断进行下去”。立足制度创新推进全面深化改革，解决好生产关系和上层建筑不适应的问题，体现的正是党对人类社会发展规律的深刻把握。
    党的先进性是具体的、历史的。马克思恩格斯在参与组建早期欧洲共产党时，曾对共产党提出了这样的基本要求：在实践方面，他们应该是各国工人政党中最先进的和最坚决的部分，推动所有其他部分前进的部分；在理论方面，他们能够了解无产阶级运动的条件、进程和一般结果。在当代中国，党领导和团结全国各族人民为着实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦而奋斗，就必须自觉顺应国际国内形势任务的深刻变化，依靠制度创新推动党和国家事业新发展，以此接受历史和人民的新考验。
    制度创新是在新的历史起点上开创社会主义建设新局面的必然要求
    经过35年持续不断的改革开放，我国实现了从计划经济体制向社会主义市场经济体制的历史性突破，但面临的困难也更加集中、任务更加繁重，全面深化改革的重要性更加突出。为此，我们党反复强调必须以更大决心冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱，强调必须始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，强调必须在牢固树立制度自信的基础上不断推进我国社会主义制度自我完善和发展。只有坚持制度创新，才能让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，激发中国社会的动力活力；只有坚持制度创新，才能让一切创造社会财富的源泉充分涌流，释放持续凝聚共识的改革红利；只有坚持制度创新，才能让发展成果更多更公平惠及全体人民，满足人民对美好生活的向往。
    改革深水区意味着今后的改革将更多触及深层次的社会关系和利益矛盾，涉及到一系列复杂而敏感的问题，它使得改革的复杂性、艰巨性前所未有，也使得协调各方面利益和达成改革共识、形成改革合力的难度不断加大。发展中的问题只能用发展的办法来破除，改革中的矛盾只能用改革的办法来解决。开创发展新局面，实现改革新突破，必须更加自觉地把握改革开放的规律性，大力推进制度创新，坚决破除一切妨碍科学发展的体制机制弊端，打赢全面深化改革这场攻坚战。
    全面深化改革要求加强顶层设计和摸着石头过河相结合，制度创新尤其关键。摸着石头过河的方法，对于推进改革开放曾发挥重要作用，今天仍然没有过时。但随着改革不断深入，只摸着石头过河已不能适应形势和任务的变化，还需要加强改革的顶层设计，在统筹规划中推进改革。顶层设计关注的是全局性、战略性的事项，着力点在制度上。加强顶层设计，就是要对各方面制度作出统筹设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，努力做到全局和局部相配套、治本和治标相结合、渐进和突破相促进，不断把改革引向深入。
    制度创新是以更大政治智慧和勇气实现改革总目标总任务的战略举措
    全面深化改革不是某个领域某个方面的单项改革，而是推进所有领域工作的全方位改革；不是某些政策法规的修修补补，而是革除体制机制障碍的攻坚之战，其目的是要适应时代发展要求，通过既改革不适应实践要求的制度和体制机制，又不断构建新的制度和体制机制，使各方面制度和体制机制更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。全面深化改革追求的是各个领域的“制度成长”，其精髓就是制度创新，就是要将我国的综合竞争力从器物层面上升到制度与精神层面，在新的时代条件下进一步重塑我国的制度比较优势。
    实现全面深化改革的整体部署，要求通过制度创新建立完善具体制度体系。针对当前面临的问题，着眼国家治理体系的建构，《决定》明确了建立和完善各种具体制度体系的任务，提出“紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革”“紧紧围绕坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一深化政治体制改革”“紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革”“紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革”“紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革”“紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革”，并且对每一个方面的体制或制度改革，又以若干个更为具体的体制机制改革为细化支撑，全面勾画出未来一个时期改革的内容和路径，形成了相互耦合、系统配套的制度改革大格局。
    《决定》提出到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。这充分表明了我们党对中国特色社会主义的制度自信，既是为全面深化改革制定的时间表，也是为全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦所做的体制机制和制度保障规划。按照这一改革构想，到2020年时，我们这个历史悠久的文明古国和发展中的社会主义大国，将成为各方面制度更加完善定型、社会更加充满生机活力而又安定团结的国家，成为对外更加开放、更加具有亲和力、为人类文明作出更大贡献的国家。
    （执笔：吕红波、张 康）
〖-ZW/正文〗
