〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位体验，促进难题解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘有飞 本报记者 郭丰宽
    去年12月26日到今年1月4日的10天时间里，记者跟随西藏日喀则军分区机关工作组下基层，体验他们的“换位工作法”。
    何为“换位工作法”？日喀则军分区司令员方建国介绍说，是指领导和机关干部以普通一兵的身份到基层连队开展工作。这样能让他们亲身感受基层的艰辛，端正为基层服务态度，提高为兵服务质量。
    “换位”头一天，记者跟随在某边防团二营四连蹲点的方建国，与海拔4900多米的乃堆拉哨所二号阵地战士一起，从山下往哨所背新鲜蔬菜。
    刺骨寒风，卷起山顶残雪直往大家衣领里钻，方司令员与战士一样背着20公斤蔬菜，一步步向山上进发，越往上走，路越难行。
    一路攀爬，十步九滑。“你们每天就是在这样的路上行走呀？”在调整点休息时，方司令员问二号阵地阵地长杨任刚。“是呀！山高路险，只能靠背，为了省点事，大家就节约着吃菜。”杨任刚回答。
    走一趟背菜路，方司令员体验到了其中的艰险。他告诉记者，近年来，为解决边远哨所官兵吃新鲜蔬菜的难题，各级想了不少办法。现在菜送到了山脚下，怎样缩短“菜篮子”到“菜盘子”的距离，成了工作组下一步重点解决的问题。
    27日下午，随行的机关干部在实地勘查后，研究提出了定期租用群众牦牛向哨所送菜的建议。当天晚上，方司令员拨通数百公里外的分区机关电话，要求他们将“向有关哨所下拨物资交通运输费”的提议列入办公会议题，同时安排人员与驻地群众联系租用牦牛送菜事宜。
    几天后，看到一头头牦牛向山上运送物资，方司令员紧锁的眉头渐渐舒展开来。他们在上级机关帮助下，为哨所安装了净水设备，又加配了两台发电机，使净水设备每天运转时间保持在12小时左右。
    10天的“普通一兵”生活，方司令员发现并帮助解决了困扰乃堆拉哨所二号阵地官兵的吃菜、用水、用电难题。据介绍，军分区党委要求机关干部全年下基层蹲连住班不少于30天，常委下基层蹲点调研不少于60天，通过大力推行“换位工作法”，去年一年就为基层解决难题56个。
    左上图：军分区司令员方建国带队巡逻。
    刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
