〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际泳联公布2013年最佳运动员名单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何冲何姿包揽跳水男女最佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 （记者周欣）凭借优异的表现，中国跳水队两位广东名将何冲和何姿包揽了2013年国际泳联最佳男女跳水运动员，这也是继2011年邱波和吴敏霞后，中国第二次包揽跳水男女最佳。
    美国选手则包揽了最佳男女游泳运动员，世锦赛上夺得四金还打破两项世界纪录的新人莱德茨基和罗切特获得游泳最佳。
    何冲凭借自己在世界锦标赛男子跳板项目的三连冠，最终获此殊荣，“我觉得自己能够打动评委的，应该是一种坚持。作为跳板中年龄比较大的运动员，能够保持稳定的成绩，而且难度比以往都高，这真的很不容易。”
    和何冲的淡定相比，何姿则显得很意外。包揽世界锦标赛一米板和三米板单人冠军的她告诉记者，直到出征世锦赛前，自己还不敢确定一米板能比得怎么样，因为第一难度比较小，第二是自己很长时间都没有练习这个项目了。
    在其他奖项争夺中，美国选手莱德茨基凭借在世锦赛上夺得四金还打破两项世界纪录的壮举，毫无悬念地荣膺最佳女子游泳运动员。老将罗切特成为最佳男子游泳运动员。游泳世锦赛最佳男选手孙杨未能获得此奖项。
〖-ZW/正文〗
