〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大任务跟踪考察实绩突出优先提拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅按强军目标要求选人用人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者徐生报道：广州军区某舟桥旅73名新任营、连职干部近日陆续走上新的工作岗位。这批新任干部有一个共同点：都在执行重大任务或参加比武竞赛中有出色表现。旅政委黄明村说，“用好制度保好作风，用好作风选好干部”不能喊在嘴上，关键是落到实处，把“能打仗、打胜仗”作为选拔培养干部的根本标准，让能带兵打仗的干部受重用，就能树立按强军目标选人用人的鲜明导向。
    该旅既是一支水上劲旅，又是一支国家应急专业抢险救灾力量，曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。旅党委着力深化军事斗争准备，坚持把实兵演习、抗洪抢险、抗震救灾等重大军事实践活动作为培养和发现优秀干部的主考场，研究制定了《关于结合重大任务跟踪考察干部的实施办法》。他们将执行重大任务和参加比武竞赛的表现作为干部提拔使用的重要参考依据，打破论资排辈和被动调整的常规，优先提拔使用政治素质好、知识结构优、创新能力强、发展潜力大的优秀干部。最近，该旅6名架设浮桥技术扎实、带教管理能力突出的干部被提拔到连长、营长岗位，20多名技术过硬、工作实绩突出的年轻干部陆续走上新的重要工作岗位。
    为匡正选人用人风气，确保让能带兵打仗的干部走上重要岗位，旅党委采取空缺岗位公示、基层机关双向提名、预提对象述职述廉、群众评议、基层机关民主推荐、政治机关考核与纪委审查等“八步法”。重舟六连指导员位置空缺，经过“八步法”公开选拔后，大学生排长邵勤因军政素质过硬最终接任，其他几位任职满3年的副连长对此心悦诚服。旅党委坚持严把干部提升使用关口，对不符合打仗要求和岗位需要的干部不上报、不审批，对能力素质弱、发展潜力不大的干部有针对性地做出调整。去年以来，5名不适应新装备技术保障需求的连长、营长和技术干部被安排转岗，有的还安排退出现役。此举在全旅干部中引起强烈反响，提高能力、强化素质、带兵打仗、练兵打仗的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
