〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚各界谴责安倍参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度外长呼吁日本吸取历史教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉1月7日电（记者王小舒）日本首相安倍晋三不顾亚洲邻国和国际社会的反对，悍然参拜靖国神社。连日来，澳大利亚学者、主流媒体和民众对此进行批评和谴责。
    澳大利亚国立大学亚太学院战略研究中心教授、知名国际战略学者休・怀特对新华社记者说，安倍晋三对靖国神社的参拜很显然是“不顾邻国感受、带有挑衅性质的行为”，这无疑将使日本和邻国的紧张关系加剧。
    澳大利亚国立大学克劳福德公共政策学院的彼得・德赖斯代尔教授对新华社记者说，这次参拜对中、日、韩三国关系产生影响，安倍的举动显然使中国和韩国非常失望，并且中韩两国也都明确地表达了自身的态度。这严重加剧了东北亚地区紧张局势。这一片面和自以为是的行为充分表明，日本远未完成对历史的反省。
    澳大利亚主流媒体《澳大利亚人报》在社论中说，安倍参拜是对东北亚局势和中日韩关系的挑衅。社论提到，靖国神社供奉着东条英机等14名“对最残忍和最无人道暴行负有责任的”二战甲级战犯。“这些甲级战犯对中国和东南亚国家发动残酷战争，其间日军不断对平民实施屠杀、强奸以及生物化学武器袭击……参拜靖国神社会引起如此强烈反应，安倍不应该感到惊讶。”
    据新华社新德里1月7日电（记者吴强）据印度外交部7日消息，印度外长胡尔希德6日会见到访的日本公明党党首山口那津男时说，日本应该吸取历史教训，虚心接受中韩等国对日本首相安倍晋三参拜靖国神社的批评。
    日本成立国家安全保障局
    新华社东京1月7日电 （记者郭一娜）日本政府7日成立国家安全保障局，并任命内阁官房参与（外交顾问）、前外务省事务次官谷内正太郎出任局长。
    国家安保局是“国家安全保障会议”的事务局，人员编制60余人，主要职责为辅助 “国家安全保障会议”、协调政府各部门关系、进行情报收集和分析等。日本媒体认为，国家安保局的成立意味着首相府将进一步加强在外交、安保政策上的主导权。
    据悉，谷内将于近期访问美国，与美国国家安全委员会相关人士就情报共享交换意见。
    去年12月，日本成立“国家安全保障会议”，其职能相当于美国的国家安全委员会。日本首相安倍晋三将“国家安全保障会议”定位为外交、安全保障政策的“司令塔”。
〖-ZW/正文〗
