〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发《2014年全军思想政治教育意见》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 总政治部日前印发《2014年全军思想政治教育意见》。全文如下：
    为贯彻落实党中央、中央军委和习主席指示要求，聚焦强军目标抓好思想政治教育，着力增强教育的时代性和感召力，更好地发挥中心环节的作用，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决完成党和人民赋予的各项任务，现就2014年全军思想政治教育提出如下意见。
    一、总的要求和原则
    2014年，是党和国家事业发展具有重大意义的一年，是军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重的一年。全军思想政治教育，要深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席一系列决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，扎实抓好主题教育活动和基础教育、经常性思想教育、形势政策教育，着力在坚定信念、铸牢军魂上下功夫，在聚焦打赢、服务中心上下功夫，在发扬光荣传统、弘扬优良作风上下功夫，在打牢道德基础、增强法纪观念上下功夫，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供可靠政治保证和强大精神动力。主要遵循以下原则：
    （一）以习主席系列重要讲话精神为基本遵循。坚持按照习主席系列重要讲话精神指导和开展教育，充分贯彻蕴含其中的根本立场、基本观点、科学方法，牢牢把握教育的正确方向。把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，在党委中心组学习、部队政治教育、院校教育教学中突出出来，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    （二）聚焦能打仗、打胜仗充分发挥作用。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，引导官兵把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，树立随时准备打仗的思想。把教育贯穿军事训练和重大任务之中，深度融合渗透，跟进搞好服务，强化战斗精神培育，激发官兵练兵打仗的热情动力。
    （三）把实事求是思想路线贯穿教育全过程。坚持一切从实际出发，紧贴部队需要和官兵需求开展教育，奔着现实问题和活思想去，有什么问题就搞什么教育，真正做到有的放矢。坚持联系实际解决问题，深入研究分析官兵思想、心理和行为方式新特点，科学把握新形势下思想政治教育的特点规律，着力增强教育实效。
    （四）依法组织开展思想政治教育。贯彻依法治军、从严治军方针，强化依法组教施教意识，严格贯彻执行《思想政治教育大纲》。加强教育统筹管理，严格落实教育各项制度，正规部队教育秩序，提高教育规范化制度化水平，保证时间内容人员效果落实。
    （五）坚持继承传统与改进创新相结合。树立与时代相适应的思想观念和工作理念，不断丰富思想政治教育的内容形式和方法手段，赋予传统新的内涵，增强教育生机活力。积极推动教育由课堂灌输向实践培育延伸，把提高思想觉悟与强化行为自觉结合起来，推动形成大教育格局。
    二、总体安排部署
    （一）深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动。这是进一步推动强军目标学习贯彻、凝聚强军兴军意志力量的重要举措。要按照“三个求深入”的要求，把强军目标学习宣传贯彻不断引向深入，引导官兵着力把握精髓要义、增强认知认同、强化行动自觉，树牢战斗队思想、确立战斗力标准、培育战斗精神，推动形成同心实现中国梦强军梦的生动局面。
    1.深入学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述。组织官兵原原本本学习习主席系列重要讲话，全面准确理解习主席提出的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，准确把握基本内涵、精神实质和实践要求，掌握蕴含其中的立场观点方法。突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述特别是强军目标，深刻领悟党中央、中央军委和习主席加快推进国防和军队现代化的战略决策、战略部署、战略意图，使强军目标成为广大官兵的坚定信念、价值追求和实际行动。团以上领导干部和机关以中央编印的《习近平总书记系列重要讲话精神学习读本》和总政印发的《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》为基本教材，主要结合党委中心组学习、理论轮训分专题组织；基层以总政印发的《习近平关于党在新形势下的强军目标重要论述摘编》为基本教材抓好学习教育。
    2.广泛开展战斗力标准大讨论活动。围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，组织开展群众性讨论活动，引导官兵真正搞清信息化条件下的战斗力标准是什么，自觉破除与战斗力标准不相符合不相适应的思想观念，查找解决影响制约战斗力的深层次矛盾问题，真正把战斗力标准在各个领域各项工作中立起来落实好。要注重联系实际解决问题，团以上领导和机关重在查找工作指导、抓建理念、指挥谋略、训演作风等方面的问题，基层官兵重在查找战备观念、战斗精神、实战本领等方面存在的问题。要精心组织实施，各单位要相对集中时间，按照调查研究、理论学习、讨论辨析、对照检查、巩固提高等步骤进行，把讨论活动搞扎实。各级各部门要结合实际，细化讨论题目和实施方案，领导干部带头参加、积极引导。军队报刊杂志、广播电视、网络等媒体开辟“战斗力标准大讨论”专题专栏，营造浓厚氛围和鲜明导向。（下转第二版）（上接第一版）加强战斗精神培育，强化备战意识，培塑敢战血性，营造尚战氛围，探索形成战斗精神培育长效机制。总政制定下发关于加强战斗精神培育的意见。
    3.抓好拥护支持改革教育。深入学习党的十八届三中全会精神，学习去年底军委扩大会议精神，充分认清深化改革的重要性和紧迫性，准确把握全面深化改革重大决策部署，深刻理解深化国防和军队改革的目标原则和任务要求，进一步凝聚改革共识，坚定改革信心。搞好政策解读和舆论宣传，用党中央和中央军委的决策部署统一官兵思想和行动，营造理解改革、支持改革、参与改革的良好氛围。针对官兵关注的热点问题和思想困惑，搞好思想引导、解疑释惑，引导官兵树立大局观念，正确对待利益关系调整，保持思想稳定，强化改革创新精神，始终把心思精力放到干好本职、完成任务上。特别要教育高中级干部和高级机关带头拥护支持改革，自觉冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以上率下投身和推进改革。
    （二）扎实抓好基础教育、经常性思想教育和形势政策教育。基础教育、经常性思想教育和形势政策教育，是部队思想政治教育最大量、最经常的工作，要紧贴官兵思想实际，有计划有步骤地抓好落实，使各项教育相互促进、形成合力。
    1.抓好基础教育，着力打牢官兵立身做人、履职尽责的思想、理论和道德基础。坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，学习践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，加强党对军队绝对领导根本原则和制度的学习教育，加强国史党史军史和光荣传统学习教育，搞好基本理论、基本道理、基本要求的教育灌输。总政印发《党的基本理论》《党在新形势下的强军目标》《军人道德法纪》等基本教材，各级要结合实际学好用好，把课堂灌输与个人自学结合起来，引导官兵掌握观察处理问题的科学立场方法，夯实全面发展进步的思想道德根基。
    2.抓好经常性思想教育，着力解决部队倾向性思想问题和官兵现实思想问题。跟踪掌握部队思想动态，有针对性地搞好教育引导，帮助官兵澄清模糊认识、校正思想偏差、端正价值追求，解决好成长进步、交友婚恋、遵章守纪等方面的问题。重视做好一人一事的思想工作，及时有力开展心理疏导和法律服务。广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    3.抓好形势政策教育，着力用党中央、中央军委和习主席决策指示统一官兵思想行动。紧跟形势任务发展变化，及时传达学习党、国家和军队重要会议精神、重大决策部署，认真搞好国内外重大形势变化、重大事件的教育引导，针对官兵关注的热点敏感问题解疑释惑。坚持每日读报、收看新闻联播、收听新闻广播，收看中央电视台七频道军事报道，领导干部每月为部队作一次形势政策报告。
    （三）统筹抓好各项教育。要聚焦强军目标，把学习贯彻强军目标作为教育的鲜明主题突出出来，主题教育活动紧紧围绕强军目标来进行，其他各项教育坚持向强军目标使劲用力。要把握总体布局、整合教育内容，把安全教育、保密教育、爱装管装教育、计划生育教育，以及各种临时性随机性教育，归类纳入主题教育活动和基础教育、经常性思想教育、形势政策教育，确保教育正规有序。要合理分配时间，执行军政训练比例7∶3的部队，按主题教育活动12天、基础教育18天、经常性思想教育12天、形势政策教育8天安排，其余4天由军级以上单位结合实际安排。执行军政训练比例8∶2的部队相应安排教育时间。要明确各级职责，总政统一部署主题教育活动，搞好教育规划和全局指导，编发全军通用教材。军区、军、师级单位结合实际细化安排主题教育活动，组织指导基础教育、经常性思想教育和形势政策教育。旅团级单位统筹落实各项教育，自主安排、组织实施经常性思想教育，确保教育末端落实。
    三、加强组织领导
    一是强化党委领导责任。各级要站在从思想上政治上建设和掌握部队的高度，切实把思想政治教育摆上党委工作的重要位置，作为部队建设的根本性基础性工作来抓。党委书记要强化管思想、抓教育的政治自觉行动自觉，履行好第一责任人的职责，提高领导教育的能力水平。要落实好党委议教制度，科学筹划部署，定期分析形势，整合力量资源，尊重旅团用好“四种权利”，研究解决遇到的矛盾问题。要统筹安排各项工作，正确处理抓好主题教育活动与开展党的群众路线教育实践活动的关系，确保教育有效落实。
    二是贴近官兵增强实效。要深入基层、深入一线、深入官兵搞好思想调查，及时掌握官兵所思所想、所需所盼，使教育接好地气、找对穴位、敲准鼓点。要突出一个“真”字，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，拉近与官兵的距离，积极回答官兵关切，把工作做到官兵心坎上。要往深里想、深里做，注重从世界观人生观价值观这个根子上解决问题，真正触及思想触及灵魂。要增强教育的说理性和战斗性，既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，又旗帜鲜明批驳和揭露各种错误思想观点，做到正本清源、固本培元。
    三是提高组教施教水平。要搞好帮带提高，开好教育准备会，开展集中备课授课、评教评学等活动，针对重难点问题组织交流互动、集体攻关。要加强政治教员学习培训，练好知情功、说理功、疏导功、解难功，提高施教授课能力。要统筹安排领导干部上大课和基层干部上课，抓好营连授课和班排讨论，增强授课质量效果。要深入开展争做“四会”优秀政治教员活动，研究探索政治教员队伍建设政策激励措施。
    四是搞好舆论宣传引导。军队新闻媒体要加大思想政治教育宣传报道力度，开设专题专栏，刊发言论评论，反映教育动态和成效，总结推广经验做法，宣扬践行强军目标系列典型。军队文艺、出版单位要配合主题教育活动，组织搞好文艺创演和群众性文化活动，推出一批重点图书和音像制品。2月份，总政组织全军学习贯彻强军目标、践行群众路线先进事迹报告团，到部队巡回报告。部队要围绕强军目标加强军营政治环境建设，广播电视、军营网络、灯箱标语、橱窗板报等突出搞好强军目标学习宣传，营造浓厚的声势氛围。
    五是推进教育创新发展。要把握时代脉搏，创新教育形式方法，增加信息含量、科技含量和人文知识含量，加强网络思想政治教育。要树立大教育理念，坚持军队和社会、部队和院校、网上和网下一体，理论、宣传、文化融合，调动各种资源，建立全员全域覆盖的思想教育体系。7月份，召开全军加强改进思想政治教育座谈会。总政制定出台《关于加强和改进新形势下思想政治教育的意见》，组织修订《思想政治教育大纲》，推动教育更好发挥作用、健康有序发展。
    各单位组织开展教育情况，望及时上报。
〖-ZW/正文〗
