〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强思想政治教育的时代性和感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    近日，总政治部印发《2014年全军思想政治教育意见》。这是贯彻落实党中央、中央军委和习主席指示要求，聚焦强军目标抓好思想政治教育的有力举措，是着力增强教育的时代性和感召力，更好地发挥中心环节作用的实际步骤，是确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的重要途径。
    毛泽东同志讲：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”这些年，全军部队在抓思想政治教育上下了很大气力，也取得了明显成效，但与形势任务要求相比还不相适应，与官兵期待还有一定差距，还有一些亟待解决的问题。比如，有的教育接地气不够、联系实际不紧，说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣，没有找准穴位，敲鼓没有敲到点子上。
    每个人的思想和行为都不可避免地会打上时代的烙印。思想政治教育只有与时代共进、与官兵同行，才能不断增强吸引力、感召力和凝聚力。当前，影响官兵思想的积极因素很多，但也面临不少无法回避的挑战。比如，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，能不能筑牢官兵坚不可摧的精神支柱；我国周边安全形势十分严峻，能不能打牢官兵随时准备打仗的思想，强化官兵的战斗精神；深化国防和军队改革的号角已经吹响，能不能汇聚起拥护支持改革的磅礴力量，等等。这些都为加强改进思想政治教育提出了时代课题。
    思想教育的力量在一个“真”字。马克思说过：“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。”这里所说的“彻底”就是“真”的力量――用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。思想教育最讲究心口如一。要让别人相信你讲的东西，首先要发自内心地相信自己说的每一句话。相反，你搞一些假大空的东西，无论形式上多么花哨，讲起来多么热闹，都不可能入脑入心。
    思想政治教育是做人的工作的，只有了解官兵的思想，才能接通地气、聚起人气；只有拨动官兵的心弦，才能净化思想、触及灵魂。古人说：“举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。”思想教育工作只有往深里想、深里做，才能帮助官兵释疑解惑，引导官兵成长成才。否则，就会停留在表面、满足于大路货，就会雁过不留声、雨过地皮湿。
    现在，信息网络技术发展很快，各种信息满天飞，有些歪理邪说不胫而走，一些庸俗关系学的东西很有市场，对官兵思想的侵蚀和危害不可低估。正气不盈，邪气必盛。思想政治教育必须增强说理性和战斗性，既理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，也有理有据批驳和揭露各种错误思想观点；既讲清为什么，也告诉怎么办，以理服人，这样才能收到正本清源、固本培元的功效，确保正确的东西真正立住立牢，确保官兵的思想纯洁巩固。
〖-ZW/正文〗
