〖ZQ/总期〗20452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长把我当孩子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长无微不至的关爱，让战士受到终生的影响。广州军区联勤部沿江东路干休所离休干部王藻华深情讲述战争年代的战友情――
    “班长把我当孩子”
    李雄庚 本报记者 卜金宝
    前不久，记者在广州军区联勤部沿江东路干休所见到了离休干部王藻华。老人戎马一生，问及最难忘的事情，他脱口而出：我的老班长。我从他身上感受到了人民军队的温暖。
    王藻华对记者说：我小的时候，家里穷得叮当响，15岁那年离开父母参加了革命。在部队，遇到的第一个领路人就是老班长黄金道，他比我大20岁，对我特别好，像父母一样关怀备至。我刚到连队时，没有军装，老班长很着急，从战友那里东凑西借，为我搞到一套军装。看到老班长那么有能力，我天真地问他：“我干到35岁时，能不能当班长？”他说：“傻孩子，你有文化，一定会比我干得好。好好干，以后遇到什么困难，我会帮助你的。”
    因为过去从来没有人给王藻华送过衣服，黄班长送给他一套军装，对他说的一番暖心话，他牢牢记在了心里。这迈入军营的第一件事情让他庆幸参军这条路走对了。
    王藻华说，老班长处处想着我，处处关心我。两个月之后，连队要上战场了，班长对我说：“你不要走在前面，也不要走在后面，你走在队列的中间。”他这样安排是为了我的安全。一天晚上行军，我不小心掉进了沟里，一时没了主意。老班长安慰说：“你别害怕，胆子大一点，不要紧的，我来帮你。”说着把我从沟里拉了上来。
    王藻华含泪对记者说：第一次真枪实弹上战场，听着枪炮声隆隆作响，当时我蒙了，站着向敌人瞄准射击。班长大喊：“王藻华你干什么？”然后一个箭步扑过来，将我按倒在地，趴在我身上说：“孩子，你不要命啦！”当时我还没反应过来。事后回想起来，是班长救了我的命，对我有再生父母之恩。
    “战友情，深似海”。王藻华说，我有个战友叫大李，在战斗中负了重伤，感觉自己快不行了，从口袋里掏出剩下的3个鸡蛋，对班长说：“让同志们吃下去吧，打土匪，报仇！”他一边说着，鲜血一边顺着他的手往下流，染红了3个鸡蛋。说完，大李就牺牲了。这是3个带着战友血迹的鸡蛋，谁吃得下去啊？大家都哭了，都在流眼泪。我说：“班长，吃不下去啊！”说完跑到一边哭。黄班长说：“你别哭啊，大李很勇敢，我们要为他报仇啊！”他摸摸我的头说：“吃吧！”说着，他带头咬了一口，然后交给身边的一名战友。最后这鸡蛋在战友们的手中转完一圈还是剩下了。这个场景，深深地印在我的脑海里。
    老班长对王藻华的影响是终生的。他从老班长身上，懂得了什么叫患难与共，生死相依。在基层工作的艰苦岁月里，王藻华始终以老班长为榜样，关心部属，心系战士。后来到了机关工作，他每年都要抽出一些时间到连队，到战士中间，了解他们的所思所想，为他们排忧解难。从领导岗位上退下来后，他也经常到部队为官兵讲述战争年代尊干爱兵的故事。他说自己不图什么，就是想为我军官兵友爱的优良传统能够传承下去尽些微薄之力。他还发挥自己长期从事机关工作的优势，义务在广州军区联勤部党史办帮助工作，为抢救珍贵史料做了许多默默无闻的事情。他先后出版著作9本，达300余万字，被官兵誉为联勤部党史军史的“活字典”。
    更多精彩内容请登录国防部网www.md.cn
〖-ZW/正文〗
