〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州“百连结对百村”活动昭示了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江湖州市驻军发挥三个优势支援新农村建设的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/郭宏林/邵敏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：军地双拥与共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖州“百连结对百村”活动昭示了什么
    ――浙江湖州市驻军发挥三个优势支援新农村建设的调查报告
    【背景提示】为贯彻落实中共中央、国务院《关于推进社会主义新农村建设的若干意见》和总政治部《关于积极参加和支援建设社会主义新农村的意见》，浙江省湖州市军地双方在2006年7月共同组织发起了“百连结对百村，携手共建新农村”活动。
    这项活动开展以来，驻军连以上单位先后与地方结对103个，其中与12个乡镇、86个行政村、2个卫生院、3个敬老院结对，以多种形式促进军地和谐发展。这一做法得到总部、南京军区和浙江省委的充分肯定。
    3月17日，星期六。浙江省湖州市吴兴区“万里河道会战”现场，部队官兵与地方干部群众一起奋战。附近乡亲们提着自家酿制的桂花米酒、煮好的茶叶蛋，自发赶来慰问子弟兵。
    自从去年7月湖州市军民开展“百连结对百村，携手共建新农村”活动以来，这样的场景在湖州市农村经常可以看到。
    发挥人力资源优势
    援建成果：86个结对村子村容更加洁净，1105户危房户住进新房
    效果延伸：丰富了部队教育资源，密切了军政军民关系
    粉墙红瓦，绿树红花。农村公园内，碧水清流，鱼儿畅游。这就是前不久被评为“全国新农村建设示范村”的湖州市长兴县洪桥镇亭子桥村。村党支部书记孙松堂说，自从某部装步一连与村里结对子以来，官兵们真是为村里建设出了不少力。
    除了发放卫生宣传资料、开办卫生知识讲座外，每逢周末和假日，官兵们还与村民一起清扫街道，运送垃圾。就像亭子桥村的变化一样，与部队结对的86个村庄都有了明显改观，初步实现了“村容整洁”。
    去年底，驻军和湖州市委、市政府、军分区联合启动“农村困难户危房改造工程”。驻军官兵和民兵预备役人员先后出动3万多人次，动用车辆近百次，帮助1105户农村危房户完成了危房改造。今年春节前，湖州市在浙江全省率先实现农村低保户无危房，帮2000余名（户）孤寡老人、贫困群众渡过了生活难关。
    某部政委邹邦华介绍说，在“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，86个结对村成了一个个生动的课堂。
    发挥装备技术优势
    援建成果：为3.2万多名村民义诊，113支农民消防小分队活跃在乡村
    效果延伸：部队应急快反能力增强，为兵服务水平提高
    1月14日深夜，吴兴区环渚乡敬老院，吴文奎老人得了急病。敬老院王斌院长立即拿出“爱心医疗卡”，拨通驻军某部卫生队的值班电话。不到15分钟，军医成浩带着4名官兵赶到，使老人很快脱离了生命危险。
    “百连结对百村”活动开展以来，驻军各部队医院、卫生队（所）与乡镇卫生院联手，建立联动急救中心，村民一旦遇到重症急症，全天任何时间拨打“爱心医疗卡”电话，都能就近得到及时治疗。更让村民喜出望外的是，各部队还发挥装备技术优势，为结对村镇培训出113支农民消防小分队。
    支援新农村建设，驻军各部队也有明显变化。变化之一是应急快反能力增强了。去年“桑美”台风肆虐，驻军某部闻险而动，安全转移300多名群众，挽回经济损失200多万元。变化之二是业务技能提高了。驻军某医院被上级评为“专科医疗先进单位”；驻湖州某消防支队被评为“全国消防示范点”。变化之三是为兵服务质量改善了。驻军医院及卫生队创造了官兵满意率95%的历史新高。
    发挥文化资源优势
    援建成果：举办文明新风知识宣讲120多场次，印发新农村知识宣传资料1.2万册，电影下乡320多场次
    效果延伸：丰富了官兵业余文化生活，催生了一批文艺人才
    2月12日晚7时，夜幕刚刚降临，吴山乡横涧村村委办公楼前空地上，一个临时搭建的舞台前坐满了村民。一台由某部勤务排与结对村横涧村共同举办的军民联欢晚会开始了。
    这两年，党的富民政策开花结果，农民收入逐年增多，可农村的精神文化生活并没有太大改观。结对活动开展后，驻军各部队发挥文化资源优势，积极传播文明新风。某连官兵将精心制作的“八荣八耻”漫画手册和“八荣八耻”扑克牌，走家串户发放到村民手中，引导村民崇尚科学、抵制迷信、移风易俗、破除陋习，并帮助村民魏兴洪戒掉了赌瘾。
    “官兵从中得到了锻炼，尝到了甜头。”某部政委宗徐斌介绍说，随着“送戏下乡，文化共建”活动的开展，各部队纷纷成立了腰鼓队、秧歌队和军乐队，走进乡村田间地头，为村民演出。每逢重大节假日举办军民联欢会，村民应邀到部队与官兵开展各种球类、棋类联赛。
    蒋守昌 郭宏林 本报特约通讯员 邵敏
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    在共建中共享在共享中共建
    建设社会主义和谐社会，军人责无旁贷。浙江湖州市军民“百连结对百村”促进军地和谐发展的实践表明，军队履行新使命必须融入到国家发展和时代进程中。
    “民为邦本，本固邦宁。”军队做构建社会主义和谐社会的积极实践者，首先要做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者，自觉以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。
    军队做构建社会主义和谐社会的积极实践者，还要结合实际，做构建社会主义和谐社会的热情宣传者，积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下密切军政军民关系的有效途径和办法，以实际行动推动国防建设与经济建设协调发展。
    在建设社会主义和谐社会的进程中，我们党始终把人民群众放在首要地位，建设主体是全民，享有主体也是全民。“百连结对百村”促进军地和谐发展的实践启示我们，军队做构建社会主义和谐社会的积极实践者，必须善于发挥自身优势，只有把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，才能真正做到在共建中共享、在共享中共建。（董强）
〖-ZW/正文〗
