〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常喝软饮料可能对牙不好
    美国南伊利诺伊大学研究人员最近发现，经常喝软饮料可能会腐蚀牙齿表层的牙釉质。这项研究结果发表在美国新一期《大众牙科学》刊物上。研究人员说，任何饮料中的酸性物质都可能损害牙齿，因此需要预防。研究人员建议：喝软饮料时最好使用吸管以减少饮料与牙齿的接触，而且最好只在用餐时喝。低碳水化合物高蛋白质
    减肥未必科学
    瑞典乌普萨拉大学和卡罗林斯卡医学院联合进行的一项研究表明，从长远看，低碳水化合物高蛋白质减肥法（阿特金斯减肥法）可能给健康带来不良影响。
    研究小组在12年间对4.2万名中年妇女进行了跟踪调查，结果表明，对于一个人来说，在其摄入的能量中，由蛋白质所提供的能量比例越高，而由碳水化合物所提供的能量比例越低，其死于致命疾病的可能性越高，这样的疾病有可能是癌症或心血管疾病。此外，低碳水化合物高蛋白质的饮食方式可能对身体肥胖和吸烟者的健康更不利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
