〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼一变顿感亲切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某红军团基层干部从细节入手密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月27日电邱柏星、特约通讯员邵敏报道：“咱们排上周存在一些小问题，我也有过失……”、“咱们一起共同改进……”3月25日，南京军区某红军团指挥连排长刘军在排务会上讲评工作时一共说了12次“咱们”。战士们高兴地说，听到一连串亲切的“咱们”，心里很舒坦。
    说起“咱们”的由来，还得从“你们”讲起。排长刘军说话有个习惯，无论是大事小事的讲评，一张口就是“你们”。比如：“你们的工作、你们的标准、你们的问题”等话语，总会时不时地“冒”出来。时间长了，战士一听到“你们”两字就反感。一天，刘军无意间听到几名战士私下嘀咕：“每次都是你们长你们短的，好像排长就不是咱们排的人。”
    言者无心，听者警醒。刘军这才明白：虽然是小小一个“你们”，无形中却拉远了官兵之间的距离。如果干部连话说得都不中听，还谈何为兵服务呢。省悟后的刘军立即摆正了自己的位置，将称呼由“你们”变成“咱们”，还举一反三改掉了过去带兵中“少给我嗦”之类的生硬语言。全团干部也以此为鉴，查找自身问题，“咱们”、“我的意见不一定对”、“我跟大家一样”之类的话语也多了起来。
    称呼的改变不仅让官兵更加“心贴心”，而且强化了全团干部为兵服务的意识：训练场上，战士韩超脚踝受伤，连长李进俊背着他直奔卫生队；学习室内，指导员成浩民挑灯夜战帮战士李浩补习文化知识；士官刘洋家中遇到涉法纠纷，团里派干部三赴刘洋家乡，与当地人武部一起多次进行交涉……
    个别带兵人架子大，说话生硬，这与我军官兵一致的优良传统相去甚远。改“你们”为“咱们”，一字之差，却拉近了官兵的距离，融洽了官兵关系。带兵人既要重言，更要重行，把依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵落到实处。
〖-ZW/正文〗
