〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防止过早脱发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近一段时间，我的头发脱落越来越多，战友们都说我是典型的“未老先衰”。是啊，我今年才25岁，就过早脱发，我感到压力挺大。请问这是怎么回事？如何有效防止脱发？
    海军某部二级士官 肖建民
    肖建民同志：
    您的情况属于早年暂时性脱发。脱发可分成两种基本类型：由于毛囊受损造成的永久性脱发和由于毛囊短时间受阻造成的暂时性脱发。永久性脱发毛囊结构破坏，新发不能再生。暂时性脱发无毛囊结构破坏，经过保养治疗新发还可再生，并恢复原状。
    现代医学研究证实，忧愁、紧张、焦虑等往往是早年暂时性脱发的重要诱因。如今军营训练、工作和生活节奏加快，官兵精神压力较大，加之饮食不科学，长期缺乏维生素，消化吸收机能障碍造成营养不良，引起机体内分泌紊乱，就可能导致早年暂时性脱发。脱发除与遗传、种族有关外，也常见于某些自身免疫性疾病，诸如恶性贫血、甲状腺炎症、心血管疾患，以及体内微量元素缺乏等等。从事脑力劳动的青年官兵往往工作很忙，经常熬夜加班，忽视体育锻炼，易过早出现脱发。
    保持头发健康，首先要学会心理保健和调节方法。既要努力训练工作，也要学会休息调节，做到劳逸结合，力求保持心情舒畅。其次要坚持体育锻炼。每天保持适当的运动量，可促进血液循环，增强体质。三是要保持充足的睡眠。养成定时睡眠的习惯，尽量做到每天睡眠不少于6个小时。四是要注意饮食营养。要合理调配饮食，多吃一些富含优质蛋白、微量元素和维生素的食物，少吃油腻及含糖高的食品。黑芝麻和核桃是头发健美最好的食品，可适量食用。
    261医院主任医师 袁玉民
〖-ZW/正文〗
