〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品官德威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委第七次全体会议上的讲话中，明确要求领导干部，大力倡导八个方面的良好风气，“心系群众、服务人民”，多办顺应民意、化解民忧、为民谋利的实事。这对各级领导干部提出了很高的要求。作为领导干部要做到时刻把人民的根本利益放在首位，就必须加强个人道德品质的修养，从思想深处解决为什么当干部、为谁服务的问题，努力克服官欲、权欲、物欲，做到“不为利所动，不为惑所迷”。
    官德乃从政之本。一个党员干部，尤其是领导干部，其官德的好坏对部队建设及其部属价值取向的影响是不可低估的。古人说：“德不厚者不可使民。”为官者如果不讲品行和道德的修养，就没有资格领导群众。党员干部只有做到以德律己、以德服人，才能不断提升自己的人格魅力。
    “官德”包含两方面的意思：一是为官者须有德，二是领导必用德。良好的道德品质是做人、做事、做学问的根本。领导干部道德品质修养好坏，既依赖于组织的教育，同志的提醒、舆论的监督，最终还是要靠自己一点一滴的省悟，尤其应从“勤奋好学、学以致用”入手，对照党员先进性要求，以“一日三省吾身”的态度，不断修炼完善，把自己锻造成理想信念坚定、思想道德高尚、生活情趣高雅的共产党人。领导者除了自身立德之外，还要善于播德，以德育人。我军是人民的军队，是人民子弟兵，在部队建设进程中，不但要坚持依法从严治军，还应突出以德治军，这不但符合国家的大政方针，更能有效解决军队内部管理矛盾。法治注重强制性地约束个人行为，而德治提倡的是领导干部依靠个人高尚的道德品质，在长期的学习、工作、生活中影响和熏陶部属，对部属品德养成起到潜移默化的作用。
    养德修身是做人为官之基础。“身正而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平”，己身不正，何以正人？官德的核心是胸怀大局、清政廉明、克己奉公，全心全意为人民服务。养成这个大德并以此约束自己，规范行为，才能做到“不以物惑，不以情移”。律己之本，在于自觉，要严格要求自己，规范立身行为，做到慎独慎微，在生活中不断地修其身、慎其行、养其性，心甘情愿地把党的事业作为生命中不可缺少的工作来完成，而不是带着私心杂念去工作。
    领导干部讲人品、重官德，也是保持共产党员先进性的内在要求。因此，领导干部必须具备高尚的道德、良好的人品和正确的政绩观。《论语・为政》主张的“为政以德”就是这个道理。常言道：“万事德为先。”人无德，什么事都做不好；官无德，一分威信也不会有。
    有德者必有威，德高者必望重。“有威”是有威严、有威信而不是所谓的威风。为官者“有威”，有利于凝聚军心，有利于维持法规，有利于工作的开展和落实，如果靠向部属“摆架子”，向群众“抖威风”来达到树立个人“威信”的目的，不仅达不到目的，甚至带来更大危害。三国时，张飞作为蜀军大将，他理应注重加强人品官德修养，却在部属中大发威风，打骂体罚士卒，最终落得被部下杀害的可悲下场。可见，为官者的威严、威信来源于个人良好的品行修养，领导干部要在群众中取得真正的威信，就必须加强自身的道德修养。（杨杰）
〖-ZW/正文〗
