〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色”≠“政绩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅用科学发展观指导基层建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特色”≠“政绩”
    ――沈阳军区某旅用科学发展观指导基层建设一例
    稳获大奖的作品被叫停
    十二连的巨型贴画被叫停了！一时间，全旅上下议论纷纷。
    米贴画，是沈阳军区某旅十二连的“绝活”，多年相传形成特色。
    今年初，驻地市委宣传部为纪念建军80周年准备举办专题书画展。十二连闻讯，准备制作一幅长宽各250米，题为“长征之歌”的巨型米贴画，与各路高手一决高下。压模具、选材料、配组图、搞美工……指导员赵洪亮和连队干部带领“能工巧匠”们利用春节长假加班加点，米贴画初具模样。对此，驻地电视台、报社等媒体进行了前期采访，并决定跟踪报道。大赛组委会的专家看了作品大样后认为，作品只要能完成，一等奖非它莫属。
    春节过后，旅领导到该连检查工作，赞叹之余，却感觉有点儿不对味。再走几个营连，发现“米贴画”现象并非个别。上百人的旱冰队、舞蹈队，还有3个营准备搞千人大合唱。虽然这些活动都在业余时间开展，但一些连队在教育训练上暴露的问题却不容小视：军事考核，一些官兵军事训练成绩不达标；理论考核，少数官兵不及格……
    旅领导坐不住了，首先对巨型米贴画亮了红灯。
    “大手笔”藏着“小心眼”
    米贴画夭折了，连队干部不理解，战士们有埋怨。
    党委会上，旅政委许凤元给大家算了一笔账：250米的米贴画，要40多名官兵干半年才能完成，花这么长时间去弄一幅画值吗？特色文化是战斗力生成的催化剂，这一点应该肯定，但搞得太过了，就会影响战斗力的提高。制作巨型米贴画，看似是进取心的体现，其实是名利思想在作怪。这里面有基层的问题也有机关的责任，过分追求大场面、大制作、大手笔，就脱离了服务官兵的初衷，无形中把官兵当作了展示政绩的演员。
    经过思想交锋，大家很快达成了共识：开展军营特色文化要以促进战斗力为标准，决不能以牺牲官兵个人兴趣、休息时间，牺牲战斗力为代价，博取“特色政绩”。
    一切以提高战斗力为标尺
    有了端正的思想，才会有正确的行动。
    为统一官兵思想，旅党委首先组织营连干部搞了一次专题教育，引导基层干部切实处理好特色文化与战斗力的关系，努力把精力和心思用在抓训练上。并就开展特色文化活动约法三章：不能占用官兵休息时间、不能强行组织“齐步走”、不能过多过滥。
    统一基层官兵思想的同时，旅党委要求机关各职能部门充分尊重官兵意愿，实行重大节日文化活动征求基层意见制度。前不久，他们下发近千份问卷，收集基层官兵意见建议70余条。结果，百人大合唱、百人剑术等11个活动被基层官兵亮了“红牌”，连队篝火晚会、摄影比赛等7个活动被官兵选了出来。同时，他们研究决定投资160余万元，对各连俱乐部进行改造，新建大礼堂、多功能文化活动中心，为连队配发一批便携式文体器材。
    上个周末，笔者参加了这个旅在外训点组织的一场卡拉OK比赛。部队领导和战士们以迷彩钢盔、背负式电台、伪装网、装甲车、炮弹箱为背景作道具，在浓厚的野战氛围中同台演出，场上场下始终洋溢着欢乐的笑声。旅领导告诉笔者：“之所以控制那些繁杂的‘保留节目’、‘特色节目’，而选择这些易于操作的节目，就是要求文化活动不增加官兵负担”。（崔永昌 林野）
〖-ZW/正文〗
