〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在山西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/晏国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日至28日，贾庆林在山西省委书记张宝顺、省长于幼军等陪同下，来到大同、朔州、忻州、太原等地，深入农村乡镇、城市社区、工矿企业和科研院校，就学习贯彻全国“两会”精神、进一步做好统战和政协工作、促进经济又好又快发展、加快社会主义和谐社会建设进行调研。
    社会主义新农村建设是贾庆林十分关注的问题。他强调，农业、农村和农民问题，是关系全面建设小康社会和现代化事业全局的重大问题。近年来，中央出台了一系列惠及广大农民群众的重大举措，充分表明了党中央解决好“三农”问题的决心和信心，体现了党和政府关注民生、重视民生、改善民生、保障民生的要求。
    如何调整经济结构和转变增长方式，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，我们要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，大力提高自主创新能力，努力掌握一批核心技术，形成一批自主知识产权，为加快建设创新型国家作出新的贡献。要认真贯彻落实科学发展观，努力实现经济又好又快发展。
    贾庆林十分关心社会主义和谐社会建设问题。他来到大同矿区棚户区改造和采煤沉陷区治理工程示范区、太原市万柏林区滨河社区，看望企业职工，和社区居民亲切交谈。他强调，促进和谐人人有责，和谐社会人人共享。我们要深入学习领会胡锦涛总书记在看望工会、共青团、青联、妇联的全国政协委员并参加联组讨论时的重要讲话精神，着力加强和谐社区建设，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，着力抓好安全生产，切实把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。
〖-ZW/正文〗
