〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台同胞华侨华人和外国人奥运志愿者招募启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 （记者马向菲、黄杰）港澳同胞、台湾同胞、华侨华人和外国人从28日起到明年3月底可以报名加入北京奥运会、残奥会志愿者行列，是否通晓汉语将成为重要条件之一，北京奥组委、北京奥运会志愿者工作协调小组28日在这里宣布。
    北京奥组委志愿者部部长刘剑说，在志愿者通用政策基本条件中，母语不是汉语的申请人应该具备基本的汉语交流能力。不过由于现在语言服务志愿者比较缺乏，因此他们将会优先选拔精通汉语，并且通晓一些紧缺语种的志愿者。
    北京奥运会志愿者工作协调小组委托香港特区政府民政事务局、澳门特区政府体育发展局和在北京设立的“北京奥运会台湾同胞志愿者招募中心”分别负责香港、澳门和台湾志愿者招募；而在北京的“北京奥运会华侨华人志愿者招募中心”和“北京奥运会外籍志愿者招募中心”则分别实施华侨华人以及中国留学生和外籍志愿者的招募工作。
    从28日起，香港志愿者可以通过网站www.hab.gov.hk进行报名。澳门志愿者报名网站为www.sport.gov.mo，台湾志愿者报名网站是www.bjtx.org，华侨华人到www.bjqb.gov.cn报名，外籍志愿者到www.ebeijing.gov.cn报名。
    刘剑说，申请人报名后，北京奥组委将对申请人进行材料审核、面试、测试、岗位分配、背景审核，最后发出录用通知。今年8月，北京奥运会将发出第一批赛会志愿者录用通知，明年4月志愿者的选拔和推荐工作全部结束，5月完成全部志愿者的最终确认和录用工作。
〖-ZW/正文〗
