〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力当好官兵的思想向导生活顾问成才阶梯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师开展练好“四功”改进作风活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦郑杨/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师开展练好“四功”改进作风活动
    本报讯 秦郑杨、记者薛仁报道：成都军区某师师团领导和机关干部下基层，一改会议室里听汇报、招待所里看材料的习惯，登战车、钻帐篷，到哨所，在同基层官兵近距离密切接触中查实情、贴兵心、解难题。这是该师开展“练四功”活动，改进知情方式带来的可喜变化。
    “练好知情功、说理功、疏导功、解难功”活动是去年在该师干部骨干中开展起来的。他们以“政工夜校”的形式，进行“练四功”培训。围绕知情的基本内容和方法渠道、说理的思想性和艺术性、疏导的思想方法和工作要领、官兵的现实需求和人文关怀等方面进行辅导授课，请8名优秀带兵人现身说法，结合疑难问题进行集体会诊。
    “练四功”使干部骨干增强了提高自身能力素质和改进作风的紧迫感。记者在该师看到，“政工夜校”里座无虚席，干部骨干手捧书本如饥似渴地学习；“指导员之家”里，台上团政委充当背上“思想包袱”的战士，台下数十名干部骨干利用先进的网络平台进行说理训练；各团都在团综合信息网上开设了“团长政委信箱”，天天都是“士兵接待日”；领导和机关干部定期下连当兵，与官兵实行“五同”。他们还在全师干部骨干中，普遍开展了熟悉官兵成长经历和家庭背景、熟悉官兵的军政素质和性格特点、熟悉官兵的接受能力和生活情趣，知道官兵在想什么、关注什么、需要什么、困惑什么、厌恶什么、烦恼什么的“三熟悉六知道”知情基本功练习，努力当好官兵的思想向导、生活顾问和成才阶梯，不到半年时间，已经为32名官兵提供了法律服务，为141名官兵提供了心理咨询，为12名大龄官兵找到了对象。他们还创造了训练场上“三两百米散散步、三两分钟明明理、三两句话宽宽心、三两天内回回话”等灵活简单、行之有效的思想工作方式，把知情、说理、疏导、解难做到第一时间、第一现场，真正成为官兵的良师益友。
〖-ZW/正文〗
