〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的理论创新成果建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团“红九连”官兵谈学习贯彻科学发展观的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王力臣/王马强/任东旭/刘涛/张程/朱运华/王兴平/葛百军/赵欣民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    科学理论的价值在于武装群众，指导实践。掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，必须抓好基层这个大头。如果基层这个大头没抓住、没抓好，学习贯彻科学发展观就缺乏深厚的群众基础和持续发展的后劲，也很难向广度和深度拓展。沈阳军区某红军团“红九连”等单位的实践证明，基层官兵完全可以学好用好科学发展观。科学发展观一旦被基层官兵所掌握，就会产生促进各项工作又好又快发展的巨大力量。
    这组来自基层官兵的稿件，给我们带来了一股清新的文风。我们欢迎更多的作者包括基层作者给我们提供短小精悍、言之有物、生动活泼的学习体会文章。
    让“二流选手”上擂台
    以前，连队要求“时时争先进、项项拿第一”，官兵们常常是“有第一就眼红、得第二就脸红”。按科学发展观的要求建设连队，我们修订了连队建设目标，抓工作更加注重讲求实效了。
    去年3月，团里组织军事五项比武，连里没有选派“比武专业户”上擂台，而是出人意料地派出了8名名不见经传的“二流选手”经受锻炼。比赛中，尽管选手们使出了浑身解数，但终因技不如人，没有进入前三名。全团上下一片哗然，连队官兵一时也接受不了这个“败局”。
    面对官兵们的迷惑不解，连队党支部把8名选手参加比武前后的军事成绩从连队计算机数据库里调了出来，一一进行对照比较。指导员从军事技术水平的大幅度提高，讲到“二流选手”积累的参加大项军事活动的经验，使全连官兵认识到，让更多的人成长起来，让整体战斗力提高起来，比拿多少个第一都重要。党支部“一班人”因势利导，教育引导官兵既要提倡集体荣誉感，在中心工作、重大任务上争先创优，又要尊重科学、尊重规律，不能事事都想站排头、拿第一。思想统一后，连队研究出台了“四不”规定，即：违反客观规律的事不做，影响战斗力提高的事不做，背离条令条例的事不做，毁坏连队荣誉的事不做，集中精力打基础，抓全面发展。大家对照新形势新任务的要求，从本连队和官兵的实际出发，一个方面一个方面进行梳理，一项工作一项工作进行检查，符合科学发展观要求的就坚持，不符合的就坚决纠正，科学统筹各项建设和工作。去年初，连队转为特战训练，在一无教材二无现成经验的情况下，全连官兵聚精会神、迎难而上，实现了当年转型当年形成战斗力。在集团军组织的特战基础比武考核中，取得了较好成绩。
    在学习贯彻科学发展观过程中，连队求真务实，轻装上阵，变化是悄悄的，但变得更加尊重科学，变得更加符合客观规律了，变得更受战士们欢迎了。让“二流选手”上擂台的事情虽然过去了，但给我留下了难以忘记的启示。科学发展观是全面的、协调的发展观。按照科学发展观的要求建设连队，重在促进连队的全面发展、整体提高，畸形的第一不能争，缺乏扎实基础的头彩不能要。
    “红九连”连长 王力臣
    从“不准”到“可以”
    过去，部队为了防止战士到地方网吧上网，采取的是一味“堵”的办法，不是加高围墙，就是加强营门外出管理，再就是派人到地方网吧门口蹲守巡逻，可围墙高、门岗严还是拴不住战士的心。为解决这一问题，团里投资建网络，在生活服务区建起一个规模较大的军营网吧，允许官兵利用业余时间到网上冲浪、玩游戏、下载学习资料，既满足了官兵学习网络知识的渴求，又方便了开展健康的网络娱乐活动。从此，再没有出现一起到地方上网的现象，官兵运用信息化技术手段的能力不断提升。
    在学习贯彻科学发展观过程中，连队认真剖析这一做法，从中受到启示。用科学发展观指导工作实践的关键是观念的转变。实现科学发展，就要勇于打破传统思维模式和管理模式，摆脱看似有效实则有害的“土政策”、“土规定”的束缚，不能与时代拧着劲干。连队着眼大环境、大趋势来思考和处理各种新矛盾和新问题，把过去制定的正课时间不准晒被子、课余时间不准玩游戏、不准听mp3、等“十个不准”予以废除，明确了被子潮了可以随时拿出去晾晒、午休可以打开被子等“十个可以”。对此，连队官兵打心眼里“拥护又欢迎”。
    从“不准”到“可以”，虽然只有两字之差，但改变的是“消极设防”的思维方式，摆脱的是这不许、那不行的落后管理观念，迈出的是从找毛病到找规律的新步伐，尊重的是官兵合情合理的需求，吹进军营的是现代文明新风。迈出这一步，需要的是勇气和智慧，这样的勇气和智慧源自科学发展观这一真理的力量，源自坚持以人为本的建军理念，是各级真学真信真用党的创新理论的结果。
    “红九连”副连长 王马强
    “被需要”的感觉真好
    去年新兵刚下班那阵儿，紧张的生活把我搞得吃不消。于是，便开始耍起小孩子脾气。训练一累点，我就坐在地上装熊，并时不时地挑起点事儿，让一些战友生了怨气。
    对此，班长林亚弟没有鼻子不是鼻子脸不是脸地批评我，而是耐心开导我，并在做好思想工作的基础上，鼓励我发挥懂计算机的长处。在林班长的帮助和安排下，我在连里搞了一个理论与技能“QQ专栏”。连队谁遇到难题，我就利用业余时间“Q来Q去”地给予解答。
    去年夏天，营里组织网上理论学习竞赛活动，要求全员参加。根据林班长的建议，连队让我来当计算机教员。一连两个多月，我利用业余时间给全连人员辅导计算机知识。讲授编制软件、制作课件和设计FLASH等技能。大家都学得十分认真，把我当成了一个“宝”。开始时，学习资料不多，我就从网上下载，供大家参考，还把其中一些难记的内容摘抄下来制成卡片，让大家使用。在计算机知识竞赛活动中，我们连在营里夺得了第一名的好成绩。
    我是个一米八五的大个子，入伍前当过足球队员，又打过几年的篮球。去年秋天，连队成立篮球队，一时选不出个合适的教练。连长便看上了我，非要我当这个教练。每次组织训练，我这个新兵俨然一副教员的样子。
    曾经有一位哲人说过，成功源于被需要。在“红九连”，我不知不觉产生了一种“被需要”的感觉。这种感觉真好啊！走在队伍前，我心中充满了得意和自信。在连队干部和骨干的帮助下，我的训练成绩也上去了。去年底，被评上了优秀士兵。回过头来看一看，我真十分感激林班长。当初，如果不是他宽容了我、信任了我、发挥我的特长，让我有种“被需要”的感觉，也许我这只并没破的罐子就破摔了。
    在军队建设中坚持以人为本，不仅要为官兵解决生活中的难题，更重要的是满足官兵成才的需求。作为一名带兵人，都应该像我们连队的干部骨干那样，用新的观念、新的视角看待战士，发挥每个战士的优势，实现人尽其才的最佳效能，进而使战士达到自我提高、自我完善的目的，实现全面发展。
    “红九连”五班战士 任东旭
    “铁腿”与“铁嘴”的启示
    两年前的一个下午，连里的“铁腿”和“铁嘴”展开了一场争论。
    “铁腿”是七班的赵永红，军事素质过硬，尤其跑得快。“铁嘴”是九班的李德来，理论学习在连里是“一号”。二人的争论缘自一场“怎样做一个九连的合格兵”的讨论。赵永红理直气壮地提出，当兵就应该把身体练得棒棒的，只有枪打得准、军事技术过硬，这样才能称得上是九连的合格兵。李德来听了不服气，他毫不客气地对赵永红说，九连是以学理论著称的连队，把理论学透彻了，思想进步了，这才算得上是“红九连”真正的“火炬传人”。两人你说你的理，他讲他的理，争来争去，各不相让。
    “是骡子是马，拉出去遛遛。”在连队组织的一场综合考核中，两人暗暗较上了劲。训练场上，“铁腿”大展雄威，“铁嘴”奋起直追；演讲台上，“铁嘴”侃侃而谈，“铁腿”也不甘示弱。结果，“铁腿”军事成绩是个“满堂红”，但理论、文化考核却不合格；“铁嘴”虽然理论成绩遥遥领先，但军事训练没过关。
    考核结束后，葛百军指导员进行了讲评：“不管是理论学习‘单项冒尖’，还是军事训练‘一枝独秀’，都称不上是‘红九连’的真正传人。‘红九连’的官兵必须按照科学发展观的要求，努力实现全面发展，不仅理论学得好，把自己的思想政治素质提上去，而且要学军事、学科技、学文化，提高综合素质，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。”
    一场各不相让的争论平息了，一场争先恐后“补短”的竞赛拉开了。赵永红在军事上给李德来当老师，李德来在理论学习上为赵永红当向导。一年之后，两人全都被评为优秀士兵。
    通过“铁腿”与“铁嘴”的变化，使我进一步认识到，作为新时期的带兵人，要下功夫培养政治合格、专业过硬、知识丰富、人格健全的新一代革命军人。按照这样的思路，我带领全班战士学知识、学文化、学科技，并采取各种措施在班里营造重视学习、勇于探索实践的氛围环境。去年底，我带的班被评为先进班。
    “红九连”一班班长 刘涛
    从“选票”看尊重官兵权利
    去年底，连队召开军人大会，进行年终评功、评奖和评选优秀士兵，此时我正好赶上站哨，心想，这次投票选举是参加不了，可也没什么关系。我这一票是肯定要投给我的班长的，不过我的班长军事专业技术好、理论学习成绩好，群众基础也好，先后被集团军评为“新型教练员标兵”，被军区评为“优秀指挥士官”、“优秀班长标兵”。我这一票不投，他也一定能受奖。
    然而，不一会儿，战友小周要替我站哨，说连里在等我投票呢。我愣了愣，对他说：“我这一票不用投了，反正我班长能评上功，你还是回去吧！”就这样，战友被我劝了回去。
    没想到就在当天晚上。我们指导员组织全连讨论“一张选票，投与不投，是不是一个样”？我首先为自己的做法辩解，说出了自己当时的想法。然而，指导员的一席话却令我们开了窍：张程的这张选票没有投，无形中丧失了自己的民主权利，同时也是对选举人的不尊重。落实科学发展观，最重要的是要按科学精神干工作、办事情。我们召开军人大会，民主评选先进，是严格按照规章制度操作的，如果听任无故缺席的现象发生，就会使得我们的评选失去公正性，甚至影响连队内部关系的和谐。
    一张小小的选票所引发的讨论让我清醒：行使民主权利和尽义务同等重要，尊重了权利也就尊重了义务。在连队贯彻落实科学发展观，营造良好和谐的内部关系，就要尊重官兵的民主权利。作为军人，如果不能很好地履行自己的权利，就很难尽善尽美地履行应尽的义务和责任。士兵是军队的主体，是部队建设的基石。只有把自己的聪明才智毫无保留地奉献出来，部队现代化建设才能又好又快地发展。贯彻科学发展观，重在坚持以人为本，已成为部队各级的共识和自觉行动。尊重官兵的主体地位，特别是尊重官兵民主权利的意识日益增强。作为普通士兵应如何看待运用手中民主权利，为部队建设提供科学决策则显得更为重要。
    “红九连”战士 张程
    “老九连”的新感受
    我是1999年入伍的。一入伍就分到九连。当我从武汉军事经济学院毕业再次回到连队时，我这个“老九连”便感到既熟悉又“陌生”。
    过去有句话在九连十分流行：“出门看队列，进门看内务”。一次内务卫生检查，我看到被子都没有了以往的“四条线”，便觉得自己是九连老同志了，绝不能让这个传统丢掉，便拿出当年在九连当兵时叠被的“拿手好戏”：从喷水的动作要领讲到掐线的小窍门，从先压后叠的顺序讲到保持经常的规矩。战士听得目瞪口呆，我心中也充满了满足感。可不一会儿，一个战士起身问我：“排长，你这样喷水晚上睡觉不潮吗”？我说：“应该不潮吧？反正喷的是外面，里面没事”！几个战士撇撇嘴走开了。七班长李强在旁边直扯袖子：“排长，连队早就不让这么搞了，太浪费时间，也不利于健康，只要整齐划一就行了！”
    走上训练场我发现，连队摈弃了片面强调大运动量训练的传统训法，借鉴运动学的科学原理，不再搞疲劳战术，注重调整战士身体机能。早上刚起床不搞剧烈运动，由过去每天跑两到三个五公里，改为每周跑三次，其余用达到同样运动量的8节韵律操代替，训练伤大幅度减少。管理上，则放弃了过去没事找事拴兵的做法，连队明确规定，没有特殊情况，必须保证官兵法定假日的休息权；取消了饭前一首歌、饭堂“小广播”等做法；根据战士使用护肤品逐渐增多的情况，允许在个人床头柜里“给护肤品安个家”。
    透过连队发生的一些细微变化可以看出，科学发展作为一种理念正在渗透到连队建设的方方面面。科学发展观的思想精髓是求真务实，科学发展贵在讲科学。用科学发展观指导基层建设，就要坚持从基层的实际出发，从提高部队战斗力出发，自觉按客观规律办事，防止和纠正中看不中用的“花架子”。由于过去存在着一些不科学、缺乏人性化的管理办法，影响了连队工作的活力；坚持科学带兵、文明带兵、依法带兵，实行严格要求与人文关怀相统一，满足了新时期青年官兵的合理需求，缓解了军营生活对战士的紧张压力，促进了连队各项工作。当前，形势任务、社会环境、官兵成分等都发生了很大的变化，需要我们各级领导和机关改变传统的、固有的、滞后的思维方式，形成科学的思维习惯、科学的工作方法，在更多领域、更大范围推广应用人性化管理，使广大官兵共享现代文明，训练工作、学习生活更加方便、更富有时代特点。
    “红九连”三排长 朱运华
    全面进步使我得“满分”
    1月28日，令我终身难忘，因为这一天，胡主席来到了我们连，并与我们进行了亲切交谈。当胡主席听完我对科学发展观的理解后，高兴地夸我说：“你说得很对，我给你打满分。”那一刻，我感到万分的荣光与激动。然而激动过后，我不禁要深深感谢连队对我成长的帮助，如果没有连队的教诲与培养，我不会有今天的成绩，更不会赢得胡主席的“满分”。
    我家住在偏僻农村。两年前，父亲得了一场大病，花光了家中所有的积蓄，我只好辍学在家。就在失落与沮丧、彷徨与渴望时，我选择了从军。令我完全没有想到的是，“红九连”浓厚的学理论的氛围，点燃了我人生希望之火，也渐渐地使我从失学痛苦的阴影中走了出来。
    记得入伍不久，连队组织学习科学发展观，虽然自己的文化水平有限，但指导员的讲课我还是听得懂。指导员对我说，科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，对连队建设来说，就是要尊重官兵的主人翁地位和创造精神，促进官兵的全面发展；对战士来说，就是要在部队这所大学校，全面提高自己，使自己成才。在连队领导的帮助下，我给自己制定了学习成才计划。结合学习科学文化知识，认真学习总政编写的《树立和落实科学发展观》士兵读本，遇到不懂的观点，就向理论骨干和连队干部请教。在连队的培养下，我很快成了理论学习骨干。
    作为一名合格军人，不能就理论学理论。我把学习科学理论和做好本职工作结合起来，积极参与连队开展的学军事、学管理、学科技和岗位成才活动，不断提高综合素质，很快就在军事训练中脱颖而出，被团里评为训练尖子和优秀士兵。
    胡主席给了我“满分”，但我不会满足。我将更加自觉地学习党的创新理论，以求综合素质的提升，争取更多的“满分”。
    “红九连”五班副班长 王兴平
    和谐关系融兵心
    去年初，连长车长生婚礼办得十分简朴，不在高级宾馆大办酒席，不让战士“随份子”。几十名战士起初找车连长交涉：“你在连队当了4年多连长，对待大家像兄长、似老师，谁遇上难处你都帮上一把，谁出了问题你都及时帮助安慰，谁有个小病小灾你都跑前跑后……你的深情我们一定要还，这个份子我们是随定了！”
    战士说得恳切，连长回答得坚决：“咱当兵的人是最讲感情的，但作为‘红九连’的传人，我们应该带头讲文明，发展纯洁、和谐的官兵关系，千万不要搞庸俗的那一套，谁搞就把谁请出来让大家理论理论！”连长一席话，说得谁都没了言语。为表达那一份真挚的感情，全连战士连夜叠起了一颗颗寄托祝福的“幸运星”。在结婚庆典上，车连长和新婚妻子看到一颗颗金光闪闪的“幸运星”，捧读一句句情真意切的祝福话语，激动得热泪盈眶。
    “星星”知兵心，“星星”展新风。构建社会主义和谐社会，是贯彻科学发展观的重要内容和重要目标。对我们军队来说，为构建和谐社会贡献力量，首先要巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。我以往总觉得，军人生活在社会中，对一些社会不良风气、不文明的事情是无力回天的，但是通过连长结婚这件事，我深刻认识到，“小环境”和“大环境”是紧密联系在一起的，只要尽力把一个个“小环境”改变了，整个社会的“大环境”就会逐渐变好。相反，如果一味地发牢骚，而不是身体力行地去改变，构建社会主义和谐社会就很难落到实处。同时，构建社会主义和谐社会，践行社会主义荣辱观，领导的“引领”、“导向”作用很重要。连队干部的一言一行，都会在官兵中产生深远影响。
    “红九连”二排排长 赵欣民
    （本组稿件由杜善国、王绍波、吕艳彬协助整理）
    图为连队利用局域网进行在线理论学习辅导。
    杨再新 摄
〖-ZW/正文〗
