〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界上每20秒钟就有一起黑客窃密事件发生；截至2006年5月，我国感染病毒的电脑比例约为74%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八项注意”助你上网安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬山/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题：谨防网络泄密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世界上每20秒钟就有一起黑客窃密事件发生；截至2006年5月，我国感染病毒的电脑比例约为74%
    “八项注意”助你上网安全
    进入互联网时代，网上冲浪已成为不少战友的业余爱好。但怎样安全上网，避免发生泄密，也是大家十分担心的问题。其实，网络安全虽然技术高深、学习掌握不容易，但只要我们有一定的保密观念和防范意识，在上网时牢记“八项注意”，就会大大降低网络泄密的风险。
    ●不要用涉密电脑上网
    通过互联网破解对方的电脑密码，或利用系统漏洞，直接进入对方的电脑，偷窃秘密情报，这种“黑客行为”已经成为最常见也最有效的情报窃取方法。近年来，黑客队伍日趋呈现政治军事化倾向，有的国家大量招募黑客，有组织地进行攻击窃密活动。特别是连接在网上的各种涉密电脑，更是这类黑客攻击的首要目标。现在单位的办公电脑，绝大多数涉密，无论是台式机，还是“笔记本”，绝对不能拿来上网。这方面国家、部队都有极为严格的规定，千万不要尝试犯法违规。互联网是个开放的空间，拿涉密电脑上网，就等于将电脑里的涉密资料放在网上，供全世界的黑客浏览，这方面的教训很多。海湾战争期间，5个荷兰的黑客，仅凭几个简单口令，如“核”、“武器”、“导弹”、“沙漠盾牌”、“沙漠风暴”，就攻陷了34台上网的美军电脑，从而精确掌握了美军的具体部防、武器装备的种类，甚至“爱国者”导弹的战技指标和军舰在海湾地区的调动情况。
    有人会问，我把电脑里的涉密资料删掉，然后再上网行不行呢？答案是：不行！你虽然在表面上“删除”了，涉密信息实际仍“躲”在电脑硬盘里，只不过你看不到而已。只要稍懂电脑技术，通过简单的操作，就可以把你删掉的东西复原。所以，要切切注意，任何情况下，绝对不能用涉密电脑上网。
    ●不要在上网电脑上使用涉密电子存储介质
    现在知道涉密电脑不能上网的人越来越多，但对于涉密软盘、U盘、移动硬盘也不能在上网电脑上使用，知道的人还不太多，也不太能理解。其实，涉密“盘”一旦插进上网电脑，至少会对军事秘密带来两种危害。
    一是导致“盘”上存储的信息泄露。你的电脑已经被别人控制，这时你把存有涉密信息的“盘”插入电脑，别人可以顺便把送到嘴边的肉一口吞下，轻轻松松地把“盘”上的东西拷走。
    二是有可能导致你办公电脑中的信息被泄。现在有一种隐蔽性极强的木马病毒，不但传染电脑，还传染存储盘。你的“盘”一旦在感染了这种程序的电脑上使用，就会感染上这种病毒。如果这个“盘”再用于你的办公电脑，就会自动秘密地把你电脑上的信息复制到你的“盘”上。下次你再次将这个“盘”插入上网的电脑时，就会自动将“盘”上的信息发送到网上指定的地点。整个过程是秘密、自动完成的，你根本不会察觉！有人把这种技术形象地称作“摆渡技术”。因此，为避免泄密，下次最好将电脑中下载的资料整理好后，刻在一张空白光盘上，然后再拷贝到你的办公电脑上。
    ●不要在上网电脑上处理涉密信息
    这儿说的上网电脑，包括上过网、可能上网和正在上网三种。如果上过网，那么这个电脑再次上网的可能性会很大。除非你确认这台电脑以后绝不会上网，否则，就不要冒这个风险。如果你认为这台电脑以后可能会上网，那最好不要用来干你手头的事。因为你不一定每一次都记得把涉密信息删掉，而且如前边第一项“注意”里所说，你并不能真正地删除干净。如果是第三种情况，电脑正在上网，那对你的威胁最大。现在有一种软件叫“网络窃听器”，电脑感染这一病毒后，一旦被激活，就可以全天候“窃听”电脑的信息，并通过互联网将信息源源不断地传送到指定目标。弄不好你在这边修改文件，网络上那边就有一个人正不怀好意地盯着电脑屏幕偷偷笑呢！
    ●不要用电子邮件传递涉密信息
    “伊妹儿”是个好东西，不管是文章还是照片，鼠标轻轻一点，几秒钟就可以发到世界各地，既快捷、又方便、还省钱。但也有一个致命缺点，就是不保密。为什么这么说呢？首先是你的邮箱不安全。在网上发电子邮件，邮箱是肯定需要的，而这个邮箱可不是保险柜。你为邮箱设的密码，懂点儿“黑客”技术的人，几分钟就可以攻破，网上这种软件多得是，随便下载。其次是电子邮件与普通邮件传送机制不同，你发的每一份邮件在网络中传送时，会变成千千万万个邮件、经过千千万万个网络节点，拦截起来非常容易。西方某大国构建了一种代号为“食肉兽”的电子邮件监视系统，专门用来监视世界各地的电子邮件，其速度可以快至每秒监视处理数以百万计的电子邮件，并从中分析筛选出有价值的信息。你也许说我没那么傻，我会加密再发。这就是再次，你用的加密工具永远不够强。那种随便可以从网上下载的加密软件，就像你自行车的锁一样，对偷车贼来说是“聋子的耳朵”――摆设。所以，一定要注意，不能拿军事秘密交给“伊妹儿”去冒险。
    ●不要在发帖时涉及部队情况
    互联网上有许多军事网站、军事论坛，不少看似办得很火，但仔细看来，很多内容其实似是而非，捕风捉影。如果你喜欢，可以任意浏览阅读，但不要轻易去“灌水”发表意见，更不要把部队情况写成帖子去“丰富”网上信息。要知道，这些网站和论坛的信息，有人比你更喜欢。据说，有的国家还成立机构，专门从网上搜集军事情报。对网上的军事信息综合分析，不仅能发现别国最新的军事动向，甚至能掌握某些秘密武器发展计划。国外某著名军事杂志的一位记者曾透露，中国的军事网站是他们获取中国军事情报的重要来源。你也许会说，我发的东西不涉密。可什么是密，什么不是密，你能分得清？现在网上还有一种不怀好意的人，常常故意发一些真真假假的帖子，引诱知情者去参与讨论，让人去“批评指正”，从中套取情报。“发”者无心，看者有意，即便对我们来说不是密，对别人来说，也许就是有价值的情报线索。
    ●不要随意透露自己的真实身份
    我们并不支持军人上网聊天、交友，而且现在有些部队还制定了专门规定。但你如果只是偶尔在网上聊聊天，并没有影响工作和生活，倒也不伤大雅。军人意味着忠诚、正直、善良，在互联网上往往会受到网友的信任和欢迎。同时，军人又是一个特殊的群体，每一个人或多或少知道一些军事秘密。互联网上鱼龙混杂，在没搞清对方情况之前，最好不要轻易透露自己的真实身份。你可能没有其他想法，但不能排除别人对你有别的想法。要是有的网友对你的身份异乎寻常地“感兴趣”，喜欢跟你聊部队上的事，你可就要警惕了。记住，上网是个人私事，但万一不小心泄露了军事秘密，就不完全是你个人的事了。
    ●不要打开来路不明的程序
    有人会说这是老生常谈，但多数人犯错的原因却都是因为没有记住这一点。你也许只是点击了一份来自陌生地址的邮件，也许只是打开了一幅喜欢的图片，却从此麻烦不断。如果还只是电脑死机、文件丢失、甚至硬盘损坏，倒也罢了。可要是你的电脑从此被别人控制，电脑中所有的信息被别人“共享”，你的一举一动被别人窥视，那麻烦可就真大了。现在有一种叫“灰鸽子”的木马病毒，隐藏在一些论坛的帖子上。你在试图浏览某张图片时，会同时下载一个压缩包。你一旦打开这些貌似图片的东西，你的电脑就“中毒”了。那个释放“灰鸽子”的人就可以远程控制你的电脑，轻而易举地获取这台电脑中的信息。像这样被控制的电脑，在网络业界被称为“肉鸡”。根据国家计算机网络应急技术处理协调中心抽样监测结果，中国大陆地区约有1000多万个IP地址的主机被植入这种类似的程序；境外约1.6万个IP对中国境内的主机实施控制，这些IP主要位于美国、韩国和中国台湾等。你要是不想让你的电脑成为这样的“肉鸡”，那可得把眼睛瞪得更大点儿才行。
    ●不要忽视安装正版杀病毒软件并及时升级
    电脑病毒是信息时代“电脑族”必须正视的问题。现在，电脑病毒在网上泛滥成灾，危害越来越大。据统计，仅最近爆发的“熊猫烧香”这一个病毒，短短3个月，就感染、破坏了上百万台电脑。更令人担忧的一个情况是，现在越来越多的新病毒被设计用来传播间谍软件、实施“钓鱼”。像木马病毒就是典型的代表，它可以成为别人控制这台电脑的“后门”，也可以成为窃取用户信息的秘密工具。据统计，2006年，中国大陆地区约4.5万个IP地址的主机被植入“木马”，与上年同期相比增长一倍。现在的电脑世界还是适者生存的时代，如果病毒的生存能力超过你的防御能力，你就必然会被入侵。惟一的办法就是增强自身的“免疫力”，更谨慎地管理好电脑。同时，对电脑技术“菜鸟”来说，给电脑安装上一套正版杀病毒软件，并定期升级病毒库，当然是必不可少的。如果你的电脑还没安装，好了，现在就去做！
    张敬山 本报记者 柴永忠
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
