〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将加大对服务业的政策扶持力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者28日从国家发展和改革委员会了解到，对农村流通基础设施建设和物流企业，以及被认定为高新技术企业的软件研发、产品技术研发及工业设计、信息技术研发、信息技术外包和技术性业务流程外包的服务企业，将实行财税优惠。
    国家将进一步推进服务价格体制改革，完善价格政策，对列入国家鼓励类的服务业逐步实现与工业用电、用水、用气、用热基本同价；调整城市用地结构，合理确定服务业用地比例，对列入国家鼓励类的服务业在供地安排上给予倾斜。根据实际情况，对一般性服务行业在注册资本、工商登记等方面降低门槛。
    服务业发展水平是一国经济发展和经济结构的重要标志。目前我国服务业增加值占GDP的比重不到40％，不但低于发达国家70％左右的水平，而且低于印度50％左右的水平，成为我国经济增长粗放、资源消耗高的重要原因之一。
〖-ZW/正文〗
