〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯喀山3月28日电 （记者卢涛、徐力宇）国家主席胡锦涛28日在喀山会见俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫。双方进行了亲切友好交谈。
    胡锦涛表示，近年来，中俄关系发展势头良好，达到前所未有水平。地方合作是中俄开展战略协作的重要组成部分。近年来，两国地方交流合作呈现蓬勃发展势头，加强地方交流合作面临重要机遇和广阔前景。我和普京总统一致同意把加强地方合作作为双方合作的重点。
    胡锦涛指出，鞑靼斯坦共和国人民勤劳智慧，自然资源丰富，有良好的工业基础、雄厚的科研实力。中国政府重视同鞑靼斯坦共和国的合作，将继续鼓励中国企业在基础设施建设、加工制造、科研开发、石油化工等方面开展互利合作，支持中国有关地方同鞑靼斯坦扩大交流。我们希望双方扩大教育、文化、旅游等人文领域的交流合作，巩固双方友好的社会基础。
    沙伊米耶夫热烈欢迎胡锦涛访问鞑靼斯坦共和国。他表示，俄中战略协作伙伴关系的发展，给两国人民带来了利益，也是国际安全稳定的重要因素。沙伊米耶夫说，中国发展迅速，鞑靼斯坦共和国希望与中国相互学习、相互借鉴。现在发展两国地方合作条件良好，鞑靼斯坦共和国将根据俄中两国元首达成的共识，积极致力于发展同中国有关地方的合作关系，双方可在石油化工、机械制造、科技研发等方面开展合作。我们也希望加强同中国在人文领域的交流合作。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    国家主席胡锦涛3月28日在喀山会见俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
