〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队有三种人群结核病发病率较高？全军结核病研究所专家提醒军营战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗击结核重在预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队有三种人群结核病发病率较高。全军结核病研究所专家提醒军营战友――
    抗击结核重在预防
    今年3月24日是第12个“世界结核病日”。卫生部公布的中国结核病防治社会评价结果显示，我国是世界上22个结核病高负担国家之一，每年新增活动性结核病患者450万到500万，防治形势不容乐观。但一些官兵对此认识不足。有的人认为，结核病即将消亡，即使得了也能治好，觉得没啥；也有的人认为，军营卫生标准高，营区环境、餐饮等都在严格的管控下，不易滋生传染病；还有人认为，军人入伍经过严格体检，身体强壮，免疫力强，患结核病可能性不大。真的是这样吗？
    据全军结核病研究所所长王巍教授介绍，结核病菌是一种微小的细菌，结核病患者通过咳嗽、咯痰、打喷嚏将带有结核菌的风沫散播到空气中和地表上，形成带菌气溶胶和尘埃，在风力的作用下四处飘散。生活在这样的环境中，很多人会被感染。感染并不是发病，是否发病取决于结核病菌数量多少和毒性强弱以及个体抵抗力的高低。
    部队军事训练强度大，官兵容易因过度疲劳出现机体免疫力的短时间下降，如果因执行任务进入或经过疫区，接触结核病患者，容易受结核菌侵扰，一旦有人感染发病，在部队集体生活中易导致结核病扩散。因此，如果防治工作不到位，结核病容易在部队蔓延。全军结核病防治队陈红兵队长介绍说，部队有三种人群发病率比较高。一是新兵。新兵多数来自于农村或较边远地区，有些人可能没接种过卡介苗。二是离退休老同志。三是免疫力低下人群。比如，有糖尿病史、做过器官移植、长期服用免疫制剂的人。
    专家提醒战友：抗击结核，重在预防。
    一是尽早发现病例。要监控好易感人群，对发热、咳嗽、咯痰、乏力及消瘦症状2到3周没有好转，或低热37℃以上超过1个月的，应进行胸片或透视检查，以免漏诊。二是养成良好的生活习惯。生活环境要经常通风，降低空气中结核菌的浓度，以减少传播几率。注意个人卫生，不随地吐痰。三是加强体育锻炼，增强人体免疫力，抵抗结核菌的入侵。四是进行预防性治疗。服用异烟肼，每日一次，疗程6个月；或者用异烟肼加利福喷丁，每周2次，疗程3个月，可杀死体内的结核菌，减少带菌量。（李杰 薛安家）
〖-ZW/正文〗
