〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钟铮/李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它议论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作风建设中，有一个现象耐人寻味：有的干部对带共性的作风问题谈得多、找得准，而对个性化的作风问题却有意无意忽视，想方设法绕过，当然也没打算解决。这一倾向如不及时纠正，将会影响作风建设的成效。
    在同一个单位的干部中，肯定存在一些带共性的作风问题，如思想不够解放、学习抓得不紧、创新能力不足、关心基层不够等，其中有不少是影响单位全面建设和干部作风建设的重要问题。若解决得彻底，就能为全面建设的再上台阶、作风建设的进一步改进打下坚实基础。但是，满足于找出并解决共性问题是不够的，就像建房子不能打完地基就完事一样。准确找出并及时解决个性化问题，是加强干部作风建设不可或缺的重要一环。
    干部的情况各不相同，自身存在的个性化问题也千差万别。有的多一点，有的少一点；有的重一点，有的轻一点；有的有这方面的问题，有的有那方面的问题。不管各自的个性化问题如何不同，其危害却是相同的。如果不及时加以解决，小则影响个人的成长进步，大则影响单位的建设和党的事业。从目前部队的情况可以看出，作风建设成效明显的单位和个人，大都在个性化问题的查找、剖析、解决上用了真功，动了真格；相反，作风建设收效甚微的，一般都在个性化问题上打了马虎眼，原来存在什么样的问题现在还有什么样的问题。
    为何有的同志对共性问题不遮掩、不回避，甚至能滔滔不绝说上一大堆，下笔写上几张纸，而对个性化问题却“犹抱琵琶半遮面”？这里面可能有两个原因：一是法不责众心理。共性问题你有我有大家有，就像“学习不够”这个“光荣的缺点”，说出来不仅不丢人，而且能显示自己的高姿态，获取别人的好感；而个性化问题因其“独家性”容易给自己带来负面影响。二是挡箭牌效应。主动找出、和盘托出共性问题后，等于间接堵住了别人的嘴，迷住了他人的眼，自己的个性化问题就可以藏着、掖着，既不必暴露，也不用改正，共性问题成了个性化问题的挡箭牌。
    干部个性化问题的查找、剖析、解决，当然需要组织的指导和帮助，需要制度的监督和约束。但是，个性化问题的隐蔽性、差异性、复杂性，大大增加了组织和制度发挥作用的难度。因此，解决个性化问题，更需要干部的主动性和自觉性。只有每个干部把自己的“病情”把准，并坦诚公布、对症下药，才能药到病除、治根治本。敢不敢触及、善于不善于解决自己的个性化问题，是检验干部思想觉悟和党性修养的一把标尺，每个干部都有必要在作风建设中拿起这把尺子量一量。（李钟铮 李力）
    （作者单位：驻北京铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
