〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在磨砺中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校学员青春语丝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校生活让我懂得，穿山越云的雄鹰才是矫健的，暴雨洗刷过的高山才是明朗的，历经磨难的军人才是最好的。为了这身绿军装，让我们用拼搏奋进奏响年轻、奔放的号角，留在身后的将是一串串永不停歇的足迹。张永
    铮铮铁骨把纯真的情怀化作气势磅礴的试验，紧握钢枪，划破灯红酒绿的梦幻，以点点新绿，将青春初放的馨香挥洒成金戈铁马的诗行。军人，因使命而光荣；使命，因军人而坚定。张莹莹
    多少次重装越野，我们争分夺秒；多少回挑灯夜读，我们闻鸡起舞；多少次烈日狂风，我们毅然挺立。作为军校学员，我们要把身体锻炼得像军装一样坚挺，把汗水凝结得像领花一样坚硬，把胸膛的理想燃烧得像肩章一样火红！潘晓磊
    男儿生来不报国，空负天生八尺躯。没有花前月下，没有甜言蜜语，我们所拥有的是火一样的青春，钢一样的精神。让我们投身军旅，像蓝天上的苍鹰一样去翱翔，在绿色的军营里书写辉煌的人生！（郭文昌）
    （侯国杰 整理）
〖-ZW/正文〗
