〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国信访工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红会见与会代表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 第六次全国信访工作会议27日至28日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红会前会见了全体与会代表。
    温家宝首先代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记，向大家表示亲切的问候和衷心的感谢！
    温家宝说，信访工作是我们党和国家各项工作中的一个重要环节，它代表党和政府直接做群众工作，为群众排忧解难，为社会化解矛盾，促进社会和谐发展。信访工作者是人民的公仆，通过处理来信来访了解社会的情况、群众的呼声、意见和要求，帮助群众解决实际问题，向党和政府提出政策建议。做好信访工作，就是我们党全心全意为人民服务宗旨的体现。党中央、国务院高度重视信访工作。最近，中央讨论通过了关于加强信访工作的意见，国务院修订了信访条例。信访工作就要按照中央的意见和国务院的法规办事。
    温家宝对信访工作提出四点要求：第一，“热情”，就是要对来信、来访的群众满腔热情。要做到热情，首先要有感情，只有对人民群众有深厚的感情，爱得深、理解得深，才能有热情。第二，“依法”，就是信访工作要依法办事。要引导群众合理的诉求通过法律的渠道来解决。各地和各部门对群众反映的问题要按照法律和政策办事。第三，“负责”，就是对人民群众负责，对党和政府负责。真正做到对于群众的来信、来访“件件有着落，事事有回音”。第四，“奉献”，就是信访工作人员要有无私奉献的精神。做到不辞辛苦、任劳任怨、鞠躬尽瘁，把自己的一切献给祖国和人民。
    温家宝最后强调，当前，我国正处在发展的关键时期，也是各种矛盾凸现的时期。我们已经提出了树立和落实科学发展观，构建社会主义和谐社会的目标。构建和谐社会，就是要善于化解矛盾，善于把消极因素变为积极因素，善于团结一切可以团结的力量，调动各方面的积极性。
〖-ZW/正文〗
