〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永福：唐古拉山上的一棵邦达草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永福：唐古拉山上的一棵邦达草
    与冰峰雪岭为伍，与寒风缺氧做伴。优秀共产党员、原青海省沱沱河气象站站长王永福，长期在全国海拔最高的探空站默默奉献，及时、准确地为国家收集了无数个珍贵的气象数据，用世界屋脊的气象数据写出了自己灿烂的人生。
    3月的长江源头沱沱河畔狂风呼啸、雪花飘扬。36岁的王永福清晨从格尔木市出发，行车5个小时才到达这里。这一次，他是来帮助沱沱河气象站筹备国家气候观象台的工作。这里，曾是王永福默默奉献了12年的地方。
    1992年，王永福从青海省气象学校毕业，主动要求到气候条件十分恶劣的沱沱河气象站工作。沱沱河气象站地处可可西里无人区南缘的长江源头沱沱河畔，这里海拔4534米，高寒缺氧，作为全球气象资料交换站和全国海拔最高的探空站，气象站担负着为国家准确、及时收集第一手气象资料的重任。
    沱沱河气象站气候条件严酷，冬天的大风时常将地面风向标上的风杯吹掉。每次遇到这种情况，王永福总是不怕劳苦，爬上10多米高的杆子将风杯重新安置好。
    2003年12月，王永福服从组织的安排，又来到条件艰苦的小灶火气象站工作。
    王永福的同事说：“王永福就像唐古拉山上的一棵邦达草，虽然普通，却极耐寒。也正是因为有了王永福这样的共产党员，沱沱河气象站、小灶火气象站作为全国天气的上游地区和特种观测基地，才能在世界上享有盛名，也才能观测到对于青海、中国乃至亚洲都具有重要意义的气象资料。”
    （据新华社西宁3月28日电）
    新华社记者 顾玲
〖-ZW/正文〗
