〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶对根的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第85医院干部病区为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宏云/孙燕/孙飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍天怜芳草，人间重晚晴。第85医院干部病区的医护人员以满腔热忱为老干部提供温馨周到的服务，先后被上级评为“为军服务先进科室”、“医德医风建设达标先进单位”。
    1
    “贪图享受者莫入，寻求索取者勿进”，这是悬挂在第85医院干部病区医生办公室墙上的牌匾。干部病区每年要收治510多名老干部，有时同时接收十几个鼻饲和多名上呼吸机的患者，而医护人员只有19名。在这里工作，医护人员付出的辛苦是可想而知的。3年前，医院考虑老干部患内科疾病的较多，将消化内科一名医生调入干部病区。这名医生怕耽误专业发展，心里不大情愿。一次，有位老干部多问了几句病情，他便不耐烦地说：“不是已经和你说过了吗？还问这么多干嘛！”这位老干部不再言语。朱辉主任知道这件事后，专门找这名医生谈话，领着他查房，给他讲老干部当年的战斗故事。不久，朱主任被检查出患了子宫肌瘤，但她一直坚持上班到手术前一天，术后不久又在科里忙碌起来。这件事使这名医生很受震动。渐渐地，他感到身边都是值得学习的榜样：护士长孙爱霞与爱人长期两地分居，但她舍小家顾大家，全身心扑在医院；王咏梅博士的母亲生病住院，她却坚守在工作岗位，难以尽到女儿的孝道……渐渐地，这名医生明白了在这里工作的价值。
    近年来，该科室党支部相继开展了走近老干部，了解老干部等切合本单位特点的教育活动，增强了医护人员为老干部服务的光荣感。大家感到，如果把医护人员比作绿叶，那么老干部就是树根。照顾老干部既是个人的光荣，更是党交给的神圣职责。认识提高了，奉献精神就强了。随着老干部年龄的增高，科里急救任务逐年上升，每年要抢救不少患有心梗、高度房室传导阻滞、脑梗、败血症、呼吸衰竭等重病号。抢救经常是在午夜和凌晨时分，但无论是谁，只要接到电话，就会火速赶到，从无怨言。老干部刘东明患肝癌、肝硬化，先后11次食道静脉曲张破裂大出血，发病常常在深夜。每次都是医护人员不惜代价地用药、输血，把他从死神那儿“抢”回来。老干部陈树梁家住得远，但是干部病区坚持每个月上门为他换胃管。他们倾心为老干部服务的奉献精神，受到了老干部和家属的称赞。
    2
    曾有段时间，有些医生不安心在干部病区工作，因为老年人患慢性病的多，治疗效果显著的病例不多。年轻医生怕学不到东西，中年医生怕出不了成果。事实上，老干部患者合并症多，往往一个人就有三、四种疾病，而许多人对病情根本无法表述，这对于医生的医术提出了更高的要求。80岁的王永德是上海警备区第二干休所老干部。2004年1月，他因为慢支呼吸衰竭入院，同时还患有冠心病、糖尿病、高血压和老年性精神障碍，生命一直靠呼吸机辅助呼吸维持。护士每天给他做气管护理，除了定时吸痰外，还要密切关注，有时一天要去几十趟。住院期间，王老多次感染，医生通过吸痰和抗感染治疗，使他一次次化险为夷。老干部王宗美患急性非淋巴细胞性白血病，两年多的时间里，曾7次报病危，但都被医生妙手回春。就是这样，干部病区赢得了越来越多的老干部和家属们的信任。
    姜宏云 孙燕 孙飞虎
    ）
〖-ZW/正文〗
