〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军培养指挥军官的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，我们参观访问了美陆军指挥与参谋学院、陆军训练与条令司令部、美军陆军军官学校。美军陆军转型的经验、崇尚创新的教育理念、建立地区军事训练协作中心的做法，对于推进我军教育训练转型具有一定借鉴作用。
    流行“苏格拉底式”教学法。通过听取美陆军指挥与参谋学院的情况介绍，观摩合同战术教学，我们感到，美军培养学员“怎样思考，而不是思考什么”的教育理念，渗透在教学活动的各个环节。“苏格拉底式”教学方法是这所院校的一大特色。“苏格拉底式”教学就是以启发式和问题式教学，牵引拉动学员的求知欲望，激发鼓励学员求异创新，从而形成良好的创新学习氛围。在我们观摩的战术作业中，教员不提供标准答案，而是给学员更广阔的思考空间，鼓励学员求新、求异、求变。成绩评定，传统常规思维最多是及格成绩，只有独具个性的创新思维才能得高分。我军中级指挥院校的培训对象，是在具有分队任职经历和实践经验的基础上进行的，应充分挖掘其自我教育的潜能，加大自习、选修、研讨、战例、案例作业课比重，推行启发式、研讨式、问题式教学模式，给学员更多的思考空间，最大限度地激发学员的主动创新意识。
    联合组训小班教学。美军院校教育采取“三级两段式”培训体制，即初、中、高三级和任职前、任职后两段。联合作战人才培养从军种中级指挥院校开始，围绕地面联合作战人才培养，学院实行多军兵种学员同校合训，有效地促进了陆军内部兵种的融合，加强了跨军种的联合。我军陆军指挥院校，应该重点解决陆军内部的兵种合成及联合作战中的陆军作战问题。为此，不但要改革完善培训内容，而且要创新培训机制。应采取军兵种学员同校合训模式，按照军种全、兵种多的原则混合编组，全面实行小班化教学。通过不同军兵种学员与学员、教员与学员研讨交流、思想碰撞及学习与研究的多边互动，全面打牢联合作战指挥人才培养基础，解决好联合战役、战术指挥人才衔接问题。
    建立完善的地区教育训练中心。美军非常重视发挥地区军事资源综合优势，在利文沃斯堡基地，就集中了陆军指挥与参谋学院、合成兵种训练中心、合成陆军条令部、陆军经验教训中心、战斗研究所、合成兵种理论研究所、国家模拟训练中心、数字化领导培训中心等军事机构，形成了一套优势互补、分工协作的机制，实现了战、训、教、研一体化。我们应着眼于军队建设和未来作战需求，统筹兼顾军队与地方、平时与战时、作战与训练、教学与科研需要，发挥地区资源综合优势，建立若干个融作战、训练、教学、科研于一体的地区军事协作中心。对现有地区军事资源进行整合，统一使用训练基地、军事院校、科研机构、模拟实验中心及相关机构，逐步建立统一的地区军事协作中心，实现地区资源共享。
    丰富教员的部队任职经历。在美军院校，丰富的阅历是从教的资格。教员大多有部队、海外驻军、各级机关以及实战的经历。与我军不同的是，美军文职教员大部分来自退出现役的中校、上校军官。中级指挥院校实行岗位任职教育，对教员的实践应用能力要求较高，教员队伍必须具有较强的综合素质。我军中级指挥院校教员，有相当一部分直接来自初级院校和地方高校，缺少岗位任职经历和实践经验，对部队不够了解。应积极采取措施，增加教员经历，不断提高他们的实践能力和综合素质。
    南京陆军指挥学院 陈勇
〖-ZW/正文〗
