〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄韩等国媒体积极报道胡锦涛访俄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席胡锦涛26日至28日对俄罗斯进行国事访问并出席俄罗斯“中国年”开幕式等活动。俄罗斯、韩国、马来西亚、尼泊尔等国媒体对此给予积极关注和报道。
    连日来，俄罗斯主流媒体积极报道胡锦涛访俄的活动，并详细介绍有关中国的情况。27日开幕的“中国年”重要活动之一――中国国家展成为俄主要报纸28日报道的亮点。
    《新消息报》的报道说，俄罗斯观众十分欣赏中国国家展。报道援引俄共中央委员会主席久加诺夫的话说，他赞赏中国人的学习能力，俄罗斯应学习中国的经验，而不能照搬西方的发展模式。俄罗斯工商会会长、前总理普里马科夫认为，“中国今后会更好”，俄中关系有美好的前景。
    《劳动报》在头版刊登文章说，中国国家展是规模宏大的展览。文章引用俄罗斯总统普京的话说，“了解中国的经济奇迹对俄罗斯人十分有益”。《报纸报》用一个整版介绍了中国航空、造船、计算机等行业的发展情况，认为中国已经成为世界高科技中心之一。
    韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》等报纸28日均对胡锦涛主席和普京总统共同出席俄罗斯“中国年”开幕式进行了报道，并刊登了有关照片。韩国媒体普遍认为，胡锦涛作为中国国家主席已多次访问俄罗斯，这显示了中俄两国之间的密切关系。
    《朝鲜日报》28日刊登了题为《中俄推动“战略协作伙伴关系”向前发展》的文章。文章说，胡锦涛和普京签署的《中俄联合声明》涉及范围非常广泛，内容包括旨在扩大两国政治、经济领域合作的13项条款，以及有关对国际政治共同认识的17项条款。这一声明表明，中俄今后将持续发展国际互助和军事合作关系，并将进一步加强两国之间的经济交流和合作。
    马来西亚《星洲日报》网站28日登载评论文章说，胡锦涛主席访问俄罗斯并出席“中国年”活动，表明两国关系更加密切。中俄两国在一些重大国际问题上立场相近。中俄加强双边关系，符合两国的国家利益。文章认为，中俄两国加强合作不会对第三国造成军事威胁，两国加强合作有利于世界和平与稳定。
    尼泊尔媒体连日来大量报道了胡锦涛访俄和“中国年”活动的有关消息。尼泊尔国家通讯社27日夜向尼泊尔国内所有用户转发了胡锦涛会见俄罗斯总统普京的新闻图片。
〖-ZW/正文〗
