〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事信息安全保密刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳恒选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术的飞速发展，部队对军事信息资源及其信息技术的需求越来越大，信息安全问题也随之凸显出来，加强军事信息安全保密工作迫在眉睫。
    目前，攻击计算机的手段在不断更新，关系整个国家安全的各种信息系统所面临的挑战极其严峻。以信息技术为核心的信息战将是作战对手以各种信息平台和计算机网络为主战场，运用高精尖的信息技术，破坏对方的军事指挥和武器控制系统，攻击其金融、交通、商业等国民经济各部门要害系统，从而达到瘫痪经济活动、动摇行政基础，破坏社会结构，迫使其放弃抵抗的目的。信息技术的飞速发展，也使泄密的渠道、环节变得更为广泛和隐蔽，传统的行政管理模式已经不能适应信息技术发展的要求，提高防窃密技术的科技含量显得更加突出，在未来战场上，信息安全保密领域必将成为战争双方对抗的焦点。
    当前，一些官兵对信息安全保密工作还存在着模糊认识，有的在信息传递上明密界限不清，密件明发、在非保密电话上谈论涉密问题、不分场合地点使用手机、涉密电脑上互联网、涉密计算机随意外修等等；有的在重大军事演习中大量使用无线话筒和导调时明密语混用；还有些单位网络信息安全装置形同虚设，内部网络保密防护不力；有相当一部分官兵的信息安全知识十分缺乏，在计算机和网络的使用中，重建设、轻防护、重交流、轻保密，使信息安全保密工作存在巨大的安全隐患。特别是由于一些单位监督执行措施不力，致使有关保密法规制度流于形式，违反保密规定的现象时有发生。
    加速构建军事信息安全保密防范体系是一项战略性工作。我们应从解决官兵思想入手，把保密教育作为各级党委的重要工作，纳入计划，严密组织实施，切实筑牢官兵的思想防线。军事信息安全保密是一项综合性的系统工程，需要建立一个权威、高效的工作运行机制。要加强统一领导，构建科学的管理体系，对信息安全建设实施统一规划、统一设计，谋求安全保密工作的最大效益。保密人员是信息安全的重要管理者，要通过院校培养、在职培训和岗位锻炼等各种渠道，下大力培养一批政治强、业务精、科技素质高的军事信息安全保密骨干，提高保密人员的素质。此外，要充分利用当代最前沿的科技成果，加强对防敌侦察、窃听、窃视等问题的技术防范措施，重点发展防计算机网络泄密、防电磁辐射泄密等技术，逐步以高技术手段，从源头上堵塞泄密漏洞，确保军事信息的安全。（靳恒选）
〖-ZW/正文〗
