〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《生产安全事故报告和调查处理条例（草案）》、《中华人民共和国水文条例（草案）》和《中华人民共和国船员条例（草案）》。
    会议指出，安全生产关系人民群众生命财产安全，关系改革发展稳定大局。各级政府要认真贯彻“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，切实做好安全生产工作。生产安全事故的处理，是一件十分严肃的事情，必须做到原因未查清不放过、责任人员未处理不放过、整改措施未落实不放过、有关人员未受到教育不放过。《生产安全事故报告和调查处理条例（草案）》全面规范了生产经营中的事故报告和调查处理程序与责任。草案规定，事故报告应当及时、准确、完整，任何单位和个人不得迟报、谎报、瞒报和漏报；事故调查处理应当坚持实事求是、尊重科学，及时、准确地查清事故经过、原因和损失，查明事故性质，认定责任，总结教训，提出整改措施，并依法追究责任，任何单位和个人不得阻扰和干涉对事故的报告和依法调查处理；事故处理的情况要向社会公布。草案还对事故发生单位及其有关责任人员的法律责任，事故调查组成员、有关人民政府和有关部门的负责人的责任，作了明确规定。
    会议认为，水文事业是重要的基础性公益事业。水文工作通过监测和分析水位、流速、流量、降水量等水文要素，研究水资源的量、质及其时空分布变化规律，监测、预报洪水和旱情，为科学配置、利用、保护水资源和防灾减灾提供信息依据。制定《中华人民共和国水文条例》，对加强水文管理，规范水文工作，充分发挥水文工作在政府决策、经济社会发展和社会公众服务中的作用，具有重要意义。
    会议认为，我国是航运大国和船员大国。为加强船员管理，提高船员素质，维护船员的合法权益，保障水上交通安全和保护水域环境，有必要在总结我国船员管理经验的基础上，借鉴国际通行做法，制定《中华人民共和国船员条例》。
    会议决定，以上三个条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
