〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们赢了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮CBA夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赢了！
    ――八一男篮CBA夺冠侧记
    第五场比赛决战之前，广东队的主教练李群在接受记者采访时宣称，要赢得今晚的比赛，并重新杀回宁波去。
    八一队主教练阿的江，在赛前告诫队员说，前面的比赛已经成为过去，一切要从零开始。
    第五场比赛广东队并没有像人们预料的那样会变招。李群在首节比赛中还是没有启用外援，继续使用前四场的“全华班”阵容。和前四场比赛不同，八一队则一改在第一节就落后的局面，反而在比分上一直压着广东队。首节比赛结束，八一队就以21比18领先。这是在前四场比赛中所没有发生过的。
    广东队在前四场总决赛中，曾在首节比赛中就拿过35分的高分。而今天，半场比赛结束他们才拿到35分。广东队已经呈现出了想赢怕输的心理状态。
    反观八一队，气势如虹。特别是李楠带伤上阵，更是激发了大家的斗志。他带领八一队在第一节就打出了一个10比0的小高潮。在上半场，八一队砍下了43分，领先对手8分。这是在前四场比赛中所没有出现过的。
    在下半场的比赛中，广东队祭出了双外援的战术，一度将比分迫近，且以59比58领先。不过，八一队很快又掌握了场上的局势，重新夺回了领先的优势。
    尽管广东队在下半场的比赛中，一次次将比分迫近，但八一队牢牢地掌握着比赛的主动权。临近比赛结束时，广东队做殊死的反扑，一度将比分的差距缩小到2分。在最后关头，八一队把握住了胜机，将比分锁定在88比83。
    前来东莞观战的篮管中心主任李元伟，赛后在接受记者的采访时说，比赛打得非常精彩，表现出了非常高的技战术水平。他说：“这是个缩水的赛季，没想到却打出了CBA最精彩的总决赛。在八一队和广东队的五场比赛中，除了第二场八一队战略性放弃外，其他每场比赛都非常激烈。应该说，总决赛没有输家，他们都打出了优秀球队的风采。”李元伟唯一的遗憾就是总决赛这么快就结束了，他希望总决赛能打到第6场甚至第7场。
    八一队主教练阿的江在接受记者的采访时说，八一队最重要的东西不仅仅体现在技术上，更多地体现在精神作风上。老队员的那种顽强精神也一代代影响着年轻队员。八一队的这种精神力量不仅体现在最后阶段，而是贯穿了整个赛季。
    阿的江说：“这个冠军已经成为历史，我们还要从头再来，还要继续付出更多的努力和艰苦的训练。”
    本报记者 范江怀
    （本报东莞3月28日电）
    八一队队员王中光在比赛中突破。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
