〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见委全国代表大会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/尹南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯3月27日电 （记者刘东凯、尹南）当地时间27日，中共中央政治局常委李长春在加拉加斯会见了委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯。
    李长春首先转达了吴邦国委员长对弗洛雷斯的问候，并介绍了此访取得的成果。他说，我同查韦斯总统就推动中委共同发展的战略伙伴关系、落实两国最高领导人就加强双边合作达成的共识进行了深入探讨，一致认为在当前形势下，进一步推动中委互利合作面临着重大机遇、有着美好的发展前景。
    李长春充分肯定中委议会交流在深化人民之间的友谊、促进国家间的合作方面所发挥的重要作用。他说，中国全国人大愿加强与委全国代表大会的交往，继续相互学习和借鉴。李长春还应询介绍了中国全国人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度。
    弗洛雷斯请李长春转达对吴邦国委员长的问候。她说，委中关系目前正处在历史上最好的发展时期，委方对双边合作水平表示满意。委全国代表大会支持查韦斯政府的对华友好政策，支持两国政党进一步加强交流，全国代表大会自身也将不断发展与中国全国人大的来往，学习中方的立法工作经验。
    当天上午，李长春圆满结束了对委内瑞拉的友好访问，离开加拉加斯前往苏里南。离开时，委政府高级官员、中国驻委大使居一杰和使馆工作人员等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
