〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称布莱尔讲话是“挑衅”行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国将全面冻结与伊朗的商业关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称布莱尔讲话是“挑衅”行为
    英国将全面冻结与伊朗的商业关系
    新华社德黑兰3月27日电 伊朗外交部发言人侯赛尼27日称英国首相布莱尔当天有关英军士兵被扣事件将进入“另一阶段”的讲话是“挑衅”行为。
    侯赛尼说，英国方面有关英海军人员非法进入伊朗海域事件的这种表态“对事件的解决毫无帮助”。他还说，这起事件必须通过既定的法律程序解决。
    对于伊朗的这一反应，布莱尔的发言人表示，英国政府目前倾向于平静地解决纠纷，无意使僵局升级。
    布莱尔当天早些时候在接受采访时说，伊朗扣留英军士兵毫无根据，英国政府正通过外交渠道促使伊朗尽快放人，否则这一事件将进入“另一阶段”，但他并未详细说明“另一阶段”的具体含义。
    伊朗23日以非法侵入伊朗水域为由扣留了15名英国海军人员。英国政府随即否认了伊朗方面的指控，称这些士兵当时正在伊拉克水域执勤，并未进入伊朗水域，因此要求伊朗尽快释放被扣人员。
    据新华社伦敦3月28日电 （记者杨川）英国外交大臣贝克特28日在英议会下院发表声明说，英国将冻结与伊朗之间所有的双边商业关系，并将严格审查其他领域的对伊政策，以促使伊朗方面尽快释放被扣押的英军人员。
    贝克特说，英国防部官员当天公布的相关卫星图片和全球定位系统坐标信息表明，被伊朗扣押的15名英国海军人员当时是在伊拉克水域里巡逻，而并未进入伊朗水域。她强调，英国仍将继续通过外交努力促使伊朗尽快释放被扣的英军人员及归还相关设备。
〖-ZW/正文〗
