〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术课，在3个实验室同时展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学院开展信息化教学现场写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵无常势，水无常形。战术讲究的是灵活机动，我们的战术教学课也不应拘泥于固定形式，而是要充分调动学员参与的热情，提高学员组织指挥和临机处置能力。武警乌鲁木齐指挥学院充分发挥战斗实验室的功能，将现代信息技术运用于战术教学中，全方位锻炼和提高学员组织指挥和操作信息化装备的能力，取得了明显的教学效果。
    ――编者
    三维立体图上部署兵力
    张西清教员打开作业大厅的电子大屏幕，通过与教学基地――驻守监狱某中队联系，对方传来的监狱三维立体电子图立刻显示在大屏幕和学员桌前的计算机上。
    “同学们，刚才我们对分队处置反暴狱事件的几种战法进行了理论讲解，现在请考虑一下，如何占据有利地形进行兵力部署？”
    各班根据情况设置，纷纷发表自己的见解，然后集中大家的智慧在网上标图。作业完毕，张教员从大屏幕上分别调出一班、三班和五班的兵力部署图，在听取班长介绍后，一一进行了点评分析。“一班处置一线的兵力部署比较合理，但忽视了营区兵力部署，对营区缺乏有力警戒，像类似这样的疏忽，曾有过血的教训。三班兵力部署忽视了外围一线的力量控制。假如犯人是有预谋的暴狱，来个里应外合，后果不堪设想。五班的兵力部署没有根据情况突出重点，阻抗力量不集中。”
    点评分析学员的作业后，张教员开始讲解如何结合预设情况进行兵力部署。张教员讲得具体到位，学员们听得全神贯注。最后，一张正确合理的兵力部署图显示在大屏幕上。这时，驻守监狱中队处置预案的兵力部署图传输到作业大厅的大屏幕上。张教员把两张稍有不同的兵力部署图作了对比讲解，既加深了学员对授课内容的理解和掌握，也使驻守监狱中队进一步改进和完善了处置预案。
    模拟居民区解救人质
    笔者来到战斗实验室第2专修室，听到呼啸的警笛声，投影上正播放着两名歹徒在居民区劫持人质的场景视频。“假设你是现场指挥员，该采取何种战法解救人质？现在以区队为单位研讨，并在网上标出战斗决心图。”
    15分钟后，学员们完成了作业。来到训练基地模拟居民区，各区队按照预订方案，采用彩弹进行了模拟演练。结果，两个区队解救出来的“人质”，身上要害部位都挂了“彩”，还有3名战斗员也受了“伤”。只有三区队成功解救了“人质”，人员无一“伤亡”。
    林振国教授对3个区队的战法逐个进行了点评。“战无定法，反劫持战斗重在以谋筹划，以袭取胜，只要能够成功解救人质，保护自我，消灭敌人，就是好的战术。反劫持战斗，在战法上要更多地考虑人质安全，要采取诱敌分散注意力、隐蔽接敌、突然袭敌等战法实施，关键在于谋略，重点在于人质安全。三区队之所以成功解救人质，在于他们确实动了脑筋，采取了各种诱敌方法，分散了歹徒的注意力。”
    网上对抗中练协同指挥
    在战斗实验室第3专修室，穆建伟教员正组织反骚（暴）乱授课。他设置了想定作业后，便将学员分成两部分，一部分进行网上作业，一部分进行实地实兵演练，并将学员演练情况及时传到网上，使理论教学和现场演练有机结合了起来。
    俗话说：“当局者迷，旁观者清。”在专修室的学员网上想定作业完毕后，穆教员自己没有点评作业，而是组织学员在网上观看演习现场，让他们对各个阶段的实施情况进行点评。学员们各抒己见，大胆提出了自己的意见和建议，研讨氛围非常浓厚。最后，穆教员将学员在网上做的想定作业图调了出来，“同学们，我们在战斗过程中，特别是在开进、破障时，一定要讲究协同作战，不能有任何闪失，不然，被突破一个口子就会影响整个战斗。”
    学员李东告诉笔者，这次通过从网上作业和现场观看点评演习情况，收获颇多，锻炼和提高了自己对问题的分析判断能力，即使有的战法意见不是太正确，但经过教员的点评指导，对自己触动很大。（朱建军）
〖-ZW/正文〗
