〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和一日（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和一日（报告文学）
    夕阳如火，椰风送爽。利比里亚首都蒙罗维亚的普罗维登斯岛沐浴在金色的晚霞中，无数房舍的残垣断壁在默默叙说着往昔的繁华。
    几只白鸬鸟拍打着美丽的翅膀，轻轻地落在自由港星基地的中国第三批赴利比里亚维和运输分队门前的棕榈树上。该是鸟儿归巢的时候了。分队作战值班室的参谋们静肃在前指电台前，完全沉浸在令人倍感忧虑和无法确知的未来之中。前往北部重镇钢塔运送物资和战备油料的34名官兵在返回途中与前指失去了联系。
    首席联络官王然急匆匆地跑到分队指挥官陈志忠面前，悄声报告：“根据联利团联合后勤作战指挥中心最新情报，今天下午在邦加有一汽车撞死人后逃走，在当地引发了骚乱，上千居民群情激愤，聚众抗议，设置路障，燃火封路，局势失控，一些武装分子趁火打劫，在公路上烧轮胎、设路障、投石块，砸抢过往车辆和行人。”
    作为联合国驻利比里亚特派团唯一的一支专业运输保障部队，240名中国维和官兵必须长时间行驶在地形错综复杂的丛林山路上，担负起利比里亚境内4个战区所有维和部队的装备物资、部队换防以及35个维和执勤点的油料、生活用水等艰巨繁重的运输保障任务。随着时间的推移，各战区任务加重，燃油告急。联利团联合后勤作战指挥中心给中国运输分队下达了战备燃油运输保障任务的命令。
    “王翻译，拿支烟来。”辛辣的烟雾猛烈地刺激着陈志忠，淡淡的蓝色烟雾在他的眼前慢慢散开。
    平时，陈志忠就是个通过不停地工作忘掉烦恼的人。可是，昨夜，给女儿通完越洋电话躺下后，家里的亲人便一一浮现在眼前：妻子忙里忙外的疲惫身影，年迈双亲的蹒跚脚步，女儿背着书包一步步越过斑马线……这一切都让他挂念。
    在抵达任务区前，许多官兵都面临着各种压力和困难：有的新婚燕尔，有的妻子即将临产，有的父母重病卧床不起，还有的妻子一人拖家带口，艰难地支撑着一个家庭。
    中队长徐玉龙的妻子来信说：“今天下午上班可能累着了，孩子在肚子里不停地踢我，吃的东西全吐了，浑身没一点劲。我一个人呆在冷冷清清的家里，看着我们结婚时贴在墙上的大红喜字，真的很伤心。在我最需要你的时候，你却不在我身边。我们结婚的第3天，你就回部队参加训练去了；当我怀孕2个月的时候，你却飞到了遥远的非洲。现在我和肚子里的孩子最大的愿望就是盼你平平安安地回来，等你回来的时候就可以看见我们的宝宝了，我希望你有时间的时候给孩子起个名字。”
    谁没有骨肉亲情？谁没有儿女情长？作为一队之长，既要带领大家坚决完成祖国和人民交给自己的神圣使命，还要毫发无损地将战友们带回祖国去。
    烟丝一点点燃成了长长的烟灰，悄然无息地落在了前指办公桌的作战地图上。若明若暗的烟头烧疼了指挥官的心。
    “王然翻译，你马上用卫星电话与第三战区孟加拉国的维和友军取得联系，请求他们全力保障我分队官兵的人身和车辆装备安全。”
    “卢伟参谋，迅速向联利团联合后勤作战指挥中心通报情况，请求乌克兰武装直升机支援。”
    “王泽普参谋，按照保障大选第2预案，立即行动。”
    ……
    一道道命令，掷地有声。
    时间一点点流逝，陈志忠的心在一点点收紧。
    丁零零，一声急促的电话铃声打断了陈指挥官的思绪。电话里传来了乌克兰维和空军少校谢辽沙的声音：“我直升机已在邦加北12公里处发现中国维和车队，正努力与他们取得联系。”
    车队的消息源源不断地传到分队作战值班室。
    10分钟，车队停止前进，收拢部队。
    15分钟，5辆油罐车遭到石块袭击。
    20分钟，车队原地掉头，与孟加拉国维和友军汇合。
    这时，陈指挥官轻轻地咳嗽了一声，慢慢踱出作战指挥室。略带腥咸的海风扑面而来，深邃的夜空繁星闪烁，明天又是一个好天气。
    “01、01，我是06，车队已回到三战区孟加拉国维和步兵七连，人员装备安全。”带车执行任务的刘晓军副队长通过调频电台断断续续地向基地报告。
    已经是凌晨1点了，10多台挂有UN标志的大型运输车和油罐车，满载着中国军人的和平愿望和胜利的喜悦，犹如白色的和平鸽，伴着轰鸣马达，凯旋在子夜。
    这里不是杀敌的战场，却是充满各种凶险和挑战的维和前线。中国维和军人就是这样承载着利比里亚和平重建的希望，闯过了写满死亡记录的莽莽丛林。在艰辛漫长的维和路上写下英勇果敢和无私奉献的篇章。
    然而，这不是一次性征服，是终日的颠簸、终日的冒险、终日的征服。在300多个海外维和的日子里，他们经受住了维和国家安全形势严峻、丛林公路泥泞崎岖、热带雨林疫病肆虐、生活条件异常艰苦的挑战和考验，圆满完成了维和运输保障任务。累计运送各类物资6.9万多吨，安全行车105.6万公里。更重要的是，中国维和官兵安全、快捷、高效的运输保障极大地推动了利比里亚的和平进程。中国第三批驻利比里亚维和运输分队不仅在疫病肆虐的异国他乡实现了疟疾零感染率，而且创造了安全行车100多万公里无事故的奇迹。
    远离祖国万水千山，钢枪和蓝盔交织的传奇在久久地延续，如一首无言的歌；中国军人的果敢和坚毅，永远是利比里亚天空最美的彩虹。（赵吉辉）
    （插图：叶浩鹏绘）
〖-ZW/正文〗
