〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“三到”服务理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世伟/廖荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“三到”服务理念
    近日，笔者所在的广东省军区禺东西路干休所总结了做好“两高期”服务管理工作的经验。大家的共同体会是：要树立“心想到、脚走到、事做到”的服务理念。
    心想到。我们所老干部平均年龄85岁，生理机能普遍衰退。对这些情况，所领导都想得很细。年初，所里根据老干部身体情况，从家底中拿出6万余元，在卫生所安装了紧急呼救系统，为每家配备了专用电话。如此以来，遇有突发情况，病人只须按动按钮，医生就会在第一时间内赶到身边，实施抢救。所里还为每名老干部和遗属建立了写有主要疾病、药物过敏史和子女联系电话等内容的医疗保健档案，制定了个性化紧急抢救处置预案。所里想得周到，解决了老干部的“急需”，因而很受欢迎。
    脚走到。我们实行工作人员与老干部“挂钩认亲”，帮助他们解决生活中遇到的难题。所里还指定8名工作人员为联络员，定期到老干部家中走访。所领导也经常与老干部唠家常，及时了解他们的心声。对发现的问题，及时督促各部门去解决。脚走到，不仅有利于发现和解决问题，还增进了工休之间的感情。大家感慨：“情系老干部，心中惦记老干部的事情，与他们的感情越来越深了！”
    事做到。为老干部服务，重在办实事。我们所领导得知今年广州市有线模拟电视将逐步转换为数字电视的消息，便多次与市有线电视网络公司协调，经过一番努力终于赶在春节前让老干部看到了更清晰的数字电视，很受老干部的欢迎。在干休所工作多年，我们的感受就是：多在办实事上下功夫。
    事实说明，只要确立了“心想到、脚走到、事做到”的服务理念，就一定能够把老干部工作提高到一个新水平。（龙世伟 廖荣华）
〖-ZW/正文〗
