〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把良好形象树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队党委端正工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求改进作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委和机关以什么样的作风抓基层，以什么样的形象影响基层，关系到抓基层的成效和基层建设的发展。武警湖南总队党委机关在实践胡锦涛主席倡导的“八个风气”中，从我做起、从现在做起、从分管的工作抓起，着力解决指导思想不端正、工作不落实的问题，让基层官兵实实在在感受到了一股清新之风。
    1
    前不久，上级工作组来总队检查指导，可总队机关和基层部队的工作都没有因工作组的到来而打乱。课余时间，中队官兵打球的打球，读书的读书，并没有受到来自检查的冲击。过去，只要上级工作组一来，工作秩序就要被打乱，要么放弃休息安排打扫卫生，要么安排其它教育训练。
    “领导机关转变作风，就要从细微之处入手，从基层官兵最迫切希望解决的问题入手，这种扰乱基层工作秩序的做法，不能再继续下去了！”总队党委从自身入手，下大力纠正平时检查过多过滥的问题，压缩检查评比项目，同时规定：无论是上级机关来检查还是本级开展的检查，不得打乱基层正常工作秩序，确因工作需要，要改变基层工作计划的，必须报总队首长批准，并在交班会上说明情况。
    检查不扰兵，基层秩序好。这一点，担负省委警卫任务的一中队官兵感受颇深。过去由于是支队的“门面”，无论哪一级来支队检查都要到一中队看看，官兵平时很少能静下心来处理自己的事情。现在官兵普遍反映，他们不仅可以安心休息，还有时间开展课外活动，学习训练精力集中多了。
    2
    有一次，总队领导在基层检查工作，发现不少中队双休日都安排得满满的。战士们反映，每到双休日，中队不是组织学习，就是安排集体活动，战士们很难有属于自己的时间。究其原因，一是部分中队干部考虑到双休日时间宽裕，就用来组织集体活动；二是领导机关安排的活动过多，总觉得让战士们多学点东西是好事，组织基层办这个班那个班。
    怎样将好事办好、实事办实？就是想问题作决策都要真正站在基层的立场上为战士着想，为战士服务。总队废止了过多过滥的培训班，开办了战士欢迎的培训项目，纠正侵犯战士休息权开展活动的做法。他们举一反三，提出今后想问题办事情都必须遵循“基层至上、士兵第一”这个根本。与此同时，总队还制定了“首长接待日”制度，并在局域网上设立了“战士维权”专栏。
    3
    听说总队领导要来中队蹲点，某中队马上派司务长到营区外买来了水果、香烟和洗漱用品。可没想到，这名领导一看到摆放的水果就很不高兴，他对中队干部说：“你们的心情我可以理解。但今天茶几上摆水果，明天餐桌上就可能摆酒，这很容易把风气搞坏，决不允许再出现这种情况！”
    挨了一顿批，可中队干部心里却很高兴。一名中队干部说：“只要领导不务虚，我们心里就踏实，其实那些五花八门的‘面子活’我们也不愿搞。现在我们就轻松了，安心干好自己的事就行了。”
    谢四平 本报特约记者 李凌志
    ）
〖-ZW/正文〗
