〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总决赛中击败广东队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮第八次问鼎CBA总冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天两队的首发阵容没有太大的变化，王治郅和张劲松都没有出现在八一队的首发阵容，“小李飞刀”李楠带领莫科、王中光等年轻球员首发出场。背水一战的广东队一上来就以4比0领先，但八一队很快打出了一个10比0的高潮，以10比4将比分反超。此后，八一队的比分一直压着广东队，最多时八一队领先对手9分。第一节比赛结束，八一队以21比18领先。这也是总决赛开战以来，八一队首次在第一节比赛中领先。
    第二节比赛开始时，广东队换上了外援，一度将比分反超5分，但很快八一队又将比分追了上来。在上半场比赛结束时，八一队43比35领先对手8分。广东队的外线全面“哑火”，上半场三分球9投竟然无一中的。
    在下半场的比赛中，八一队牢牢地控制住了场上局势。尽管广东队利用两名外援向八一队发起反扑，一度以59比58将比分反超。但是，八一队全体将士众志成城，很快又夺回了领先优势。在这之后，八一队就一路领先。在比赛临近结束时，广东队虽然一度将比分迫近为71比73，但八一队很快稳住了阵脚，王治郅在最后15秒的两罚两中为八一队奠定了胜局。最终，八一队以88比83结束了战斗。
    终场哨响的一刻，八一队主教练阿的江被队员抛到了空中，而广东队即将参加美国NBA选秀的易建联却不得不带着遗憾离开CBA赛场。
    国家体育总局篮球管理中心主任李元伟说：“这是个缩水的赛季，没想到却打出了CBA最精彩的总决赛。八一队和广东队的五场比赛中，除了第二场（八一队）战略性放弃，其他每场比赛都非常激烈。应该说，总决赛没有输家，他们都打出了优秀球队的风采。”
    CBA联赛至今为止已经举办了12届，八一男篮八度问鼎。
    上图由本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
