〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在喀山参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调扩大中俄地方合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯喀山3月28日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛28日在俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国首府喀山进行参观访问。胡锦涛强调，地方合作是中俄战略协作的重要组成部分，要把扩大中俄两国地方合作、协调两国地方发展战略作为深化两国务实合作的重要方向，努力实现优势互补、互利互惠、共同发展。
    当天，胡锦涛在鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫陪同下，在喀山参观了鞑靼斯坦共和国经济展示会、喀山大学以及喀山直升机厂等，同当地各界人士广泛接触。
    鞑靼斯坦共和国经济展示会主要反映鞑靼斯坦取得的经济发展成果。鞑靼斯坦自然资源丰富，有良好的工业基础、雄厚的科研实力，是俄罗斯经济发展最有活力的地区之一。参展的鞑靼斯坦石油化工、机械制造、航空、汽车等行业的20多家骨干企业向胡锦涛介绍了各自的产品和资源优势，表达了积极拓展同中国合作的愿望。
    胡锦涛来到喀山大学参观，受到学校领导和师生热烈欢迎。在校史博物馆，胡锦涛认真听取了学校历史介绍。喀山大学成立于1804年，是俄罗斯规模最大、最古老的文化、教育和科学中心之一。这所大学曾经培养出一批杰出人物，包括列宁和托尔斯泰等。在列宁曾经上课的教室，胡锦涛听取了有关当年列宁在校学习情况的介绍。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛指出，中俄两国政府都大力支持双方开展地方合作。双方开展地方合作，有地缘邻近的便利，有良好的合作基础，有高涨的合作热情，有巨大的合作潜力，一定能够取得越来越丰硕的成果。胡锦涛希望中俄有关地方抓住机遇、开拓进取，不断探寻双方地方合作的新领域新途径，不断提升整体合作水平，推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，造福两国人民。
    国务院副总理吴仪等陪同人员参加了上述活动。
    胡锦涛是在结束在莫斯科的访问并参加“中国年”开幕式等活动后，于27日晚抵达喀山访问的。
    国家主席胡锦涛3月28日在喀山参观俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国经济展示会，鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫陪同参观。
    新华社记者 兰红光 摄
    国家主席胡锦涛3月28日参观喀山大学，受到该校师生热烈欢迎。俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫陪同参观。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
