〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将发展服务贸易转变外贸增长方式
    记者28日从国家发展和改革委员会了解到，国家将把大力发展服务贸易作为转变外贸增长方式、提升对外开放水平的重要内容。
    同时，国家将坚定不移地推进服务领域对外开放，着力提高利用外资的质量和水平。按照加入世贸组织服务贸易领域开放的各项承诺，鼓励外商投资服务业。
    电信、铁路、民航等服务业市场准入将放宽
    记者28日从国家发展和改革委员会了解到，国家有关部门将深化电信、铁路、民航等服务行业改革，放宽市场准入，引入竞争机制，推进国有资产重组，实现投资主体多元化。
    长江上进行有史以来最大规模水上交通管制
    长江上正在进行有史以来最大规模的水上交通管制行动。中国海事局日前在南通正式启动苏通大桥中跨钢箱梁吊装水上交通管制百日决战活动，海事部门将在100天内进行14次交通管制行动，实现这座有4个世界第一大桥的最后合龙。
    西藏军助民教育工程首次向村级学校拓展
    西藏军区与拉萨市江村小学28日正式结成共建关系，至此，西藏军助民教育工程首次向村级学校拓展。截至目前，西藏军区已援建169所学校。
    凉山军分区积极组织人工降雨抗旱
    28日上午，凉山彝族自治州气象局通过卫星云图观测到天空中有降雨层由北向南穿越凉山，早已整装待发的凉山军分区所辖8个县（市）38个高炮作业点的300余名民兵迅即将300发增雨炮弹和5枚火箭弹射向厚重的云层向天“借雨”。20分钟后，冕宁、越西、喜德3县先后下起了中雨，有效缓解了州内40余万亩农作物干旱缺水的状况。（梅谛、邢珊瑚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
