〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移肝”重续新生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移肝”重续新生命
    一岁半的小朋友张小明患有“先天性胆汁淤滞症”，头发稀少，体重只有6.5公斤，生长发育十分迟缓。“惟一有效的治疗手段就是进行肝移植！”去年11月，第二炮兵总医院普外科主任周丁华给患者燃起生命的希望。
    “患儿血管和胆管太少，一旦手术失败将无法实施二次移植。”“成人肝脏为1500克，而小明体内只需植入300克新肝，手术风险高。”“成人肝移植在10小时以上，而小明的手术只能在5小时左右完成。”各类检测结果相继报出了险情。
    无影灯下，患儿的病肝被摘下，生命危在旦夕。成人肝脏太大，周丁华经过“精雕细刻”，把它修成300克“儿童肝”。大家刚刚松口气，细小的动脉和胆管却无法与300克成人肝脏吻合，如果病肝取下超过半小时不植入，新肝就很难成活。情急之下，周丁华把患儿的胆管收到一旁，切除一段肠子，把300克新肝植入体内，经过精心操作，静脉分支也全部顺利吻合……
    5小时后，手术取得成功，周丁华再次创造了奇迹。
    名医档案：周丁华，第二炮兵总医院普外科主任，全军肝胆专业委员会委员，全军器官移植专业委员会委员。承担国家和军队重点科研课题5项，完成了100余例原位肝移植手术。（彭雪征 莫鹏）
〖-ZW/正文〗
