〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品牌对军校意味着什么？军校又该如何锻造品牌？石家庄机械化步兵学院以强烈的危机意识和超前思维，为建设创新型军事院校？培养创新型军事人才进行了不懈的探索――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校，打出你的品牌来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/张宁峰/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界新军事变革深入发展的背景下，军队院校培养锻造新型高素质军事人才尤为紧迫。我们应清醒地认识到：军校品牌建设是一项长期、系统的基础工程，不可能一蹴而就。建设名牌院校，不是仅仅靠物质投入就可以实现的，不能急功近利，而是要具有长远观念，扎扎实实，一步一个脚印，把功夫下在提高办校治学育人的水平上，为打造出一批享誉国内外的知名品牌院校而努力。
    ――编者
    皇帝女儿也愁嫁，酒香也怕巷子深。面对世界新军事变革，必须清醒地认识到――
    军校当有危机意识
    进入新世纪，军队院校加大了教育转型的步伐。2004年5月，石家庄机械化步兵学院由原石家庄陆军学院和石家庄陆军指挥学院元氏分院合并改建而成，其前身曾有着“东方西点”的美誉，为全军部队培养输送了5万余名初级步兵指挥军官、2万余名中初级装甲兵指挥军官。
    历史的辉煌并不代表未来。学院成立之初，部队干部想来学习深造的数量骤减，前来参加任职培训的学员，对合并改建后的学院教育质量信心不足。曾是享誉军内外的知名院校，怎会落到如此尴尬境地？面对现实，学院党委响亮地提出了打造石家庄机械化步兵学院新品牌的战略。
    品牌是办学特色的体现，又是学校追求的境界和目标。有人说，军校是“皇帝的女儿不愁嫁”，无须考虑生源、资金等问题的困扰，品牌建设有先天优势；也有人建议，瞄准一流军事院校，建设现代化硬软件设施，方能体现品牌……
    对此，学院党委“一班人”感到，学校品牌建设不能走捷径，关键是要适应“建设信息化军队，打赢信息化战争”的要求，培养高素质初级指挥人才。作为全军机械化步兵初级人才培训基地和理论研究中心，要想在全军院校体系中谋求不可替代的地位和作用，就必须把学院打造成一所立足战区、服务全军、特色鲜明的一流初级指挥任职教育的品牌院校。
    谈及品牌建设，学院院长刘海刚说：“危机意识是引进竞争机制的结果。只有全院上下把品牌当作个人的荣誉、价值，身体力行，才能形成凝聚力和向心力。”
    打破“千校一面”的传统教育模式，确立“人无我有，人有我优，人优我特”的教育理念――
    特色鲜明才能创一流品牌
    看到“自强不息，厚德载物”的校训，人们就会想到清华大学；看见“日月光华，旦复旦兮”的校训，人们就会想到复旦大学，这就是品牌效应。
    作为我军第一所也是唯一一所重点建设的机械化步兵学院，如何在办学模式、教学改革等方面形成自身的特色呢？
    教学转型难在观念更新。针对部分教员、甚至是专家教授教学“穿新鞋走旧路”的现象，学院围绕“什么是任职教育？”等问题开展办学思想大讨论。他们打破思维惯性，坚持“改造摩托化、重点建设机械化、大力发展信息化”的思路，努力构建特色鲜明的机械化步兵初级指挥任职教育教学模式。同时，学院紧贴实战、训练和任职环境需要，分任职基础、岗位能力两个模块，新设一体化联合作战等10余门前沿课程，实现教学内容与部队衔接，先后完成3门全军重点课程、两门精品网络课程建设和学院32门重点课程建设，更新教材上百部；全面普及研讨式、案例式、专题式教学和网上直播交流等开放式教学方法；完善管理和考评机制，初步实现了教学内容体系、组织方式和管理模式的转型。他们还在教学中全程推行“多装备组合套训、多科目穿插联训、多手段并用合训”等组训方法，拉近了课堂与战场的距离。
    对此，学院政委魏东普深有感触：“学院的拳头和特色就是机械化步兵。特色反映质量，特色体现水平，特色就是核心竞争力，办特色院校，已成为全院上下共同的追求。”
    “名师出高徒”。只有建立起教员“品牌”，才能建立人才“品牌”――
    品牌航标瞄准人才质量
    名师是名校的标志。学院自成立以来，坚持改革创新，努力培养造就一支整体结构合理、素质全面、教学能力强、科研水平高的教员队伍。“品牌的竞争，说到底就是师资力量的竞争。”政治部主任王荣环说：“教员是教育工作的直接实施者，教员素质的高低决定教学质量的高低。”为此，该院倾力打造名师方阵，走出了“四步好棋”：
    完善选拔机制。建立教员资格认定制度，采用兼职、顾问、聘用等，吸引社会教学资源和力量；建立考评激励机制，推行教研室主任任期制，形成优胜劣汰的人才选用格局。
    加大培养力度。出台《加强教员队伍人才建设的决定》，先后聘请知名专家教授讲学110余场，组织业务集训40余期，涌现出在军内外有一定影响的学科、学术带头人20余人。
    强化交流任职。突破机关、学员队和教研室界限，调整使用干部，每年安排30名教员到部队营、连岗位代职锻炼，使62名教员有两种以上专业经历，118名教员指技复合、教管兼通。
    优化成长环境。投入80万元作为人才培养和奖励基金，在住房用车、家属就业、子女入学等方面向教员队伍倾斜，对引进或回学院工作的博士研究生，优先提供科研启动资金等。
    目前，学院重点专业领域拥有全国优秀教师1名，全军优秀教员9名，63人获军队院校育才奖，初步形成了10名在全军同类院校有较高知名度的专家队伍。
    春风吹桃李，硕果满枝头。学院打造名师方阵带来同频效应，学院兵种战术学被列入全军重点建设学科，“装甲步兵初级指挥”和“步兵初级指挥”专业领域首批列入军队“2110工程”；“两化牵引，以岗为本”、“三创新一提高教学改革探索与实践”教学成果分获军队院校优秀教学成果一等奖，“装甲车辆实弹射击综合训练系统”等3项科研成果获得军队科技进步一等奖。去年底，学院被军委批准为“十一五”期间整体重点建设院校。
    王兰生 张宁峰 本报特约通讯员 王健
〖-ZW/正文〗
