〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院教授朱雪平二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程勇/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶浩鹏 绘
    主人公小传：朱雪平，防空兵指挥学院作战指挥教研室教授，获军队科技进步奖20项，出版专著12部，荣获军队院校育才奖银奖。
    在防空兵指挥学院，有这样一位教授，除了讲课外，成天带着研究生“泡”在实验室，专门研究防空兵作战资源需求问题，甚至到了如痴如醉的程度。他就是防空作战效能分析专家、防空兵指挥学院作战指挥教研室教授朱雪平。
    去年，朱雪平教授受命承担《陆军防空兵作战指挥辅助决策系统》课题后，经常是废寝忘食地思考项目难题。有一次，走在上班路上的他，仍然想着课题的事。“同志，您没有戴军帽，不符合军容风纪要求”，纠察的话打断了他的思路。朱雪平这才意识到出门时忘戴帽子了。于是，他又转回去拿帽子，可一转身，脑子又回到刚才那个难题上去了。回到家里，忽然感到有点思路，赶快下楼去办公室，待到纠察再一次提醒他“请您戴上军帽”时，朱雪平才恍然大悟，意识到帽子又没拿成，自己也忍不住笑了。谈起这件事，朱教授真是有点“哭笑不得”。
    朱雪平是个对教学极其负责的人。从教26年来，他坚持去教室跟踪辅导，无论刮风下雨从未间断。一次，一位朱教授教过的学生讲述了一件令他终生难忘的事：一天晚自习，外面下着倾盆大雨，学员们认为每天都来辅导的朱教授今天肯定不会来了。当朱教授全身湿透、一身雨水出现在专业教室门口时，学员们不约而同地站起来长时间鼓掌。值班员高喊：“全体起立，向朱教授敬礼！”……那一刻，朱雪平的眼睛湿润了。
    在朱雪平的办公室里，荣誉证书、三等功奖章、主编的厚厚一摞教材……面对这些，朱教授认为，“荣誉只属于过去，需要研究解决的科研难题还很多，奋斗的路还很长！”
    程勇 本报特约通讯员 李世增
〖-ZW/正文〗
