〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智/杨代陈/马胜伟/闫瑾/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装喀什测控站采取多项举措加强网络安全
    本报喀什3月26日电万明智报道：3月中旬，随着营区互联网管理系统的安装启用，总装喀什测控站官兵上网更加安全。
    从引入互联网的那天起，该站就坚持把网络安全教育纳入经常性教育之中，引导官兵健康上网、安全上网、文明上网；制定了《互联网管理暂行规定》等规章制度，对上网时间、注意事项作出详细规定；坚持物理隔离，将定期清查与随机检查相结合，对官兵上网微机进行涉密信息“巡检”，有效防止了失泄密事件的发生。
    理工大学工程兵工程学院230余名博士硕士岗前“淬火”
    本报南京3月27日电杨代陈、特约记者马胜伟报道：连日来，理工大学工程兵工程学院训练场上230余名博士、硕士研究生练战术、跑障碍，忙着为岗前任职“加钢淬火”。这是该院以转型建设为牵引，推动研究生教育改革采取的一项重要举措。
    为增强毕业学员的任职能力，该院有针对性地为临近毕业的博士、硕士生开展岗前任职培训。他们邀请了10余名部队管理经验丰富的基层干部围绕“基层连队日常工作内容与方法”、“战士心理与教育管理”等进行专题授课，并分层次、分阶段对他们的军体素质进行强化训练。培训结束后，学院还按《陆军军官军事素质考核标准》对他们进行考核，考核未通过者将缓期毕业。
    北空某师主题教育形式活效果好
    本报北京3月26日电特约通讯员闫瑾、乔松柏报道：北空某师担负着首都防空的重要任务，他们在组织官兵开展主题教育中，把强化使命意识作为主题教育的重要内容，激发了官兵谋打赢、练打赢的热情。今天上午，某导弹营官兵面向军旗庄严宣誓：刻苦练精手中武器，争做首都防空卫士。
    教育中，这个师各单位采取多种形式引导官兵深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”教育活动。某导弹团把歼―10飞机研制成功、手中武器装备相继更新换代等件件成就，用图片加说明的形式，制作成宣传栏，国防和军队建设的成就一目了然。
〖-ZW/正文〗
