〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建连之“魂”永不丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛百军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日，胡主席冒着严寒来到“红九连”视察工作、看望官兵，勉励我们发扬学理论的优良传统，用理论学习成果建连育人。胡主席的谆谆教导和殷切期望，使全连官兵深受鼓舞。
    “红九连”是一个具有历史荣誉的红军连队。1964年，被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。几十年来，我们连从学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，到学习贯彻科学发展观，党的创新理论每发展一步，连队的理论武装工作就跟进一步，形成了学习革命理论的优良传统，推动了连队建设全面进步、整体提高。可以说，党的创新理论武装是连队的育人之“本”，建连之“魂”。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，创造性地提出科学发展观这一重大战略思想，开辟了马克思主义中国化的新境界，同时也为国防和军队建设科学发展进一步指明了方向。连队自觉地把学习贯彻科学发展观作为政治生活的主题、思想政治教育的主课、加强全面建设的主线，注重学之求深、悟之求透、用之求实，努力将其转化为坚定信仰、科学态度、务实作风、奉献精神和创新意识，促进了各项建设协调发展。连队党支部被总政评为先进党组织，连队年年被集团军树为基层建设标兵连，去年被军区评为“学雷锋学苏宁人才培养标兵单位”，并立集体一等功；连队两次被集团军评为“人才培养先进单位”，涌现出了全军学雷锋标兵刘国军、全军优秀指挥员车长生等10名集团军以上先进个人。
    回顾连队发展进步的历程，我深深体会到，只有坚持用党的理论创新成果建连育人的方向不动摇，才能始终保持不竭的学习动力。近年来，我们通过请专家作辅导、请身边典型谈体会等方法，引导大家自觉破除“学习科学发展观是领导干部的事，与基层官兵关系不大”等模糊认识，切实认清科学发展观既是党和国家事业发展的重要指导方针，也是促进连队建设的根本遵循。在学习中连队不搞强制灌输，而是在讲清基本道理的基础上，注重用社会发展变化的生动实践，引导官兵感受科学发展观的巨大威力，透过连里事、家里事、身边事，增进对科学发展观的理解。同时，把功夫下在对科学理论蕴含的世界观方法论的学习上，从根本上提升官兵析事明理的能力。在实践中，连队形成了一套激发学习热情、保证学习落实的有效制度、一支学理论的干部骨干队伍和人人爱学习的浓厚氛围，不断把科学发展观的学习贯彻引向深入。
    只有坚持学习、实践两个成果一起出，才能在运用科学发展观建设连队、培育官兵上见成效。基层连队学习贯彻科学发展观，不能动不动就拿上了多少课、背了多少原理、抄了多少笔记、写了多少体会等“说事”，而是要把连队建设有没有发展、官兵素质有没有提高、战斗力有没有提升作为衡量学习成效的标准，既要学得好，更要用得好。近年来，连队注重运用科学发展观的基本理念解决基层建设存在的问题，坚持按照《纲要》和“五句话”总要求扎扎实实打基础、抓建设，抓特色不唯特色，争光彩不为彩头，实现了连队建设的整体进步、全面提高。
    “红九连”指导员 葛百军
〖-ZW/正文〗
