〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众乡亲喜侃“黑土地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众乡亲喜侃“黑土地”
    前些日子回了趟黑龙江密山市档壁镇老家，家乡变化大得让我吃惊。一天，几位农民亲戚到家里做客，三杯酒下肚，一个个话兴大发，用朴实的东北方言聊起了今天的“黑土地”。
    三叔首先开了腔：“要搁十几年前，种地可真不是人干的活儿，从开春儿到入冬，成天在地里忙活，累得你白天腿肚子转筋，晚上上不去炕。这会可好了，俺们村家家都买了拖拉机，种地可轻巧多了。”
    姨夫接过话头：“要说头些年，跟如今真没法比。你就说收地吧，也一样。以前全靠手工，一天出不了多少活儿。现在收割机开到地里头，骨碌几个来回儿，就全收回来了！”
    “都说咱北大荒地多，可现在全都自动化了，弄得地还不够种了呢。地好种了，粮价儿也上去了，去年我们家4口人儿卖粮就卖了将近4万块。这两年上头把农业税也取消了，俺们的日子更好过了。”邻居的石叔这样说。
    这些在“黑土地”上生活和劳作了大半辈子的庄稼人，平时并不好言谈，此刻却滔滔不绝、口若悬河。看着他们眉飞色舞中飘出的快乐，我由衷地为他们高兴。（张弛）
    （作者单位：驻京部队某部）
〖-ZW/正文〗
