〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省困难军人家庭纳入社会保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立健全6种形式的救助机制，已有600余户生活较困难的军人家庭得到救助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/曹越/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全6种形式的救助机制，已有600余户生活较困难的军人家庭得到救助
    本报济南3月27日电孟凡光、曹越报道：今天，某部参谋张新海逢人就说他终于可以睡个安稳觉了。妻子生病住院半年来，巨额医疗费几乎将这个铁汉子压垮。因为有一个好消息让他如释重负：山东省日照市慈善总会送来2万元救助金，还为其妻专门设立了慈善捐助账号。山东省按照共建共享和谐社会思路，建立健全困难军人家庭救助机制以来，张新海和他的家庭成了首批受益者。
    建设和谐社会，拥军要有新举措。山东省在广泛调查论证的基础上，于今年1月29日正式出台了关于建立困难军人家庭救助机制的意见，要求各地以解决军人最关心、最直接、最现实的家庭困难为重点，建立健全生活困难、医疗、就业、教育、司法、社会救助6种形式的困难军人家庭救助机制。山东省民政厅、省双拥办及省慈善总会很快拿出专款，先期救助驻鲁部队600余户生活较困难的军人家庭。
    为落实6种救助机制，各地结合本地实际推出了一些新做法：在济南，军嫂专场招聘会上，2000多个工作岗位虚位以待；在青岛，未就业随军军嫂每月可领取生活补贴150元；在烟台，7.3万元救助款发到20名家庭困难的官兵手中……一件件喜事实事让部队官兵和他们的家庭备感温暖。
    救助机制产生了良好的社会效益。在驻乳山海军某部雷达站，官兵们又听到了湖南籍战士卢干的笑声。一年前，他家因父亲治病欠下一大笔外债。乳山市政府得知这一情况后，将他纳入全市困难群众救助范围，首期送来2000元慰问金。卢干在电话中对家人说：“我在部队一定好好工作，回报山东人民的这份厚爱！”
    “有政府给咱军属撑腰，你在部队就安心服役吧。”驻青岛某部士官张小军家人打来电话告诉他，前不久与邻居有场纠纷，家乡威海市环翠区人武部及时协助当地司法部门，维护了他们家的合法权益。从父亲爽朗的笑声中，张小军体会到了共建共享和谐社会对一个普通家庭究竟意味着什么。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    珍惜我们的光荣称号
    “竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值。”一位著名作家在说这句话时，并不是专门用来激励军人的，可它对军人却有着非同一般的激励作用。山东省针对困难军人家庭的6种救助机制，让军人体会到了自身价值，也让军属们感受到了无上光荣。
    军人是一种特殊职业，军属是一种特殊称谓。当我们成为军人的时候，就意味着对牺牲奉献精神的认可与接受；当我们成为军属的时候，就意味着对亲人牺牲奉献精神的理解与支持。地方各级政府越是关心厚爱我们，我们越应该珍惜军人和军属的光荣称号，以实际行动为和谐社会建设做出更大的贡献。（董强）
〖-ZW/正文〗
