〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻黎首支维和医疗分队医疗区建设工程完工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据医疗分队高国民队长介绍，按照我国政府与联合国签订的《谅解备忘录》要求，我驻黎首支维和医疗分队抵达任务区后的首要任务是，在联黎东部战区建造一座联合国标准的维和二级医院。
    被太阳晒得像“黑人”似的医疗分队副队长、工程建设总指挥杨前程笑着对笔者说，医疗队下一步要承担起两大任务。一方面要抓紧安装和调试医疗区的医疗设备，摆放各类药品器械，做好医疗开诊的各项准备工作；另一方面将转向生活区的板房搭建工程施工。预计一个月后，整个医院的营房建设工程就会全部竣工。到那时，一座由中国维和军人亲手修建的联合国维和二级医院就要在异国他乡建成。
    联黎部队首席医务官乔治女士逐一参观了医疗区工程建设情况，她高兴地对在场的人员说：“中国医院的医疗区建设完全达到了联合国规定的标准，中国军人真了不起！”
    图为新建落成的中国驻黎巴嫩首支维和医疗分队医疗区一角。
    熊中茂 摄
〖-ZW/正文〗
