〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一铁军的胜利，是血性的胜利！
    总决赛第五场打到最后关头，篮球比赛似乎幻化成了两支部队的铁血对决，运动员正是拼光了子弹的士兵，刺刀在闪光！
    铁军不老，军魂永驻！每到关键时刻，八一队员个个血脉喷张――
    “拼命三郎”张劲松带着满脸的伤疤一身的伤病，吼叫着第一个扑向对手，你甚至可以隔着电视屏幕，听到他胸膛里那颗强韧的心脏在呼啸！
    “小李飞刀”李楠咬牙忍着大腿拉伤的钻心之痛，强憋住一口气在场上拼搏，他在外线甩出的“飞刀”，仍旧是“刀刀见血”！
    “无敌小虎”王中光勇挑大梁。和对方三个后卫展开车轮大战，他毫无惧色，全场得到的15分就像15记重拳，铁臂抡起，拳拳到肉！
    “定海神针”王治郅步法灵活飘忽莫测，防守强悍密不透风，他疾如闪电的无形杀招，几度令对手瞬间崩溃！
    面对实力高出自己的对手，八一众将士不信邪，不服输，硬是用血性的呼喊，用紧握的双拳，生生为自己打出了一片天！拼搏到底，决不言败，铁军精神足以让赛场上的任何对手胆寒！
    英雄可贵是智慧，血性不仅在拼搏――
    八一男篮在此次总决赛体现出的过人胆魄，不也是一种血性的展现吗？五场比赛，场场求变，料敌在先，该放弃的时候放弃，该拼出去的时候决不手软！这，正是强者的性格！
    凭借性格深处勇谋兼备的血性，前赴后继的勇士们护卫着八一男篮这辆钢铁战车穿越了半个世纪的硝烟炮火，满身弹痕记载着无上的梦想与荣光：球队50多年来曾经夺得过40多个全国冠军，1979年两次战胜美国大学生联队，击败过苏联的冠军篮球队。而这第八个CBA联赛冠军，不仅是他们的荣誉室里最闪亮的军功章，也是这支老队伍新传奇的响亮开端！
    传奇不老，血性无敌！八一男篮的血性，是中国军人英勇无畏的战斗气质在和平时期的闪光！冠军也许可以被终结，纪录更可以被改写，但是八一将士的血性将永远在篮球场上传承――奉献、团结、拼搏，坚定的信念，铁样的纪律，面对困境永不放弃！
    这血性，永远是夺取胜利的决定性支撑，这血性，已经远远超越了篮球场，激励人们在逆风中擎起精神的旗！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
