〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要在患者敏感的语言及感觉等脑功能区切除一个鸡蛋大小的瘤子，稍有不慎就有可能使其丧失语言功能，为此医生们展开了一场特殊的“语言保卫战”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英语对话，在手术台上进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在患者敏感的语言及感觉等脑功能区切除一个鸡蛋大小的瘤子，稍有不慎就有可能使其丧失语言功能，为此医生们展开了一场特殊的“语言保卫战”――
    英语对话，在手术台上进行
    “Howareyoudoing？”“今天你心情好吗？”边进行切除脑瘤的大手术，医生边和患者用英语和汉语聊天。在一向要求十分安静的手术室里，这听起来像天方夜谭，但这确实是发生在广州军区广州总医院神经外科中心手术室的真实一幕。
    数月前，从事英语翻译工作的李先生一次突然失去意识，继而全身抽搐，晕倒在地，到医院检查后发现脑袋里长了一个鸡蛋大小的瘤子。听说手术切除后语言功能特别是第二语言可能会受影响，他忧心忡忡。医生决定采用“唤醒麻醉下定位两种语言的脑功能区手术”这一新方法让他“两全其美”。
    手术开始了。李先生在全身麻醉下渐渐失去知觉，医生采用先进的电脑控制系统解除麻醉使他清醒，再用神经导航和皮层电刺激技术定位大脑汉语和英语语言区。语言师分别用普通话和英语与他聊天，通过神经导航、术中唤醒和“两种语言功能区定位监测”，确定肿瘤和两种语言区的关系，主刀的王伟民主任迅速做定位识别标志，肿瘤被准确切除。3个月后，李先生又操起一口流利的英语，自信地投入到工作中。
    机构档案：广州总医院神经外科是全军微创神经外科中心。自组建以来共收治病人近3万例，逐渐形成重型颅脑损伤救治技术、唤醒状态下脑功能区病变切除手术、伽马刀与脑立体定向手术等多项特色技术。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
