〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部有高学历士官有“拿手戏”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/覃照平/张乡林/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部有高学历士官有“拿手戏”
    某集团军以训练转变拉动教员队伍素质全面提升
    本报太原3月27日电刘永彬、特约记者覃照平报道：3月中旬以来，记者在北京军区某集团军训练场跟踪采访十多天，每天都被训练转变带来的新变化打动，印象最深的莫过于教练员队伍素质能力的新变化。干部教练员都有本科以上学历，士官教练员人人都有“拿手戏”。这已成为训练场上一大亮点。
    “如果说，过去机械化条件下训练是一所专科学校的话，那么在信息化条件下军事训练就是一所本科大学。教学升级了，教员素质就要水涨船高。”该集团军领导介绍说，今年专业训练一开始，便透出信息化条件下联合训练的浓浓气息。这得益于教练员队伍素质全面提升。
    记者有机会目睹了集团军某旅教练员考核的全过程：考核课目全都是按未来作战需求设置，教练员完成高难课目实装操作后，还要进行专业理论、示范教学和信息化知识的考核，最后还要对所教的学兵进行测试。考核当天，有23名综合成绩优秀的参考人员当选教练员，11名未达标的被取消教练员资格。
    集团军还着眼信息化战争要求，把提高教练员队伍能力素质作为推动军事训练转变着力点，严格按照“选准、训好、严考”原则，把学历高、信息化素质好、任教能力强的官兵选进教练员队伍。目前，集团军教练员队伍能力素质发生质的提高，干部教练员全部具备本科以上学历，其中有三分之一是研究生；士官教练员个个都有“拿手戏”。
    集团军装甲旅修理营营长、硕士研究生郝建军担负新装备修理教学任务，探索出坦克野战抢修、坦克防爆装置等一批成果，有效地提升了部队战斗力。像郝建军这样的一批高素质教练员，正不断推动部队训练转变取得实效。
    想打赢的给机会练打赢的给岗位
    某装甲旅把训练场作为识人用人“主考场”
    本报郑州3月26日电特约记者张乡林、特约通讯员司伟宽报道：今天上午，济南军区某装甲旅组织全旅干部进行训练阶段考核，并把有关成绩详细记入个人年度训练档案，作为年底等级评定和晋职晋衔的重要依据。这是该旅党委坚持在训练场考察识人的一个具体举措。
    “选什么人，用什么样的干部，不但是导向问题，也是作风建设的一个重要方面。”旅政委陈华平介绍，近年来，他们在选人用人上切实改进作风，做到由重资历向重素质转变、由重平衡照顾向重打仗需要转变，坚持把考察识人的“主考场”放在训练场，把“坐标”定位在战斗力标准上。原坦克三营营长王晓真曾赴俄罗斯、乌克兰留学，在抓训练、搞演习上思路开阔、作风泼辣，但个性较强。去年初，在研究他的提拔使用时，有人提出不同看法，旅党委坚持用打赢标准统一思想，果断建议上级把他提升为副参谋长。
    近年来，该旅先后破格提拔使用了40余名训练尖子，形成了想打赢的给机会、练打赢的给岗位、钻打赢的给位子的良好风气。在重奖重用训练尖子的同时，该旅还建立了平时考察、定期考核、任前考试、择优录用的机制，使人尽其才，想干事业的能干成事业。地方大学生高晓飞入伍后，面对多重考验，矢志爱军习武不动摇，党委把他大胆地提拔在连长岗位锻炼，使他很快成长起来。高晓飞先后总结出了“虚拟坦克训练法”等多种训练方法，将一个连续3年未创先的连队带成集团军标兵连队，个人先后荣立一等功、二等功各1次。
〖-ZW/正文〗
