〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“中国年”呈现六大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“中国年”呈现六大特点
    据新华社莫斯科3月28日电 （记者王作葵）中俄“国家年”中方组委会秘书长、中国外交部部长助理李辉27日说，俄罗斯“中国年”是中国首次在国外举办综合性大型系列活动，在一年内开展如此全面的合作与交流活动，在中俄关系史上前所未有。
    李辉在俄罗斯“中国年”中国新闻中心于莫斯科举办的新闻发布会上介绍说，“中国年”期间中方将在俄举办包括13个国家级大型项目在内的近200项活动，涵盖两国关系的方方面面。这些活动呈现出六大突出特点：
    一、层次高。“中国年”活动包括今年中俄两国领导人的多项重要交往活动，还将举行中俄立法机构高级研讨会、第十一届圣彼得堡国际经济论坛、中俄青年议员友好交流、莫斯科国际图书博览会、中俄妇女论坛等多项重要活动。
    二、内容丰富。“中国年”活动涉及中俄两国政治、经贸、航天、通信、农业、环保、文化、教育、科技、卫生、体育、旅游、传媒、军事及地方合作等各个领域。
    三、形式多样。通过文艺演出、展览、洽谈会、项目对接会、交易会、论坛、合作周等各种形式，吸引中俄社会各界的广泛参与。
    四、规模大。“中国年”每场活动都有一定规模和较高质量。在全年活动中，中俄经济工商界高峰论坛、中俄投资促进会议、中国文化节、中小学生互访等参与人数超过百人的活动占有很大比重。
    五、地方合作空前活跃。“中国年”地方活动共61项，占全年活动的近三分之一。中国22个省、市、自治区的领导将分别率团赴俄各地，在全年不同时段举办“北京周”、“上海周”、“湖北日”等活动，地方合作将成为双边关系的新亮点。
    六、注重实效。“中国年”活动注重解决实际问题、取得实际成果。通过政治领域的合作提升两国关系水平，通过经济领域的合作给两国人民带来实惠，通过人文和传媒领域的合作坚定两国人民“世代友好”的信念，通过科技领域的合作提高两国科技创新能力。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    莫斯科克洛库斯展览中心
    中国国家展27日在莫斯科克洛库斯展览中心开幕。克洛库斯展览中心是俄罗斯目前规模最大、最有发展前景的展览场所之一，主要用于举办各类大型展会。展览中心的1号和2号展馆分别于2004年3月和2005年9月投入使用。
    克洛库斯展览中心室内展区面积为8.68万平方米，室外展区面积为6.65万平方米。
    展览中心1号展馆包括4个展厅、4个会议厅（可容纳270人至900人不等）。展厅空间高度为12米，地板最大承重能力为每平方米20吨。2号展馆共分二层，包括7个展厅、9个会议厅和5个洽谈间。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
