〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家网上会诊解答心理难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队借助地方医疗资源增强官兵心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月26日电祝俊业、刘金州报道：武警广州市支队借助地方医疗资源，增强部队官兵的心理素质。3月下旬，他们在抓好思想政治教育和管理工作的同时，邀请广州市脑科医院和南方医院心理咨询科的心理专家，对官兵的人际关系、家庭现状和近期表现等进行综合考察，有针对性地进行心理疏导和治疗，很受官兵欢迎。
    支队安排一名常委带宣传股、保卫股和卫生队人员，配合广州市脑科医院心理咨询科徐文军主任对基层多名官兵进行了心理筛查。为了提高心理调适和治疗的有效性，支队政治处在心理专家指导下，以“心理问题从何而来”和“怎样对待心理问题”为题开展网上讨论，邀请专家担任支队局域网聊天室“版主”，有针对性地为有心理问题的官兵解疑释惑，逐个进行疏导，教给他们调节心理的方法。为巩固疗效，支队还多次邀请专家采取电话联系或实地巡诊等方式进行回访，重点了解这些战士自我心理调适进展情况，并及时调整治疗方案。对于一些因家庭实际困难多、负担重引起心理问题的战士，支队还在配合心理专家疏导的同时，积极为战士排忧解难，把解决实际问题与解决心理问题有机结合起来，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
