〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生格言益养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近收到一位朋友寄赠的礼物――《自我保健日记》，里面收集了很多古今中外的养生格言，浏览一遍增加了不少养生知识。
    这些养生格言中吸纳了不少长寿老人的经验，源于生活，来自实践，对人有很好的启示作用。“健康皆从磨炼来，一元复始又逢春。”这是湖北赤壁一位107岁寿星的养生之谈。“精神空虚催人老，陶冶情操寿自高。”著名经济学家、百岁老寿星陈翰笙把欣赏音乐作为他养生的一个重要内容。
    简便易行，妙语哲理并存，是养生格言的一个显著特点。“少荤多素合脾胃，少盐多餐更调味。”这是我国流传了千百年的养生谚语；“不慕神来不慕仙，清茶一杯可延年”。自古以来，以喝茶作为养生之道的例子也不少。还有“少盐多醋，少车多步”、“饭前喝汤，苗条健康”、“一勤生百巧，一懒生百病”、“不染烟和酒，活过九十九”、“睡前洗个澡，胜服安眠药”等等，都是宝贵的经验之谈，不失为利于养生的良药。
    还有一些格言语言精炼，寓意深刻，发人深思。“若要身体安，三分饥和寒”，巧妙地指出控制饮食、穿着对保健康的好处；“宁可食无肉，不可食无豆”，说明多吃大豆的好处，大豆可以为人体提供优质蛋白质；“自静其心延寿命，无求于物长精神”，道出了清贫乐道、节制欲望有益于健康长寿的诀窍，这是孔子“仁者寿”、“大德必保其寿”的又一种表述。
    古人云：“我命在我，不在于天。昧用者夭，善用者延。”可见一个人的生命和健康很大程度上掌握在自己的手中，按照前人和生活给我们提供的宝贵经验，做到养生得法，保健有方，便可延年益寿，健康常伴。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
