〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表呼吁早日制定禁止外空武器化国际公约
    中国常驻维也纳联合国办事处及其他国际组织代表唐国强27日指出，早日制定禁止外层空间武器化的国际条约是国际社会面临的共同任务，联合国和平利用外层空间委员会及其法律小组委员会应发挥应有作用。
    联合国和平利用外层空间委员会第46届法律小组委员会会议27日起在维也纳举行，会议的中心议题是如何利用和完善相关的国际法框架，促进国际和平利用外空事业的发展。
    阿盟首脑会议在利雅得开幕
    为期两天的第19次阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议28日在沙特阿拉伯首都利雅得开幕。阿盟22个成员国的国家元首、政府首脑或他们的代表出席会议。
    菲首都劫持人质事件和平解决
    在经过近10小时的僵持后，菲律宾首都马尼拉劫持人质事件28日晚和平结束，劫持者将所劫持的30名儿童和4名教师释放，并向警方投降。
    捷决定就建立雷达基地问题同美谈判
    捷克总理托波拉内克28日在布拉格说，捷克政府已决定同美国就美国在捷克建立导弹防御系统的雷达基地问题正式进行谈判。
    托波拉内克说，政府当天投票通过了一份书面文件。文件说，捷克意识到“安全威胁的存在和建立北约反导系统的需要”，因此捷方决定就建立雷达基地问题开始同美谈判。预计谈判将持续到今年年底。
    世界最大太阳能发电站在葡萄牙启用
    世界最大的太阳能发电站28日在葡萄牙中部塞尔帕镇附近正式投入使用。
    据负责兴建和管理这一发电站的葡萄牙卡塔文托再生能源开发公司负责人皮耶罗・德尔马索介绍，电站建在塞尔帕镇附近的小山丘上，占地60公顷，其中安装太阳能电池板的区域就占地32公顷，约相当于80个足球场。电站共安装有5.23万组太阳能电池板，发电功率达20兆瓦。这一发电站正式启用后，可为约8000户家庭的日常用电提供服务。
    柏林动物园一大熊猫死亡
    柏林动物园一名工作人员27日证实，一只从中国租来的名为嫣嫣的22岁雌性大熊猫26日死亡。
    这名工作人员在电话中告诉新华社记者，嫣嫣26日下午3点45分死亡。他说，嫣嫣死亡前身体状况很好，没有生病的征兆。目前专家正对它的死因作进一步分析。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
