〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战闹剧苦的是“群众演员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战闹剧苦的是“群众演员”
    谁能想到，仅仅是名字叫做“奥马尔”，也会给一个普通的伊拉克人带来血光之灾。
    美国《新闻周刊》一篇题为《名字的代价是死亡》的报道说，巴格达一个叫做阿布・奥马尔的人的儿子无端被绑，只是因为“奥马尔”是逊尼派常用的名字，就在教派冲突愈演愈烈的伊拉克成为某些什叶派武装组织的袭击目标。阿布・奥马尔不得不变卖了自己的小店和住宅，倾家荡产赎回了儿子。随后，他只能选择举家逃亡约旦，和不少有类似遭遇的同胞一样，在联合国难民署驻安曼的办公机构外面苦苦等待，为家人和自己的着落而忧心忡忡。
    伊拉克所有的奥马尔们，如果不选择逃亡，就不得不改掉自己的名字。伊拉克局势的混乱，由此可见一斑。伊拉克战争打了4年了，美国从一开始就宣扬的“解放伊拉克人民”、“还伊拉克民众民主与自由”，到现在早已变成了一场恐怖袭击不断、教派纷争激化的闹剧，普通伊拉克人不仅没有得到“民主”与“自由”，连最基本的生存安全都不见了踪影。
    伊拉克战争爆发之初，国际社会在约旦等国筹建了难民营。但是，伊拉克人为“解放”、“民主”、“自由”等字眼所吸引，并没有大规模逃亡，这些难民营也没有迎来大批的难民。几年后，随着这些字眼的光环褪尽，伊拉克人突然发现，对于他们来说，最安全的出路莫过于逃离。不少伊拉克人涌向约旦，寄希望于依据美国的移民法规，避祸于美国这个号称全球最“民主”与“自由”的国家。
    然而，对于阿布・奥马尔而言，“美国梦”的大门并没有向他敞开，个中缘由很有些让人哭笑不得。根据美国的反恐法律，他必须证明自己没有从物质上支持过恐怖主义――也就是说，他得找出证据说明自己向绑匪缴纳的赎金，没有落到美国人黑名单中的恐怖主义组织手中。这可实在是一项不可能完成的任务，他怎么可能在赎回自己的儿子时，还敢斗胆问一句绑匪：“你们属不属于美国人说的‘国外恐怖组织’？”
    这样一个悖论的直接结果就是，美国参议院今年2月宣布2007年将有不超过7000名伊拉克人可获准移民美国，而实际上去年获准移居美国的伊拉克人仅有可怜的202名。情况就是如此的令人绝望――美国作为伊拉克战争闹剧的编导，根本没有考虑过“群众演员”的未来。（张莹）
〖-ZW/正文〗
