〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举靠养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某航空兵师一级飞行员李剑英烈士成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐彭/吴德超/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把生的希望留给群众，把死神毅然挡在身后。兰空某航空兵师飞行员李剑英为保护人民群众生命财产安全放弃跳伞，驾机迫降壮烈牺牲，用宝贵的生命在蓝天上划出了一道壮美的航迹。英雄壮举并非偶然，是平时积累、养成的必然抉择。
    探寻李剑英成长的轨迹，学习他“忠诚践行我军宗旨、保护人民生命和国家财产安全的崇高思想品德，临危不惧、不怕牺牲的英雄主义精神，沉着冷静、英勇顽强的过硬战斗作风”，对扎实做好军事斗争准备、激励广大官兵履行新世纪新阶段我军历史使命具有重要的启示。（下转第三版）（上接第一版）
    李剑英危难时刻舍生忘死，关键在于我军优良传统和科学理论的教育熏陶
    危难时刻，求生是人的本能。李剑英为何能够抑制人的本能，舍生忘死？兰空一位领导总结得好，根本原因就在于他对人民无比忠诚，把为人民服务的宗旨深深地植根于心中。
    李剑英所在的航空兵师，是一支英雄辈出的部队。抗美援朝时立下赫赫战功，先后击落、击伤敌机30多架，有14名年轻的飞行员献出宝贵的生命。张积慧、李汉等中国空军著名的战斗英雄都曾在这支部队战斗过，和平年代还先后涌现出“雷锋式的战士”邓金山、“好连长标兵”卢洪久等先进典型人物。
    在这个师，“知英雄、学英雄”，是官兵们走进军营的第一课。革命英雄主义薪火相传，官兵们你赶我超、争当英雄的氛围浓厚，为李剑英的成长培植了丰厚沃土。在一次清明节祭奠革命先烈的活动后，李剑英难抑激动的心情，在日记中纵笔写到：“对真正的军人而言，崇尚英雄应该是他首要的人格特征和理想追求。既然选择做一名军人，就应该比其他人更靠近英雄，更可能地成为英雄。”
    思想是行动的先导。我党我军的科学理论时时为李剑英的成长把舵导航。在去年的使命课题教育中，李剑英认真收集、整理资料，做笔记，不少书籍被翻阅得卷起了毛边，字里行间画满了红杠杠、蓝道道。他在上交的学习体会中，对这些年坚持不懈地用最新理论成果指导自己的工作生活实践深有感触：“坚贞的政治信仰、崇高的精神境界和高尚的品德修养，无不源于科学理论的支撑和指引，科学理论任何时候都是人生的根本指南。”
    所以，在生死抉择面前，他义无反顾，用自己的生命注解了“人民军队爱人民”。
    李剑英处险不惊英勇无畏，关键在于平时的千锤百炼
    “我把起落架收起来了，迫降。”飞机失事后，听着录音机里李剑英在人生最后时刻说的话，几乎所有人都感到了震惊：生死一线之际，他竟如此冷静从容。
    千锤百炼出真功。李剑英过硬的心理素质和大无畏的战斗精神，来自部队对官兵一招一式的磨砺，来自他本人对自己的从严要求、点滴积累。
    敢趟训练先河，敢飞未知领域。那年，师里把部队拉到西藏高原驻训。那里有世界上罕有的高海拔机场，机场四周山峦叠嶂，天气变幻无常，氧气含量之低不仅让人胸口憋闷，甚至影响飞机发动机正常启动。但李剑英和战友们没有一人退缩，而是迎难而上，勇于挑战极限，在认真研究未知空域、地形及恶劣气候条件的基础上，圆满完成了等级转进、紧急升空、实兵对抗等重大任务。
    “起飞就是打仗，升空就是战斗”。2005年10月，李剑英参加一次空中对抗训练，上级对他们的要求就一句话：“像真打仗一样”。对抗中，李剑英驾驭3号战机，与对手斗智斗勇，在战友配合下，仅用半分钟就锁定“敌机”。打赢硬仗后，他深有体会地说，战机性能固然重要，但无畏的胆识、敢打敢拼的勇气，对一名合格战斗机飞行员来说更不可或缺。
    把情况设复杂，把风险想充足。飞行员是刀尖上的舞者，风险如影随形，只有平时立足最困难、最危险的条件练兵，遇到特情时才能应对自如。在一次夜航训练中，李剑英突然产生了可怕的错觉，天地不分。他没有慌乱，而是按照平时的训练要求，与自我感觉顽强斗争，坚信仪表，最终驾驭飞机平稳降落在跑道上。
    近年来，李剑英先后参加了20多次驻训、演练等重大军事任务，部队赋予的特殊使命为他的成长提供了广阔的舞台。在军事斗争准备的实践中，他练就了一身过硬的飞行技术，锤炼了坚强的意志品质。
    所以，当人民群众遇到危险时，他能够将个人安危置之度外，体现出新时期革命军人无坚不摧的战斗意志和英勇顽强的战斗精神。
    李剑英为国为民甘于奉献，关键在于他始终保持着一名共产党员的政治本色
    七尺之躯献长空，信念何重身何轻。来不及说什么豪言壮语，李剑英就把生命融入了蓝天。“爱人民胜过爱自己，为人民能够不顾自己，有了好处首先想到人民”，写在他日记本扉页上的这段话，让我们看到了一名普通共产党员的本色。
    在李剑英的心中，国家利益、人民利益始终摆在最前面。原部队改装新机，他因年龄偏大不得不调到驻地条件更差的另一个团。妻子埋怨他：“老了还不安分，还要到处飘泊没个安定的家。”他却非常高兴，背包一打赶到新单位报到。在给灾区群众捐款时，他毫不吝惜，一次就捐上千元。领导劝他，你家庭困难，就少捐点吧。他说，我有困难不假，但总比灾区群众缺吃少穿强。
    “一个共产党员，应该有一点‘秤砣精神’，以最小的索取，做最大的奉献。”李剑英先后在3个团工作，都是平调。与他同期招飞入伍的飞行员许多已走上领导岗位，他却主动为年轻人让路，由领航主任改为普通飞行员。那次李剑英成功处置空中停车特情后，按惯例部队要给他立功，可后来却没立成。妻子想不通，他开导妻子说，我把飞机开回来了，值好几千万，这么大的价钱是三等功能比的吗？
    “战时捍卫祖国领空安全是为了人民，和平时期履行好我军历史使命，也是为了保护人民群众的根本利益！”李剑英的话语看似平凡，但这种平凡正像蕴藏在地底的炽热岩浆，每时每刻都在熊熊燃烧，一旦时机来临，岩浆瞬间冲出地表，化作满天彩霞。
    所以，他能平时忘我，关键时刻忘死，把一个朴实无华的共产党员形象刻在了老百姓的心坎上。
    本报记者 谭洁 特约记者 徐彭 吴德超 曹传彪
〖-ZW/正文〗
