〖ZQ/总期〗17975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队一支队在开展主题教育活动中，组织官兵走进社会大课堂，感受国家经济社会建设新成就――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄民贸市场参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江总队一支队在开展主题教育活动中，组织官兵走进社会大课堂，感受国家经济社会建设新成就――
    中俄民贸市场参观记
    琳琅满目的俄罗斯商品，操着汉语的俄罗斯客商，熙熙攘攘的各地游客……今天，武警黑龙江总队一支队200多名官兵走进位于哈尔滨市南岗区建设街的中俄民贸市场，眼前的景象令大家心潮难平。
    这个支队有12个中队的驻地位于哈尔滨市繁华地区，其中7个中队距中俄民贸市场较近。在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，支队研究决定，充分运用身边这一教育资源增强教育感染力。
    官兵们一边参观，一边听市场营销部李爱信介绍情况：“这个市场建于1992年。近年来，特别是中俄互办‘国家年’以来，市场贸易额创造了连续高速、稳定增长的好势头。现在市场内每天参加交易的俄商达1000多人次，每天客流量近15万人次，日成交额达80多万元。”
    这时，一位高大帅气的俄罗斯小伙子主动走过来，用熟练的中文热情向官兵们打招呼。交谈中他告诉官兵，他叫维索托・枚力科夫，来自俄远东地区布拉戈维申斯克市，来这里做生意已经3年多了，主要经营望远镜、套娃、工艺品等。维索托说：“这里的风景很美，投资环境很好，我非常喜欢哈尔滨这座城市，现在我已经在这里买了房子。”
    看着维索托店里品种多样的商品，二级士官、四中队八班班长刘宝说：“我刚当兵时，大街上的俄罗斯商人还寥寥无几。现在不同了，俄罗斯商品到处都是，价格也便宜多了，另外我们的工资也涨了，大家喜欢啥，都能买得到。”
    支队长薛凡军接过话茬儿：“现在我们国家不断完善对外贸易法规，各地政府也在采取新措施，给外商提供良好的交易环境。大家看，市场内不仅设有保安，还配有俄语翻译。”
    支队政委卫家全说：“中俄民贸市场的巨变，反映了国家经济建设快速发展的大好形势。所以，我们要苦练军事技能，在自己的岗位上履职尽责，完成肩负的使命。只有这样，国家才能更富强，人民才能过上好日子！”
    参观结束了。在返回营区的路上，官兵们的队伍更加整齐，步伐更加有力。
    （本报哈尔滨3月27日电）
    王晓东 本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
