〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区175医院开展夜训突破卫勤保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建一所能打仗的医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/贺明正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月22日电张继忠、贺明正报道：“我部在前进途中突遭袭击，数名战士受伤，请求野战医疗队救护……”接到命令的野战医疗队员，在夜幕掩护下匍匐前进接近伤员，止血、包扎、紧急后送，在野战医疗方舱展开救治……这是南京军区175医院按新大纲要求，加大夜间医疗救护课目训练力度的镜头。
    该院围绕“建一所能打仗的医院”的目标，突出夜间条件下卫勤训练，通过夜训突破卫勤保障的难题。他们着眼现代战争特点，针对夜间战场环境复杂、能见度低、伤员易混淆、伤情查明难等实际，在夜间组织野战医疗队进行方舱展开、伤员收拢、重症后送、紧急救治等课目的适应性训练，强化夜间卫勤保障能力。他们加强与保障体系部队的联演联训，在复杂的战场环境里，设置部队遭受常规、化学、生物武器袭击等战术背景，锤炼医护人员战救技术，探索夜间大批量伤员救治的保障方法。
    他们把卫勤保障训练与实战接轨，依托配备的野战医疗方舱，尝试并开展伴随保障、随行保障、定点保障等卫勤训练，加大特殊地域、天候条件下的训练比重，使卫勤保障实现了平时到战时的跨越，保障地域由陆地平川拓展到山地、峡谷和河海，机动能力、保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
