〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后是彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮进军季后赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “11号前锋，李楠！”2月22日，当现场播报员大声地念出李楠的名字时，宁波雅戈尔体育馆里沸腾了。随后，伤愈归队的王治郅也披挂亮相，同样换来了潮水般的欢呼声。主场对阵福建队，八一队终于等到了“郅楠组合”的完全回归。当日，阵容齐整的八一男篮以110比88大胜福建队，在联赛进入收尾阶段时取得了关键的4连胜。
    本场比赛结束，八一男篮已经攀升至积分榜第九名，按照赛前王治郅的说法：“有一点希望我们就不能放弃，只要能再赢7场球，我们就有机会进季后赛。”
    风雨过后是彩虹，经过漫长的阵痛期，八一队目前表现越来越好。“依靠团队打出自己的攻防体系，从一个糟糕的低潮到现在这个程度，坚持总会有收获。”主教练阿的江长嘘一口气。压在心头很久的石头，终于在此时移开，“整个联赛对年轻队员是一个考验，对队伍也是一个考验。”的确，在王治郅和李楠受伤后，八一男篮年轻队员一直在用毅力坚守着“铁军精神”。
    正是这种坚持让德勒黑的暴扣、张博的突破、杨钦的远投不时成为比赛的亮点，这是一个可喜的信号，事关八一队的希望和未来。这么多年来，能坐在八一队替补席上的少年都很有潜力，他们需要的是出场时间和进一步证明自己。当然，目前八一队能够在场上连续作战两三节以上的年轻人依然凤毛麟角，好状态也难以时时保持。年轻人需要更多鼓励，假以时日，相信他们还会给球迷更大的惊喜。
    八一男篮会杀进复赛吗？机会当然有，全看能否拼出来。除了排名靠前的广东、新疆和江苏队外，前16名的球队理论上都有机会。在后半程发力，德勒黑、张博、杨钦和许钟豪等年轻队员渐入状态后，八一男篮终得收获。特别是当联赛进入最后冲刺阶段，“郅楠组合”重新回到场上时，善于打拼季后赛的八一队甚至进入四强也不是奢望。
    “我们在拼，我们的目标未变，队魂还在……”当此关键时期，已经隐约望见“雨后彩虹”的阿的江这样说，“感谢所有关心八一队的球迷们，我们是军人，无论输赢，我们绝对不会放弃希望，都会为荣誉而战！年轻的八一队会永远向前！”（本报北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
