〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰完成首次停靠外港补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰完成首次停靠外港补给
    本报也门亚丁港2月24日电记者田源、钱晓虎报道：经过2天2夜的连续工作，“微山湖”号综合补给舰当地时间23日17时（北京时间22时）在也门亚丁港完成靠港补给任务，驶离亚丁港。这是中国海军舰艇护航编队自2008年12月26日起航以来首次实施靠港补给。
    这次补给的物资主要包括柴油和淡水等液货，同时还补给了禽肉、蔬菜、水果等4大类30余种干货，共计数千吨。
    根据中国海军护航行动计划安排，“微山湖”号综合补给舰于2月21日至23日停靠也门亚丁港。由中国海军有关供给部门和外交部、交通部有关人员组成的先遣组先期抵达亚丁港，协调也门驻华机构和中远集团西亚公司按商业化模式展开物资采购。
    21日清晨，当“微山湖”号综合补给舰停靠亚丁港口时，码头上，数辆满载干货和桶装水的重型卡车早已列队等候，待物资检验检疫完毕后，上午10时正式开始补给。
    为提高补给效率，“微山湖”号综合补给舰对人员科学分组，实施多点同时补给，采取吊车转运的方式吊运干货，同时两台大功率抽水机昼夜不停加注淡水，阿曼籍油船“海湾雄狮”号则在一舷补给柴油。
    亚丁港社情复杂。2000年，美海军驱逐舰“科尔”号在这里补给时，曾遭恐怖分子袭击，造成17名舰员死亡。
    为确保补给安全，先遣组与也门政府协调，派出多艘海上巡逻艇担负海上警戒，用集装箱在码头上设置一个相对封闭的隔离带，入口处安排警察昼夜巡逻。“微山湖”号综合补给舰制订多种应急处置预案，24小时保持高度戒备，并加强了对舰员的管理和对值更人员的巡查。
    “微山湖”号综合补给舰指挥员杨卫军说，这次补给是中国海军护航编队第一次在国外商用港口进行综合补给，也是对中国海军在海外执行非战争军事行动后勤保障模式的一次有益尝试。
〖-ZW/正文〗
