〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互动，诠释坦诚分量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听基层连队主题教育一堂课（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互动，诠释坦诚分量
    ――听基层连队主题教育一堂课（下）
    ■本报记者郑蜀炎
    广州军区某集团军火箭炮团三连今天的主题教育课是在连史馆上的。这里本身就是培育当代革命军人核心价值观的课堂――连队第35任指导员石志刚上课前的一番话首先激起了大家的一片掌声。这个成立于1929年的红军连队有着辉煌的历史，他们曾经唱着《十送红军》走上长征路，唱着《义勇军进行曲》打败日本侵略者，唱着《人民解放军进行曲》解放全中国，唱着《中国人民志愿军战歌》抗美援朝。
    80年的光荣历史让记者感到热血沸腾，而今天听的这堂课让记者感到另有一种新风扑面而来。该团政委窦国杰用了一个形象的比喻：坦诚，形成良好的教育生态环境。
    今天的讨论题是如何发扬光荣传统，履行新使命。坦率地说，记者也参加过一些讨论，可不少人发言时都像是在“背台词”。没想到，在这个基层连队，战士们的发言是那么坦诚，提出的几条建议很实在也略带锋芒：比如发扬传统不能只是倡导吃苦；再比如教育要有时效性，传统当然应当讲，但像目前的全球金融风暴等等，就应当结合履行新使命讲一讲其来龙去脉……
    副指导员付文轩是位国防生，他向记者讲述了自己的切身体会：年轻官兵普遍愿意敞开心扉来表达自己的诉求。当然，他们提的问题不一定都合适，但认识问题的过程恰恰是思想提高的过程。坦诚相待，是让主题教育入脑入心的良好生态。
    事实上，战士们的许多意见对连队主题教育的开展很有促进。比如按战士们的意见，请来自农村的战士上台讲减免农业税、农村合作医疗等，就把党的农村政策讲得很透彻；从前老兵退伍时，每人发一个关于全团风貌的光盘，大家提意见说，应当留下个性化的纪念才有时代精神，于是，连队着手为每个战士制作了一张以“使命、青春在军旅”为主题的光盘。在团史、连史后面，是个人在部队难忘的一些记录，使主题教育产生了多样化的效果。
    一种良好的生态，必然带来良好的环境。坦诚的心，赢得了战士们的信任。连队在主题教育活动中对需要解决的思想扣子，注意交流互动，你先说我们再交流；不是琢磨怎么说服你，或要让你怎样做，而是摆出几种可能进行分析后让你自己选择……有一个数字可以证实坦诚的政治教育生态环境产生的教育效果――这个连队已经连续几十年无案件无事故。
    战士周福这样向记者表述他对连队的评价：当兵光荣，在红三连当兵更光荣，要用自己的努力为连队增加光荣！
    一个基层连队，就这样用他们的实践，诠释着坦诚的分量。（本报广州2月23日电）
〖-ZW/正文〗
