〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把军队人口计生工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电刘奔、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任李继耐在今天召开的全军计划生育领导小组第39次全体会议上强调，军队人口和计划生育工作，必须以科学发展观为指导，更加注重抓好稳定低生育水平这个首要任务，更加注重抓好优质服务这个重要环节，更加注重探索军民融合式抓人口计生工作这个重要途径，进一步增强抓好军队人口和计划生育工作的责任感紧迫感，保证各项工作落到实处。
    李继耐指出，当前军队人口计生工作既面临我国人口发展复杂局面特别是低生育水平反弹现实风险的压力，又面对军队体制编制调整改革和人员结构素质变化所带来的挑战，在宣传教育、婚育管理、优质服务等方面，需要解决许多新问题。要确保实现军队人口计生工作继续走在全社会前列的目标，还需要做大量艰苦细致的工作。各级一定要强化忧患意识，以更大的决心和力度狠抓工作落实，全面提升军队人口计生工作水平。
    李继耐强调，中央《关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》和军委关于贯彻落实决定的《意见》，充分体现了科学发展观的要求，是当前和今后一个时期军队人口计生工作的基本遵循。各级要结合实际认真贯彻落实《决定》和《意见》，更加注重抓好稳定低生育水平这个首要任务，统筹运用宣传、教育、管理、科技、利益导向等综合措施，形成“五位一体”的工作格局；要更加注重抓好优质服务这个重要环节，紧紧围绕解决官兵的实际需求和突出问题，进一步转变思想观念，健全服务体系，创新工作机制；要更加注重探索军民融合式抓人口计生工作这个重要途径，从信息共享、服务协作和利益导向诸方面，进一步完善军民共建人口计生工作的长效机制。他强调，要切实加强计划生育工作的组织领导，严格落实目标管理责任制，进一步加强人口计生队伍建设，以求真务实精神狠抓落实。要认真探讨增强工作实效的新思路，坚持依法管理，确保工作持续健康发展。
    会议公布的材料表明，2008年全军通过开展“计划生育优质服务年”活动和深入推进“三关爱”活动，各项工作指标都达到了规划要求。各大单位建立起人口计生信息网站，并上门服务官兵家属达4万余人次，特别是对汶川特大地震灾害中不幸遇难和伤残的军队独生子女家庭给予特别救助，圆满完成了年度任务。
    会议听取了2008年全军人口计生工作情况报告，讨论通过了2009年全军人口和计划生育工作要点。总参谋长助理杨志琦、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠、军委办公厅主任王冠中出席了会议。
〖-ZW/正文〗
