〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱考中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我国北方地区抗击特大旱灾取得阶段性胜利之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    北方地区连日来的雨雪天气，让北方的旱情得到了有效缓解，也让我们之前一直急切关注的心情不再那么紧张。
    此前，旱情最严重时，全国作物受旱面积达1.61亿亩，上至国家领导人，下至普通百姓，皆为之揪心。
    虽然目前抗旱工作取得阶段性胜利，但旱情仍不容忽视，尤其是眼下小麦正处于生长发育加快期，需水量加大，抗旱任务依然十分繁重。
    透视这场50多年以来罕见的特大干旱，我们感触良多。
    我们选择以河南为范本，来解读这场抗旱攻坚战，是因为河南享有“中国粮仓”的美誉，河南有粮，全国不慌。我们也希冀能从那里挖掘一些财富，无论是有益的抗旱经验，还是显现出来的问题，都具有弥足珍贵的历史价值和现实意义。
    旱考中原
    ――写在我国北方地区抗击特大旱灾取得阶段性胜利之际
    ■本报记者杨祖荣特约记者翟耀通讯员焦景宏
    旱之患――
    一个种粮大省与旱灾多发、严重缺水省份的矛盾重合
    一句“八千年文明看河南”，道出了中原大地深厚的历史文化底蕴。
    可风光的另一面，却是这片土地上的多灾多难。
    地跨长江、淮河、黄河、海河四大水系流域的河南，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候，气象灾害频繁，旱灾即是其中之一，几乎占各种自然灾害的一半以上。
    河南省防汛抗旱办公室副主任魏振峰，一位对河南旱灾历史了如指掌的学者型官员，向记者列举了这么一组数据：从公元14世纪至19世纪的600年史料来看，河南共发生干旱270年，大旱100年，大约是5-6年一次大旱。历史上的每次旱灾，都带来了深重的灾难，明朝的特大旱灾曾经出现过赤地千里、饿殍遍地的悲惨局面。
    这里自古就是多旱之地，也是一块严重缺水之地。
    翻开河南水利统计年鉴，这个人口大省缺水现状触目惊心，全省水资源总量仅为405亿立方米，居全国第19位，人均占有水资源量不足420立方米，亩均330立方米，分别相当于全国平均水平的五分之一、六分之一。
    河南还多山。太行山、秦岭、伏牛山、大别山等绵延起伏，山区、丘陵面积占全省总面积的40%多。一些山区连吃水问题都还没彻底解决好，种地就更是“靠天收”了，一旦旱起来，只能是干着急。这些不具备灌溉条件的“望天田”，全省共有3000多万亩。
    尽管自然条件并不太好，可对这片土地满怀眷恋之情的中原儿女，勤劳耕种，创造了一个奇迹。最近几年，受益于国家的惠农政策，也仰赖风调雨顺的好光景，河南农业连上新台阶，粮食产量连续三年超1000亿斤，其中小麦总产量占全国的1；4，用占全国1；15的耕地生产出了占全国1；10的粮食，不仅解决了自身近1亿人口的吃饭问题，而且每年还为国家提供300亿斤商品粮。
    然而，旱魔注定要考验河南。
    来自气象部门的资料显示，从去年10月24日到今年2月6日，河南连续100多天无有效降雨，其中97天无一滴降雨。全省平均降水量为10.7毫米，较常年同期偏少近8成，全省平均温度也出现异常，同期平均温度为4.7摄氏度，较常年同期偏高0.9摄氏度。
    河南遭遇了建国以来罕见的特大干旱！有5000万亩麦田受旱，45万人临时性饮水困难。
    当2月上旬记者来到河南采访时，虽然刚经历过一次局部的人工降雨，但旱情依然很严峻。中原大地，几乎无处不旱。
    在光山县城郊区，记者放眼望去，尽收眼底的大片麦苗倒伏在地上，大部分已经枯黄，呈半死状态。人踏在麦地上，扬起阵阵浮土，风起沙漫天。
    不只是麦苗干旱，在一块菜地里，几个村民正拎着水桶给叶子干黄的青菜浇水。一位妇女找来铁锹挖地，接连掘挖了几次，才看到土壤略含潮湿。
    更艰难的是山区。一些靠天吃水的山区群众甚至连正常的饮水都保证不了，需要跑几十里路到山下去买水。
    “这样的大旱，这辈子我是第二次见到！”见到记者，博爱县孝敬镇东界沟村67岁的老农任清旺发出了这么一通感慨。家里共种了二亩九分地小麦的老任说，自去年秋天播下麦种后，就没怎么下过雨。“这次旱灾，怕是和上世纪50年代末那场差不多！”忆起当时的情景，老人仍感慨连连。
    旱得太厉害了！眼前的一切，与往年熟悉的情景相比是那么的陌生。
    本应是满目绿意的麦苗，变成了乏水的枯黄色。
    本应是生机盎然的田野，现在却困顿无措。
    本应能看到收获希望的目光，开始焦虑和不安起来。
    ……
    失望、无奈，还有祈盼，复杂地交织在一起，在人的内心起伏着。有时，在大自然面前，看似强大的人类，其实卑微得很。
    旱之战――
    对军队完成多样化军事任务能力的又一次检验
    旱考中原！
    “抗旱浇麦夺丰收不仅仅是经济问题，而且是政治问题、民生问题和社会问题，这一点认识一定要上去。”对于抗旱的意义和紧迫性，河南省委书记徐光春说得很透彻。
    与天夺粮！一场与旱魔的鏖战，在中原大地打响！
    军人的身影，总是第一时间出现在最需要的地方。来自河南省军区的最新统计显示，抗旱攻坚战开始后，河南驻军和武警内卫、消防部队以及民兵预备役人员紧急出动，截至目前共有1万余名官兵、18万民兵投入抗旱这场硬仗。
    这是对军队完成多样化军事任务能力的又一次检验。
    时间！时间！
    不同于洪涝等突发性灾害，旱灾是细微渐进的，就像人的身体患了某种慢性疾病一样，发现得越早，治愈的可能性就越高，损失就越小。
    从这个意义上来说，抗旱，抗的就是时间！
    春节刚过，河南省就两次召开部署抗旱保丰收的紧急会议，参加会议的有河南省委、省政府、省军区领导和驻豫部队军政主官。
    2月2日，河南省军区下发了《关于迅速组织民兵预备役人员参加抗旱浇麦工作的通知》，要求各级把抗旱浇麦作为当前头等大事来抓。
    事实上，无需太多动员，各军分区和驻军已经开始迅速行动起来。
    焦作市是河南的麦种基地，也是旱的不行，境内的太行山区许多群众喝不上水。一直密切注视着旱情发展的焦作军分区，春节前就启动了抗旱救灾Ⅱ级应急响应机制。在接到抗旱动员令之前，部分驻军单位和人武部已先期就近就地组织民兵浇灌受旱麦田，为缺水群众送水。“旱情不等人，部队抗旱介入得越早越好，越能稳住人心！”军分区司令员阚辉在接受采访时快言快语。
    新乡市是引黄灌区，但由于黄河改道后，位于封丘县的三姓庄引黄灌溉渠与黄河水道相距近3000米，需要重新开挖一段引水渠。如果找地方施工队伍，需要3个月的时间才能完工。可旱情难容！2月5日晚，新乡市领导找到军分区领导，希望他们能协调驻军工程兵部队过来施工。
    “当时我们只是抱着试试看的心理，没想到的是7日早上8点钟，第一批施工部队500多人就赶到了施工现场。”新乡市副市长王晓然仍然掩饰不住激动地对记者说。
    让王晓然更没想到的还在后面。官兵们采用“机械为主、人工为辅”的施工办法，连续奋战9昼夜，就挖通了引水渠，使豫北平原200多万亩麦田重又“饮”上了黄河水。某集团军政委高建国深情地说：“把黄河水早一点引到干涸的土地里是热爱人民的最好体现，部队早一天打通引水渠，小麦就能早一天‘解渴’，群众就会减少一分损失。”
    抗旱也要讲效能
    抗旱工作千头万绪，点多面广，而驻军和民兵人数毕竟有限，如何把有限兵力的功能发挥到最大化，提高抗旱的效能？
    在全省抗旱攻坚战即将全面打响之际，河南省军区政委颜纪雄主动拨通了分管农业的刘满仓副省长的电话，请领抗旱中的“大任务、难任务”。
    “现在的重难点有三个，一是部分山区人畜饮水临时性困难，二是山岗地区的浇麦，三是河道、水渠的清淤任务。这些是当前急中之急的任务。”刘副省长简明地讲清了情况。
    突出重点、难点，集中兵力攻坚！河南省军区在如何提高抗旱效能上，下了这么一个决心。
    “用兵讲究科学性和有效性。”河南省军区副司令员、抗旱浇麦指挥小组组长荣森之说，军队和民兵就是要用在最需要的地方，发挥突击队的作用。
    在集中力量打关键战同时，驻豫部队官兵和民兵还突出一个“实”字。
    “抗旱决不是应一时之急，切不可做秀、走过场！”一直忙着到处督导抗旱工作的河南省军区副参谋长方泉说，一切形式主义都会被群众耻笑的。
    位于太行山脉南麓的博爱县寨豁乡大底村，海拔近1000米，历来干旱，打不出井水，村民就建水窖蓄雨水吃。可几个月没下雨，水窖也干了，无水可吃。总后驻豫某汽车团担负起给这个村送水任务后，按照每户够吃3个月的标准，把水送足。团长陈志忠说，他们正在探索建立一种长效的应急机制。
    济南军区某旅官兵是在2月6日赶到禹州市鸿畅镇抗旱的，当时他们并不知道温家宝总理会在第二天来这里检查指导抗旱工作。温总理走后，当地一些老百姓试探性地问官兵们：你们不会也跟着走吧？官兵们的回答是：乡亲们什么时候不需要帮助了，我们再撤！官兵们的扎实作风，感动了老百姓，看着官兵们大冷天还喝着冰凉的矿泉水，他们就自发地送来了暖瓶和热乎乎的茶水。该旅所在的某集团军政委杨玉文说，抗旱需要一种精神，一份信念，一份责任，这些都源于官兵们对人民群众心底那份深沉的爱。
    信阳军分区在组织民兵抗旱浇麦时，把“要浇透”作为第一要求。分区参谋长张本昆说：“绝不能搞‘水过地皮湿’的花架子，看似都浇灌一遍了，实际上麦苗的根儿还旱得很。要从效果出发，把地给浇透。”90万余亩小麦，民兵们都是按照这个标准一亩亩浇灌的。
    有效的协调是保障
    驻军某部在新开挖一条灌溉渠时，遇到了意想不到的麻烦。出难题的，是当地的一些群众。
    这里原是黄河滩地。黄河改道后，附近的村民把它改造成田地，种上了小麦。听说新挖的渠道要占用他们的麦地，有些村民便不愿意了，结伴来到施工现场，围住官兵们索要赔偿。
    大老远昼夜行军跑过来的施工官兵有些懵了：本是过来支援群众抗旱，义务为民挖渠，怎么反倒还要赔钱了？双方一时僵在那儿了。
    听到这个消息，当地军分区领导赶紧找到驻地政府领导，一起来到施工现场苦口婆心地做工作。按照相关法规，滩地属集体所有，没有纳入联产承包范畴，每亩麦地一般都是赔100块钱，主要是补麦种损失。可村民们嫌少了。
    旱情急迫，不能等下去了。分区领导及时向地方领导建议特事特办，提高赔偿标准，每亩地补助村民800斤小麦。最终，这个方案得到了各方的认可，新渠这才得以及时开挖。
    顺带说句话，后来，这些村民回去想想也觉得挺不好意思的：官兵们也是真心实意过来帮助咱抗旱的，怎能为难他们呢？于是，村民们又几次跑到工地上慰问子弟兵，送肉、送鸡蛋、送锦旗，军民关系很是融洽。
    “在抗旱中，省军区系统的一项重要任务就是协调。”河南省军区司令员刘孟合说，要有当好“服务员”的意识，不仅要协调驻军积极支援抗旱浇麦、运送生活用水和清挖渠道淤泥，也要协调好政府部门为抗旱部队提供物资、技术等方面的服务和保障，让抗旱部队没有任何后顾之忧。
    据悉，从省到市，再到县，每级都设立了一个由军地领导共同参与的联合抗旱指挥机构，信息充分共享。军地领导定期会商灾情，确定应对策略。
    旱之思――
    当部分农户“小算盘”和国家粮食安全利益不一致……
    禹州市是河南的一个县级市，颇有些名气，近年来煤炭、建材、陶瓷等支柱产业发展迅速，经济实力已位居全国百强县（市）行列。
    记者见到禹州市人武部部长王勇时，他正在鸿畅镇协调驻军某部为高岗地区浇灌麦田。这位接连几天都没怎么好好休息的中年汉子，有些疲惫地指着周围一大片麦地说，这200多亩麦苗都是驻军官兵和民兵浇灌的。
    除了协调部队和组织民兵抗旱，王勇还有一项特殊的任务，那就是动员群众去抗旱。“现在动员村民抗旱确实有些费劲，得做很多说服工作，尤其是一些抗旱条件较差的山岗地区。”王勇说，部分农户抗旱积极性不高，是一个很头疼的问题。
    河南省军区政治部主任吕民松在基层调研时，也发现了这个问题。他说，在一些地方，甚至出现了农民等政府来抗旱的消极现象。省军区正在利用思想政治工作上的优势，来发动群众积极抗旱。
    生于斯、长于斯的这些农户，按理说应对这片供给他们衣食的土地充满深厚的感情，可为什么现在面临旱灾却有些“无所谓”？
    鸿畅镇镇长杨萌在接受记者采访时，分析了如下几个原因。
    首先是抗旱成本因素。“抗旱需要成本，以我们这里的高岗地来说，机井较少，浇灌主要靠涧头河水库和附近的兰河水，把这些水抽上来，再运到麦田，算上电费、油费等，估计浇一亩地需要80多块钱。”杨萌说，种田的收入本来就不多，如果抗旱投入过高，一些农户就会觉得不划算而只好选择放弃了。
    其次，由于外出经商、打工现象日渐普遍，农户的收入来源增多，生活水平提高了，某种程度上也意味着对土地依赖的降低。“我们镇上就有好多家煤矿，吸纳了周围相当多的农民就业。”杨萌说，打工一个月挣的钱，比种一亩地一年的收入都要多，一些农户因此产生了这样一种心理：有钱可以买到粮食，何必费这么大劲儿去抗旱！
    还有一个原因，那就是前几年的粮食大丰收，农民手中大都有存粮。“所谓手中有粮，心中不慌。”杨萌说，为了充分调动农户抗旱积极性，政府自掏腰包，购买了大量的水泵、水管、柴油机等抗旱设备，有的地方干脆直接把钱补贴给农户。
    鸿畅镇的情况并非个例。类似的说法和态度，记者在信阳、焦作、新乡等地采访时，也有印证。事实上，河南本身除了是农业大省外，还是农民工输出大省，每年约有3000万人在外务工，在很多地方，打工已成了农民主要收入来源，种粮反倒成了“兼职”。
    对于部分农民抗旱积极性不高的问题，河南省副省长刘满仓颇为忧虑：农户在浇灌麦田时，算算自己的“经济账”、拨拉下自家的“小算盘”，这是可以理解的。但对于各级政府来说，却不能只算经济账，因为河南是粮食大省，直接关系到国家粮食安全利益。“希望更多农民兄弟能从大局出发，充分认识抗旱浇麦保丰收的战略意义，以更加饱满的精神状态投入抗旱。”他说。
    这次旱灾暴露出的另一个重要问题，便是农田水利设施“欠账”过多。
    采访中记者发现，无井可用、无水可浇是困扰一些地方抗旱的瓶颈。而一些地方即便有水，但水利设施年久失修，或缺抗旱设备，或缺配套设施。
    河南省防汛抗旱办公室副主任魏振峰向记者坦诚地说，河南绝大多数水利工程建于上世纪六、七十年代，当时许多工程不配套、建设标准低，以后又缺乏必要的维护，老化失修严重，抗旱能力不强。
    据介绍，河南现有的2300多座水库中，70%都是上世纪五、六十年代修建的，120万眼机井有60%是上世纪70年代打的。对此，有人形象地说：农田水利设施还是在吃计划经济时代的老本。
    “农田水利设施投入不足，是农村实行土地承包责任制以来暴露的不足，一家一户生产组织形式在兴修水利、提升抗灾能力、保障粮食生产安全方面的局限性是显而易见的，尤其是农村税费改革，取消义务工、劳动积累工等后，以前的水利设施失修、荒废等情况在各地都出现过。”禹州市农业局副局长张东旭认为，靠农户单打独斗搞农业水利建设不现实，关键还在于国家要加大这方面的投资力度。
    令人欣慰的是，经过这次旱灾的“洗礼”，各级对水利设施的重要性也有了更新的认识。饱受旱灾折磨之苦的新乡市，就准备在平原地区建两个大型水库。此前，偌大的新乡市只有24个中小型水库，且全部集中在山区、丘陵地带，而广袤的平原一个也没有。
    刘满仓副省长深有感触地对记者说，抗旱在当前，建设要长远，科学规划，扎扎实实搞好农田水利设施建设，这才是提高农业抗旱能力的根本之策。
    后记
    就在本文截稿之际，记者在办公室拨通了河南省防汛抗旱办公室副主任魏振峰的电话。他告诉记者，河南已掌握了抗旱夺丰收的主动权。当前的工作重点，是在有水源、无灌溉设施或设施不全的麦田上下功夫，建设一批灌溉工程，新增灌溉面积1000万亩以上，确保在小麦拔节、灌浆期能浇上水，力争实现今年夏粮产量达到600亿斤。
    电话那端，魏振峰的声音激昂，没有了上次采访时那种疲惫的感觉。旱情缓解了，他也可以稍松口气了。
    窗外，阳光明媚。立春有段时间了。按照中国的农历节气，立春后就是春天了。春是生长，春是希望。在经历过一次声势浩大的军民抗旱攻坚战后，我们对夏天黄土地上的丰收满怀信心。
    （本版照片由新华社和通讯员焦景宏、辛振乾、孙礼提供）
〖-ZW/正文〗
