〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独苗”无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独苗”无价
    ■柴华
    当巴西青年菲利普・索萨因留学加拿大第一次接触了滑冰并随之喜欢上这项运动时，他肯定没有想到，自己会因此改变巴西体育运动的历史。
    本届大冬会，索萨作为巴西代表团唯一一名运动员，成为巴西历史上参加大冬会的第一人，同时他也是本届大冬会上短道速滑项目南美洲的“独苗”。如此特殊的身份并没有“帮助”他在赛场取得好的成绩，当其他人早早冲过终点时，他依旧在认真地独自滑行――伴随着解说员的娓娓诉说和现场观众由衷的掌声。
    大冬会历来有“小冬奥会”之称，本届大冬会更被多数参赛队视为温哥华冬奥会的备战之旅，许多国家在一些项目上均派出了一线队伍前来练兵，因此赛场不乏“火星四溅”的高水平竞技，也不乏耀眼夺目的体坛明星，让人领略到了体育运动的竞技之美。与此同时，大冬会的赛场还因为一群年轻人的执著和热情，涌动着竞技之外的另一种体育之美。
    为了学习短道速滑，在大学攻读经济学学位的索萨自掏腰包坚持每天晚上两小时的训练；为了自己喜爱的花样滑冰，在常年气温二十度、冰雪运动水平不高的墨西哥，伊比利亚美洲大学学生安德烈在业余冰场训练，很多时候都是独自摸索，自己编排动作；为了参加大冬会，中华台北女子短道速滑选手张育慈不惜每周坐五个多小时的火车到冰场备战，并自己支付三万多台币作为参赛的机票和住宿费用……大冬会上，这样执著坚持的年轻人还有很多，尽管可能无法站上领奖台，但他们仍旧无怨无悔。
    索萨的话代表了他们的心声：“我的选择会让更多的巴西人喜欢上这项运动，在比赛中展示自己的能力，享受其中的快乐，这才是体育的意义。”索萨之言也契合现代奥林匹克之父顾拜旦所说的：“在奥运会上，重要的不是取胜，而是参与；在生活中，重要的不是征服，而是奋力拼搏。”体育是人类对自我的一种不断超越与突破，在展示世界各地年轻人澎湃青春的大冬会上，这种执著追求自我突破的态度更值得称道。
    参与了，拼搏了，就应该获得掌声和鼓励，得到理解和尊重。
〖-ZW/正文〗
