〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团战士尉晓敏拾巨款上缴等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团
    战士尉晓敏拾巨款上缴
    本报讯 詹建、舒羽泉报道：2月18日深夜，北京卫戍区某团三连战士尉晓敏执勤时，发现路边有一个皮包，打开后发现里面有6000多元现金、4张银行卡及工作证。他当即将此情况报告值班排长，最终确认失主为有关部门工作人员。后经核实，银行卡内共有20多万元，交还失主后受到群众称赞。
    武警吉林市支队
    新训大队主题教育扎实
    本报讯 龚越报道：武警吉林市支队新训大队注重用当代革命军人核心价值观引领新兵思想行为，通过开展形式多样的教育活动，打牢新兵建功警营思想根基。该大队通过专题讲座、英模报告、读书演讲、案例剖析等，使新战士在耳濡目染中受到教育，自觉践行当代革命军人核心价值观，促进了新兵训练等各项工作的落实。
    第二炮兵某旅
    抓好小散远直单位教育
    本报讯 薛寒、顾耕报道：第二炮兵某旅组织“优秀四会政治教员”上哨所、钻山沟、进坑道，深入宣讲当代革命军人核心价值观的深刻内涵，他们采取巡回授课、交叉辅导、分片讨论的模式，自制精品课光盘，自编学习手册，同时注重用试点单位教育成果搞好指导，确保小散远直单位主题教育活动有效开展。
    沈阳军区财务部
    建立健全科学理财机制
    本报讯 徐兆巍报道：近日，沈阳军区联勤部财务部为建立健全科学理财机制，采取集体问计、网上征求意见、部队调研等措施，创新发展科学理财的四个体系：创新发展与时俱进的供应保障体系；创新发展规范科学的管理控制体系；创新发展安全有序的资金运行体系；创新发展军民融合的外部协作体系。同时，他们还对理财思想、经费保障、财务管理、改革创新和队伍建设等具体问题进行研究解决。
〖-ZW/正文〗
