〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役旅进行“学历打假”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历不是包装出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东某预备役旅进行“学历打假”
    高学历不是包装出来的
    ■井润强特约通讯员杨小刚
    “弄虚作假要不得，素质过硬是真经”。近日，广东某预备役旅刚退出现役的上等兵小胡在驻地某保险公司找到工作后，迫不及待地给部队领导打电话，大发感慨。
    不久前，小胡拿着驻地某师范学院的“本科毕业证书”找到军务科长彭朝坚，要求把证书装入士兵档案。小胡当兵时只有高中学历，当了两年兵便本科毕业，平时也没听说他参加了函授、自考，而且旅里的函授点也不是师范学院，彭朝坚感觉事有蹊跷，仔细一追问，原来是小胡花钱在驻地买的。
    旅领导对此高度重视，认为必须有针对性地搞好教育引导，帮助战士把功夫下在打造过硬素质上。随后，旅里进行“学历打假”，并规定：对装入档案的学历、文凭，必须由各连队党支部进行初审，然后送交政治部核实无误后，再统一送交存档；送交人员、审核人员、封档人员要签字盖章，谁签字、谁负责；在提供学历文凭的同时，要送交学籍档案等原始材料；派专人采取向院校电话查询和网上查询的办法，辨明文凭学历的真假。
    在此基础上，旅政治部在全旅官兵中开展“虚假包装与真才实学”教育活动，并请从该旅退伍的9名老兵回部队讲课，用他们的创业经历告诉官兵：过硬素质是千金难买的上岗证、求真务实是永不过时的通行证，虚假包装只会赢在一时，终将被社会抛弃。
〖-ZW/正文〗
