〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅三营营长许武勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华山脚下一“犟牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山脚下一“犟牛”
    ■本报记者李秦卫通讯员张晓峰
    “看他那样，黑乎乎，壮得像牛。”来到部队，听说有人喊自己的老公是“犟牛”，许武勤的妻子弓俊芳说这个称呼传神。“一根筋，认准的事8头牛都拉不回来，他不是‘犟牛’是啥？”
    “犟牛”许武勤在兰州军区某机步旅三营当营长，认准的死理是：当兵就要好好训练，不然上了战场就会当炮灰。
    不想当炮灰的许武勤在训练时可使上了牛劲。2001年7月毕业刚当排长时，许武勤的综合训练成绩排连队倒数第三。他给自己加了两个月“小灶”，成绩排全连前十名，位居全营干部第一。
    “我不能光顾自己练，还得把全排带起来。”此后，许武勤背教案、练动作、拜名师、找窍门，下苦功夫、慢功夫，潜心钻研教学法，使自己组训任教的能力大幅提高。2005年，兰州军区组织优秀“四会”教练员比武，许武勤一举摘得桂冠。当排长3年，许武勤以过硬的军事素质和一流的教学水平带领全排刻苦训练，在各类军事考核中成绩优秀率都在90%以上，所带的排连续3年荣立集体三等功。
    部队从摩托化步兵师改编成机械化步兵旅6个月后，许武勤被提升为连长。“连长在花名册上是第一名，训练场上也要是第一名。”面对全新的训练内容，许武勤又跟自己较上了劲。他把装甲车的技战术性能、电台操作使用、装甲兵训练等资料摘抄成小卡片，装在口袋里有空就学；把装甲车发动机结构原理图、车载电台电路图贴在宿舍的墙上，有空便看。实车驾驶正值炎夏，白天室外温度38摄氏度，车内温度近50摄氏度。许武勤在密闭的装甲战车里反复琢磨操作要领，别人开1圈，他开3圈。就这样，许武勤成为全旅第一个装甲三大专业全部达到一级的非装甲专业干部。
    被破格提拔为营长后，许武勤“一根筋”抓训练的劲头一点没减。那次，营里组织驾驶员进行通过九杆弯道限制路训练，许武勤发现前一天许多碰杆的乘员竟全部通过了。在发现是教练员把限制杆间距有意设大了50厘米的原因后，许武勤立即对组训的2名骨干进行了严厉的批评。
    去年10月下旬，许武勤在组织行进间上下车训练时发现，如果按老办法登车，副班长要从本班的最后面跑到车前，用时较多，实战中很可能遭“敌”火力打击。何不将副班长靠前配置，这样在登车时，副班长打开车门，其他人员依次乘车，登车时间不就减少了吗？经过试验，用这种更符合实战的方法组织上下车，时间比以前缩短一半以上。后来，这个训法在全旅得到了推广。
    3次荣立二等功、兰州军区首届岗位练兵十大标兵、全军“精武标兵”……到部队8年，“犟牛”许武勤抓训练获得的荣誉证书摞起来有1尺多高。在与新战士对话中，有人问他成才诀窍，他说：“干啥吆喝啥，认准的事像老黄牛一样踏踏实实一步一个脚印地坚持，就能成功。”
    主人公座右铭
    当兵就要好好训练，不然上了战场就会当炮灰
〖-ZW/正文〗
