〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会执勤官兵减压上哨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泽艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大冬会执勤官兵减压上哨
    为确保官兵有旺盛的战斗力投入到大冬会安保工作中去，武警哈尔滨市支队专门成立心理服务小分队，为在大运村和各场馆执勤的官兵提供心理咨询和减压服务。除了安排小分队专家集体讲课和现场解答外，支队还设立了心理咨询电话，为官兵进行心理辅导，以减轻大家的心理压力。
    （秦泽艳、李殿军）
    易建联重返网队首发阵容
    23日，网队主场以98∶96逆转76人队，止住了本队此前五连败的颓势。因手伤休养了38天的网队中国球手易建联自6天前复出后已连续3场替补出场，当晚他以首发前锋的身份重返赛场。这也是他身披网队战袍第38场首发出场。在30分钟的比赛中，他7投3中得7分。25胜32负的网队目前在东部排名榜上列第十。
    马拉多纳誓夺正赛首胜
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳23日说，他对于阿根廷国家队在世界杯预选赛下一轮比赛中战胜委内瑞拉队充满信心。由于这是马拉多纳出任阿根廷国足主帅后的第一场正式比赛，因此阿媒体普遍认为老马要拿弱旅委内瑞拉队“祭旗”扬威。自从去年11月出任阿根廷国家队主教练后，马拉多纳率领阿根廷队先后同苏格兰队和法国队举行了两场热身赛，均获胜绩。
    帆船赛绿蛟龙队遇巨鲸
    最近两天，正参加沃尔沃环球帆船赛第五赛段的中国、爱尔兰联合组队的绿蛟龙队曾遭遇足有三个船身长的巨鲸。绿蛟龙队船长伊恩・沃克说：“当时我们的船速有17节，这头巨鲸足有三个船身那么长，一下子从我们的迎风侧冒了出来。”第五赛段从青岛至里约热内卢，全长12300海里，预计3月20日结束。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
