〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“户籍新政”说到民生新政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“户籍新政”说到民生新政
    ■袁媛
    2月23日，上海市正式公布了被称为“户籍新政”的“居住证转户籍”办法，规定拥有上海居住证的人口在上海居住时间满7年并满足一定的条件即可转为上海户口。虽然有批评者认为，上海此次户籍制度改革在政策上附加了参加上海市城镇社会保险满7年、取得中级及以上专业技术职务或技师以上职业资格等要求，还要实行年度总量调控，能够从中直接受益的人数并不会特别多，但总的来看，上海的这一举措顺应社会发展潮流，其锐意创新的精神值得嘉许。
    在目前的户籍管理政策下，各大中城市中都生活着许多长期在当地居住却没有当地户口的“外来人口”，他们同样为当地经济社会发展作出了重要贡献，却由于户籍的问题在保险、医疗、子女入学等问题上享受不到和当地人同样的待遇，难以产生对当地的归属感和认同感。这些人的身份归属已经成为构建社会主义和谐社会所必须加以重视并逐步解决的问题。
    可喜的是，近年来，随着小城镇的户籍逐步放开，城乡二元对立的局面正在打破，大中城市的户籍改革也在许多城市进行着尝试。就在上海推行“户籍新政”之前，户籍问题在广东省的“两会”上已经被摆上了讨论席，而北京市也提出要大力推进城乡基本公共服务均等化，到2020年在全国率先形成城乡经济社会发展一体化的新格局。
    有没有上海或北京户口本身并不是重点，重点在于这一身份事关民生，与人们的就业、置业、子女就学、养老、医疗等切身利益联系密切。因此，无论从全社会范围内解放和发展生产力的角度，还是从一个城市发展的角度来看，不仅需要解决城乡身份差异问题，更需要在民生和社会保障方面的各个领域进行联动，创造更有利于劳动力保留和流动的环境，以增强社会的活力和创造力。这既是社会进步的必然要求，也是贯彻落实以人为本的科学发展观，建设社会主义和谐社会的需要。
〖-ZW/正文〗
