〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴基斯坦总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电 国家主席胡锦涛24日下午同正在中国上海进行访问的巴基斯坦总统扎尔达里通电话。
    胡锦涛首先祝贺扎尔达里访问取得成功，表示相信扎尔达里的这次访问将有助于促进两国各领域务实合作。
    胡锦涛指出，中巴两国政治、经济、安全、人文等领域的交流合作不断深化，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中巴关系呈现良好发展势头。中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中国政府高度重视中巴关系，愿同巴方携手努力，把中巴战略合作伙伴关系推上新的更高水平。
    扎尔达里感谢中方给予的热情接待，表示对这次访华感到很愉快，每次到中国来都感到很亲切。巴方愿同中方保持高层交往，加强互利合作，共同推进巴中关系，促进本地区和平与发展。
    扎尔达里介绍了巴印关系进展情况，表示巴方愿继续同印度发展积极的关系。
    胡锦涛表示，中方支持巴印通过对话合作妥善处理有关问题，维护南亚和平稳定。
    应中国政府邀请，巴基斯坦总统扎尔达里于2月20日至24日访问了武汉和上海。
〖-ZW/正文〗
