〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部趁热打铁提高学法效果等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部
    趁热打铁提高学法效果
    济南军区某部注重运用法律武器解决涉法问题，近3年来先后依法解决军地民事、经济纠纷、官兵家庭涉法问题20余起。每当涉法问题解决后，他们还通过析事明理、以事说法，进一步增强官兵的法纪意识。（李文龙、王维强）
    某预备役团
    为打工预备役官兵维权
    北京军区某预备役团组织即将外出打工的预备役官兵学习法律法规，并印发《维权知识问答》供官兵随身携带查询。他们还积极开展维权活动，目前已为35名外出务工的预备役官兵解决了涉法难题。（刘熙华、裴伟）
    武警8714部队强化驾驶员遵章守纪意识
    武警8714部队注重抓好行车安全教育。他们通过定期邀请交警授课、观看交通法规宣传片等形式，强化驾驶员的遵章守纪意识，杜绝了违章驾驶、开英雄车、霸王车等现象的发生。
    （董显玲、郑东兴）
    驻马店市驿城区
    建立法律拥军联动机制
    河南省驻马店市驿城区从建立健全法律服务网络和法律拥军联动机制入手，及时为军人军属提供法律援助。3年来，他们调查处理涉军纠纷21件，为军人军属挽回经济损失30多万元。（刘韬、李新）
    霍州市人武部
    开展安全保密教育整顿
    山西省霍州市人武部近日开展安全保密专题教育整顿。他们组织官兵认真学习相关制度规定，邀请专家传授技术防范措施，并对内部涉密文件资料和涉密计算机进行“拉网式”检查，严防失泄密问题发生。（王长征、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
