〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站依靠科技创新破解新大纲组训难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项创新成果进入演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泉财、特约记者张士柱报道：初春时节，济南军区某通信总站围绕“防得住、通得好、保得上、传得快”，组织进行通信指挥系统防侦、抗扰、抗毁等5种训练能力演练，10多种通信兵模拟仿真训练软件亮相演兵场。据总站领导介绍，该站百余项训练创新成果进入演兵场，为破解新大纲组训难题提供了新招数。
    针对新大纲新增重难点课目较多的实际，该总站从试训阶段就成立科研小组，结合部队实际编写了《通信兵专业新课目训练指南》、《通信总站综合演练规范》等，并依据新大纲建立了训练综合数据库，研制开发了配套专业仿真训练软件，新创了11套组训模式，对数百套装备训练操作教材、教案进行规范统一，实现了训练手段与新大纲训练内容相适应。
    记者在演练现场看到，该总站科学运用频谱，设置背景噪音，构设出了“城市环境、丛林环境、岛屿环境、海洋环境”等30多种环境状态，并灵活运用多种手段，模拟出战场复杂电磁环境。针对新大纲通信兵联合训练难题，他们利用网络技术将战区各军兵种通信兵单个模拟系统互相链接，初步实现了从“一网联三军”到“一网练三军”的转变。
    科技创新，让这个总站新大纲训练驶入规范化、精确化轨道。他们探索出的一批训练创新成果在全区通信兵专业推广，“通信模拟仿真训练软件和电教教材”、“固定通信台站短波训练软件”、“电磁频谱管理综合业务平台”等20余项成果在军区和总部的评审中获奖。
〖-ZW/正文〗
