〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央学习实践活动领导小组第五次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保第二批学习实践活动顺利启动开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平强调，在党中央的正确领导下，在各地区各部门各单位的共同努力下，第一批学习实践活动扎实推进，进展顺利，取得实际成效，到本月底总体上将基本告一段落。参加第一批学习实践活动的单位，要继续抓好整改落实方案的实施，抓好群众满意度测评，抓好突出问题的解决，抓好体制机制的建立健全，抓好学习实践活动的总结，确保第一批学习实践活动善始善终，达到中央提出的目标要求。要充分宣传第一批学习实践活动的做法、经验和成效，为第二批学习实践活动顺利启动营造良好氛围。
    习近平指出，第二批学习实践活动主要在市县机关、国有企业、高等学校开展。参加这一批学习实践活动的党员干部大多数处于改革、发展、稳定的第一线，他们直接面对基层、面对群众，承担着推进改革、促进发展、维护稳定的重要任务。扎实搞好第二批学习实践活动，有利于进一步用中国特色社会主义理论体系武装市县机关、国有企业、高等学校广大党员干部头脑，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；有利于充分发挥市县机关、国有企业、高等学校在科学发展全局中的重要作用，推动这些单位更加自觉地坚持以科学发展观为指导，完成保增长、保民生、保稳定的各项任务；有利于教育引导这些单位的广大党员干部增强党性、改进作风，密切党同人民群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
