〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自由式滑雪冬奥会将“有冲有保”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/王松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国自由式滑雪冬奥会将“有冲有保”
    据新华社亚布力2月24日电 （记者李铮、王松）世界大冬会自由式滑雪比赛24日结束，中国队包揽了空中技巧的三块金牌，法国和奥地利队则分享了争霸赛的男、女项目冠军。
    作为中国雪上项目在温哥华冬奥会上唯一的金牌希望，自由式滑雪空中技巧现身大冬会仅仅是一场表演，一年后的温哥华才是他们继续争夺金牌、争取市场、拓展生存空间的主战场。都灵冬奥会上，中国自由式滑雪空中技巧队获得了男子金牌和女子银牌，实现了中国雪上运动的历史性突破。
    中国自由式滑雪空中技巧队领队闫晓娟说：“中国队有集团优势，各种类型的运动员多，但尖子运动员不突出，尤其是在难度上，与国外运动员有差距。”
    据介绍，中国男队方面，除了冬奥会冠军韩晓鹏正在积极恢复外，十一运会冠军李科也逐渐成熟。女队方面，李妮娜正在准备3.9的难度动作，期望在稳定的基础上再上一个档次，而拥有高难度动作的三周台选手赵珊珊、程爽等将与李妮娜构成“有冲有保”的冬奥会冲金阵容。
〖-ZW/正文〗
