〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾冲山火扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/孙启元/司先喜/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，在中缅边境6号界碑东南方向约1公里处，一股山火突然从境外窜入我境内。如不及时扑灭，必将威胁到高黎贡山国家自然保护区！
    昨日23时，由解放军、武警官兵、人武干部和民兵预备役人员组成的400余人的突击队，星夜急驰至中缅边境6号界碑处，与四处乱窜的火魔展开殊死搏斗。
    “人员分为3组：一组扑灭明火，一组挖隔离带，另一组从山沟里向山上运水。”随着保山军分区参谋长沈甸钦简洁有力的命令，突击队员迅速投入各自的战斗岗位。
    借助七八米高的火苗，记者看到，在浓烟滚滚的山头上，队员们正用铁锹、风机和灭火弹奋力扑火，阻止大火向前蔓延。腾冲县人武部政委蒋斌洲说，不少队员的迷彩服都被烧出了窟窿。记者注意到，沈甸钦这位连续十几个小时没合眼的指挥员，虽然声音嘶哑，但每次下命令总是干净利落。
    今天凌晨5时，在山下经短暂休整的成都军区某团官兵，背负扑火装具又踏入火场。
    “限你们在1小时内，赶到昨日扑火的火场清理余火！”在6号界碑南侧800米处的交叉路口，成都军区驻滇某师副政委陈向东给九连连长伍庄下达了任务。
    受领任务后，九连官兵背着近30公斤重的专业灭火水具，攀爬至目标地域。两株直径均达2米多、高13米多的大树，树身被烧得焦黑，树枝上依然冒着青烟。“把树锯倒！”团长杨猛带着战士们，用油锯协力将树干锯断，树体轰然倒下，掀起呛人的尘土。现场留下5名战士清理树体燃烧物，官兵们又赶赴下一着火点。
    当东方露出鱼肚白时，记者从救灾指挥部获悉，经过子弟兵连夜奋战，目前窜入我境内的大火已得到有效控制，但暗火随时可能再次诱发森林大火。
    “只要有子弟兵在，就一定能够斩断火龙！”迎着晨曦，救灾官兵和民兵仍警惕地投入到扑打余火的战斗中。
    （综合本报记者姜兴华、特约记者向辉、通讯员孙启元、司先喜、欧阳治民云南腾冲2月24日电）
〖-ZW/正文〗
