〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师以科学发展观为指导统筹各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保教育训练中心地位不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马仕府、记者夏洪平报道：新春刚过，北京军区某师结合新年开训，组织了一次规范化训练演示观摩活动。与往年不同的是，这次活动一举多得，解决了训练规范、训练中的政治工作、训练保障等多个问题，为新年开训开了个好头。师长张海青感慨地说：“新年度工作虽然千头万绪，但只要我们科学统筹协调，就能确保教育训练中心工作落到实处。”
    今年，这个师将参加庆祝新中国成立60周年首都阅兵、组织新大纲施训等10余项重大工作。面对全年任务重、工作头绪多的实际，师党委以科学发展观为指导，对全年大项任务和每季、每月阶段性工作进行认真梳理，按轻重缓急分清主次，分步逐项抓落实，确保各项工作有序开展。
    师党委科学统筹中心工作，着力抓好提高部队核心战斗力这个重点。开训前，师里先组织四级主官新大纲集训，同时，组织开展兵种专业岗位练兵活动，并增加了非战争军事行动训练内容，既扎扎实实打牢部队训练基础，又增强部队执行多样化任务能力。他们还坚持把例行活动融合在一起，派联合工作组，开联席会议，写综合报告，既确保经常性工作落实，又提高工作效益。春节过后，师领导便带领联合工作组下到各团调研，指导部队训练、干部民主测评、安全预防等多项工作，解决一批“老大难”问题。
    新年开训以来，各级科学统筹各项工作，不再让事务性工作牵着鼻子走，而是紧紧扭住教育训练中心工作不放松，扎实打牢部队战斗力基础。师政委李岗欣喜地对记者说，春节前夕，上级临时对该师军官进行“实弹、实投、实爆”考核，合格率为100%，优秀率达80%以上，实现军事训练与完成各项任务双赢。
〖-ZW/正文〗
