〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最长隧道工程今年将贯通输水等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最长隧道工程今年将贯通输水
    记者24日从正在沈阳举行的辽宁水利工作电视电话会议上获悉，截至2008年底，在建的世界最长隧道、国家重点工程――辽宁大伙房水库输水一期工程已完成主洞开挖超过83公里，占主洞总长度的98%，今年9月底前将贯通输水。
    我国南海深水天然气发现首个评价井获得成功
    中国海洋石油有限公司23日宣布，其合作伙伴哈斯基石油中国有限公司在我国南海深水区块荔湾3-1含气构造上钻探的第一口评价井已获得成功。根据测试结果，该井最高日产天然气5300万立方英尺。这一评价井的成功进一步证实了荔湾3-1这一我国海域深水天然气重大发现。未来该井日产量有望超过1.5亿立方英尺。
    驻疆部队驰援新疆地震灾区
    截至24日15时，新疆阿克苏、克孜勒苏军分区和当地武警部队已投入部队和民兵1600多人驰援新疆柯坪、阿合奇地震灾区，协助当地政府抗震救灾，妥善安置受灾群众。
    广东将至少削减一半评比达标表彰活动
    记者24日从广东省纪委了解到，广东纪检部门将全面清理规范评比达标表彰活动，将全省的评比达标表彰活动至少削减一半，以消除这类活动过多过滥带来的严重危害，让领导干部腾出精力干工作，确保把有限的资金用在促发展、保民生上。
    安徽省六安市裕安区人武部资助贫困大学生
    新学期开学之际，皖西学院的贫困大学生黄常杰在安徽省六安市裕安区人武部的帮助下解决了生活费，高兴地走进了校园。据了解，自2006年以来裕安区人武部为多名学生捐款助学。截至目前，共计捐款4万元，帮助多名贫困学生上学圆梦。（叶海松）
    朝鲜将发射“光明星2号”试验通信卫星
    朝鲜宇宙空间技术委员会发言人24日在平壤发表谈话说，朝鲜将发射“光明星2号”试验通信卫星，目前正在为此做准备工作。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
