〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人权为旗号侵犯中国人民的基本文化权利是荒谬的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答有关中国追索海外流失文物问题时，马朝旭说，中方有关部门和外交部发言人已就此表明了立场。他强调：
    ――保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的广泛共识，也是文化财产原属国人民不容剥夺的基本文化权利。
    ――近代以来，西方列强在战争中掠夺的大量中国文物，包括从圆明园掠夺并流失出境的众多珍贵文物，应该归还中国。
    ――拍卖圆明园文物，有悖于相关国际公约的基本精神，将严重损害中国人民的文化权益和民族感情。
    “据我了解，国家文物局已经向有关公司正式表明强烈反对拍卖圆明园文物的原则立场，并且明确要求撤拍有关文物。”他说。
    马朝旭说，中国政府高度重视非法流失文物的追索工作。中国加入了相关的国际公约，与多个国家签署了有关的双边协议，并且积极参与国际合作，成功地从多国追索回多批非法流失出境的中国文物。
    他说：“我们希望有关方面能够理解和尊重中国人民的正当要求，促成中国文物回归中国。”
    2008年7月，法国佳士得拍卖行宣布，于2009年2月举办专场拍卖会，其中包括在战争期间被英法联军劫掠走并流失海外多年的中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像。法国巴黎大审法院紧急审理法庭23日做出裁决，驳回了欧洲保护中华艺术联合会提出的关于要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。
〖-ZW/正文〗
