〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费乘公交，为何要求穿军装？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    免费乘公交，为何要求穿军装？
    ■徐应东刘念涛
    国务院、中央军委于2004年8月1日颁布实施的《军人抚恤优待条例》第三十四条第二款中明确规定：“现役军人凭有效证件乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具，享受优待，具体办法由有关城市人民政府规定。”近年来，全国大部分城市相继出台了军人乘坐公交享受优待的规定。然而，在具体实施过程中，却存在一些不尽合理的现象。
    军人的疑惑――
    穿军装才能证明身份？
    日前，广州军区武汉总医院政治部干事占传剑向笔者反映，1月6日，他在总医院门口乘坐901路车到武昌火车站。上车时，尽管他出示了军官证，公交车司机和售票员仍然要求他购票。售票员说，根据公司规定，现役军人乘车必须持有效证明和着军装才能享受免费优待。当时，全车的人都看着占传剑，让他觉得十分尴尬，只好掏钱买票，但还是忍不住嘀咕了一句：“为啥非要穿军装才能免票？”
    此事并非个例，去年10月6日，楚天都市报刊登了一则新闻：甘女士和丈夫在武昌中华路乘轮渡过江。在检票处，身着便装的丈夫出示了军官证，可检票员称，不穿军装的必须买票。为此，双方发生争执。
    不穿军装就不能享受优待？看到报道后，许多现役军人致电楚天都市报，表达了自己的疑惑。他们认为，军官证、警官证、文职干部证、士兵证等就是军人的身份证件，取存款、坐飞机都能得到认可，乘公交时为何还必须穿军装才能证明自己是军人？更让他们感到困惑的是，根据《中国人民解放军内务条令》第八十七条的规定，军人非因公外出，应当着便服。也就是说，现役军人走出军营时，大部分时间是不能穿着军装的。这样一来，公交公司的规定和部队条令出现矛盾，让人无所适从。
    公交部门解释――
    目的是防止假军人
    笔者就军人免费乘车必须着军装的情况是否合理，咨询了武汉市交委相关负责人。据介绍，2008年8月1日起实施的《湖北省军人抚恤优待实施办法》第四章第二十条明确规定：“现役军人、残疾军人凭有效证件免费乘坐市内公共汽车、电车、轮渡和轨道交通工具。”其中，对军人乘公共交通工具时的着装问题并没有涉及。另据了解，自2006年8月1日起，武汉市公交集团就宣布，现役军人持证即可免费搭乘市内各普线、专线公交车和轮渡各航线。
    不过，武汉市公交公司有关负责人称，现役军人是可以免票乘坐市内公共交通工具，但也有一定的条件――必须着制服，佩戴领花、帽徽、肩章，并出示有效证件。他解释说，作出这一规定的主要目的是防止假军人享受乘车优待。
    据这位负责人介绍，公司出台军人免费乘车规定后，使用作废或伪造的军人证件免费乘车的现象突出，而司售人员很难鉴别证件真伪。他说，这种行为既损害了军人形象，也破坏了公交车正常的运营秩序，还给公交企业造成巨大经济损失。因此，公交公司作出穿军装才免票的规定，也是无奈之举。他也坦率地承认，公司已经接到不少现役军人关于这方面的投诉。
    另据笔者了解，公交部门其实还有难以明说的苦衷。江城武汉，九省通衢，驻军部队和军事院校众多，南来北往途经此地的军人数量更是难以统计。为了落实政府的军人免费乘车政策，武汉公交系统每年要减少收益近百万元。虽然公交系统为了拥军毫无怨言，但长此以往，再好的优待政策都可能变味或夭折。一位售票员私下对笔者说，拥军优属是政府行为，也是全社会的责任，不能把成本都算在公交公司头上，如果得不到相应的政策性补贴，公交企业肯定无力承受。
    各方评说――
    如何才能把好事办好
    解决这个问题的出路在哪里？笔者采访了一些军内外人士。湖北省黄石军分区干事夏正洁认为，不管出于什么原因，任何单位和个人都不应该置政府法规于不顾，随意对军人抚恤优待政策增加限制。公交公司应该取消穿军装才免票的规定，加强对司乘人员的培训、教育，确保把好事办好。
    武汉警备区政治部干事陈文毅介绍说，针对军人乘公交优待政策的执行情况，警备区专门组织驻汉部队人大代表进行了检查监督，并会同市双拥办、市交委和公交集团进行了磋商，协调出台明确具体的规定。同时，警备区进一步加大了对驻汉部队和过往军人的管理，加大了打击假冒军人的力度。
    接受采访的多数官兵表示，现在武汉市的大部分公交线路是不错的，让他们感受到了社会对军人的关怀。不管是从军人的角度，还是从企业的角度，主流还是好的。他们相信武汉市委、市政府和公交企业将会积极解决这一矛盾。希望大家都能少一些指责，多一些协作，共同建造一个民拥军、军爱民的和谐城市。
    武汉市公交公司有关负责人也表示，在新的规定出台之前，司售人员只要看到合格证件就会对现役军人实行免费，过去发生的一些不愉快的事情将会越来越少。
    编辑连线
    其他城市有何新招
    如何落实好军人免费乘公交的优待政策，我们询问了其他一些大中城市的相关情况，其中合肥、杭州、石河子的做法值得借鉴。
    安徽省军区政治部干事张军有：自2007年8月1日起，驻合肥现役军人只要出示公交免费乘车卡，就可免费乘坐公交车。据悉，为防止假冒、过期、无效证件，合肥市也曾采取要求着军装并持证乘车的办法。因现役军人外出时有必须着便装的规定，这一办法在实际操作中存在诸多不便。合肥市双拥办、公交集团决定推出“现役军人免费乘车卡”，并规定：驻肥部队、军事院校军人、学员外出时，无论是否着军装，只要持免费乘车卡，就可免费乘坐公交车。目前，合肥市现役军人免费乘车卡分为公用卡、个人卡两种，由市双拥办统一登记造册后，驻肥部队、院校集中在公交集团办理，每年年审。
    南京军区某师士官蔡雷：自2006年7月1日起，驻杭州部队现役军人凭《现役军人公交乘车卡》，同时出示军（警）官证、士兵证，可免费乘坐1-499路公共汽电车。该卡由市双拥办根据驻杭部队人数，按一定比例负责发放，官兵外出需要时可调剂使用。
    新疆军区某分部政治部干事赵友：石河子市对驻石河子部队现役军人实行凭IC卡免费乘坐市内公交车的优待政策。拥军IC卡实行限额乘车，每年每张拥军IC卡的面值为150元，使用期限一年，每次每人乘坐为9毛钱，以后使用必须重新充值。为此，石河子市政府出资为驻军部队统一办理了数百张公交拥军IC卡。这些拥军IC卡发放到部队后，再由部队发给批准外出的官兵使用。
〖-ZW/正文〗
