〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一汽”500家维修网点服务演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/张国强/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：军地联合保障
    ●培训技术骨干●提供教学器材●专家担任顾问●全时快速保障
    “一汽”500家维修网点服务演兵场
    ■邹秋月张国强本报特约记者石斌欣
    视点提要
    随着大量新型通用装备列装部队，原有的保障模式面临诸多挑战。沈阳军区某摩步师积极借助国家大型骨干企业“一汽”的技术优势，建立起依托装备生产厂家开展车辆军地联合保障的新模式，形成平战结合、军民一体、互利高效的保障体系，车辆装备保障能力得到大幅提升，为探索军队其他通用型装备保障模式提供了参考。（刘明学）
    新年伊始，沈阳军区某摩步师千余辆新型车辆挺进林海雪原，机动千里无一“失蹄”。谈及此，师装备部部长黄涛欣喜地对记者说：“这是我们借助‘一汽’资源提高新型车辆保障能力结出的硕果。”近4年来，“一汽”先后参与完成该师光缆施工、演习等10余次重大军事行动的车辆保障任务，修复车辆装备100多辆（部），初步形成了全地域、全时空联合技术支援网。
    矛盾凸显：新装备呼唤保障新模式
    2004年4月，随着500台崭新车辆驶入某摩步师军营，作为全军首批新型车辆成建制列装单位，喜悦挂在每名官兵的脸上。
    几天后，官兵们的热乎劲还没消，烦恼就随之而来：驾驶新装备的人才几乎没有，也没有相应的培训基地；新装备刚列装，器材请领缺乏科学依据，没用的领多了，造成积压，而有用的却因为储备不够而耽误故障修复；没有新装备的教学器材，实装维修机会少，只能人为设置故障来练习，维修水平一直在低层次徘徊；同时，器材供应主要以部队携行和前运为主，一旦某个环节出现问题，器材供应渠道就可能中断……
    “穷则思变”。求援电话一次次打到装备生产厂家――“一汽”，数次沟通协调后，车辆军地联合保障的大门悄然开启。
    2004年夏，“一汽”一次性派出40多名技术专家分赴该师所属部队，从理论到应用，从操作到维修，“一汽”的专家们为全师800多名驾驶员传经送宝。普训过后，经过遴选，40多名战士背着行囊走进“一汽”，开始为期两个月的培训。
    4年多来，“一汽”集团先后派出百余名专家，14次深入部队巡回授课，培训1500余人次；部队外出驻训，“一汽”专家到训练一线现场跟踪指导，3名“一汽”专家长期担任该师的特约技术顾问，咨询热线24小时提供各类技术服务。经过技能培训和升级，这个师的驾驶维修人员有80%通过国家汽车维修技术职业技能鉴定，初步形成了完善的车辆保障人才网络。
    针对该师新车配套教学设施少、教学器材不配套的实际，“一汽”领导特地编制了教学片下发部队，作为每年驾驶员培训的必备教材，还先后无偿送来试验车、发动机、变速箱等核心部件作为教学器材。
    在该师的作战保障方案上，记者发现一张“一汽”维修网点分布图，“一汽”全国500多家维修网点的地理位置、联系人及电话一览无余。据师装备部黄涛部长介绍：“每次执行重大任务前，我们在每张地图上标注上‘一汽’服务点和服务电话，一旦车辆发生故障，就能够保证及时修复。”
    “一汽”综合部部长王长辉告诉记者，平时“一汽”实行的是定点保障，重点选择一批服务站为部队提供车辆日常维护、技术支持等服务；当部队换防、远距离机动演练、车辆需异地运行时，在确保不泄密的前提下，通过售后服务室协调，将部队行军路线、车辆信息等及时传递给有“一汽”服务站的区域，让他们为军车实施接力保障服务。
    柳暗花明：新模式带来新气象
    该师直属队修理二连硕士连长孙洪海不再为修车犯难了：经过“一汽”技术培训后，车辆有故障，小毛病各单位都能自行解决，现在送到修理连来修理的车辆减少了一半，原来整天忙碌拖车，待修车挤满院子的现象不见了；连队的维修人员都经过“一汽”培训，个个拿得起、放得下，即使来了故障车辆也能很快修复。
    修理二连士官靖晓楠对记者说，新装备车辆平时都处于战备状态，不能大拆大卸，以前驾驶、修理人员想提高技能在客观条件上受到很大制约，自从“一汽”送来试验车、试验发动机后，在厂家专业人员的指导帮带下，边拆边装卸，自己动手的能力大大增强。新车列装部队后，该师与“一汽”技术人员共同研制了《车辆装备换季保养暨规范管理标准》、《军用车辆强制保养系列教学片》、《军用车辆保养手册》等，新车保养照葫芦画瓢，一看就会，方便快捷。
    “一汽”在全国拥有500多家技术服务网点，为这个师提供了全天候的伴随保障和跨地区接力保障服务。一次，该师炮兵分队赴科尔沁草原进行实弹演习，就在节骨眼上，弹药运输车在草原上抛了锚，随车又没有维修人员，眼瞅着演习就要受影响。这时运输人员拨通了“一汽”服务站的电话，半个小时后，4名维修人员乘车到达指定地点，不仅迅速修好了车，而且还一路护送到演习场。
    “一汽”开辟的器材供应绿色通道，使这个师车辆器材积压率减少70%，库存利用率提高20%，增强了器材供应的精确性和实效性。去年6月，该师深入长白山腹地训练，途中3台车辆弹簧制动缸磨片破裂，一时找不到备用零件更换，驾驶人员迅速启动器材供应网络，1个小时后，当地服务站就将所需器材送抵现场，及时修复了车辆。
    与此同时，这个师在使用新型车辆过程中探索总结出上千组数据，他们及时将这些意见反馈给“一汽”。“一汽”经过进一步研发，为部队新配发了部分部件，优化了车辆技术状况。由此，“一汽”该车型的性能、市场竞争力也得到相应提高，呈现出互利双赢的良好局面。
    深度思考：“单木”如何变成“林”
    这个师与“一汽”是双拥共建单位。开始时，该师借助“一汽”资源进行车辆“联保”，只是停留在“感情”层面。对此，师装备部黄涛部长清醒地认识到：市场经济条件下，要充分利用社会资源，实现通用装备社会化保障，仅凭感情进行军地联合保障是不够的，必须制定和健全有关法规制度，用法规的形式明确军地双方应履行的责任和应尽的义务，军地联合装备保障才能步入可持续发展轨道。
    很快，该师与“一汽”的合作由原来的口头承诺变成制度协议。近年来，双方共同签订了《共建支援协议》、《修理工定期培训协议》、《共同保障方案》、《军地器材联供联运机制》等，其内容覆盖人才培训、技术支持、器材供应、服务保障等十几个方面。
    “单木”如何成为“林”？围绕通用装备实现社会化保障，该师进行了积极探索。他们正在拓展车辆一体化保障模式，向通信、火炮等其他通用型装备领域延伸，努力走出一条“借梯登高”的新路子。
    谈及此，该师政委王福田深有感触：军民一体社会化保障是现代战争的必然趋势，这种办法可让部队节省大量人力、物力、财力，拿出更多的时间做好军事斗争准备。同时，地方公司也可以通过完成这些任务提高企业的知名度，促进产品技术的开发研制。（压题照片由张国远摄）
    新闻链接
    广州军区某防空旅――
    地方专家服务队活跃训练场
    ■罗辑
    2月20日，在广州军区某防空旅新型雷达试训现场，一群身着便装、手拿各种检测仪器的技术保障人员特别显眼。旅长黄大军对记者说，这支由地方专家组成的保障分队已是第5次参与旅里新装备技术保障任务了。
    这些专家分别来自机械、光学、电子、计算机等行业，而这些专业包含了新装备中最核心、最关键的技术。近年来，新装备不断列装部队。为解决技术人才短缺的问题，该旅充分挖掘社会技术资源，先后与驻地12家企业签订《技术保障协议》，并从中聘请了一批思想素质过硬、业务技能突出、敬业意识较强的技术专家组成保障分队，定期深入训练一线，帮助官兵们解决在装备操作、维护过程中遇到的技术问题。
    南海舰队某保障基地――
    军地协作提升装备保障能力
    ■周亚文
    2月中旬，南海舰队某保障基地组织的军地一体化实弹保障演练，在风雨中拉开帷幕。由3家新装备研制单位和一家修理厂的技术人员组成新装备保障分队，与保障基地官兵默契配合，成功地完成了此次跨越4省区的长途机动实弹演练伴随保障任务。
    为提高未来海战中舰船装备保障能力，南海舰队某保障基地充分利用地方技术力量和丰富的保障资源，积极探索各种装备保障的新途径、新方法。近年来，他们先后与20多所军内外院校、研究所、装备生产厂家建立了良好的协作关系，制定了《军地一体协同保障方案》。这些地方专家积极为解决新装备重大技术问题出谋划策，提供技术支持。
〖-ZW/正文〗
