〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西藏民主改革50年大型展览”在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西藏民主改革50年大型展览”在京开幕
    据新华社北京2月24日电 （记者魏武、李菲）“西藏民主改革50年大型展览”24日在北京举行，这是我国第一个以西藏民主改革为主题的大型展览。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并宣布展览开幕。
    刘云山在致辞中指出，在西藏民主改革50周年到来之际，举办“西藏民主改革50年大型展览”具有特殊的重要意义。展览通过大量的文献资料，有力说明了西藏自古以来是中国不可分割一部分，全面揭露了旧西藏政教合一封建农奴制的黑暗和达赖集团1959年武装叛乱的历史真相，集中展示了西藏民主改革的历史进程和50年来西藏发生的翻天覆地的变化。这个展览，是一部对广大干部群众进行爱国主义教育的生动教材，也有助于让世人更好了解一个真实的西藏、发展变化的西藏。
    刘云山指出，所有真正了解西藏、关心西藏的人都不会否认这样一个事实，这就是：西藏民主改革50年来，在中央的关怀和全国人民的支援下，西藏各族人民以主人翁的姿态迸发出建设新社会、创造新生活的巨大热情，在现代化建设中创造了一个又一个奇迹。
    刘云山强调，历史雄辩地证明，没有民主改革，就没有西藏广大劳动人民的翻身解放，就没有西藏社会的跨越式发展，就没有西藏各族人民今天的美好生活。只有坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持民族区域自治制度，才能建设一个团结富裕民主文明的新西藏。
    展览分为“和平解放西藏”、“平息武装叛乱”、“西藏的民主改革”、“50年来统一与分裂、进步与倒退的斗争”、“经济社会发展和人权事业的巨大成就”等5部分，包含500多幅图片、180多件实物和文献。通过文献资料、文物档案、图片实物、场景复原、雕塑艺术和影视展播等多种形式，有力地说明了西藏自古以来是中国不可分割一部分的历史事实，系统地揭露了旧西藏政教合一封建农奴制的黑暗、落后和残酷，深刻地揭示了达赖集团1959年发动武装叛乱的历史真相以及我们与达赖集团围绕统一与分裂、进步与倒退的斗争实质，生动地展示了西藏民主改革这一波澜壮阔的历史进程和50年来西藏广泛深刻的历史巨变，用事实揭穿了达赖集团在所谓“西藏问题”上散布的各种谎言。
    展览将持续一个半月。
〖-ZW/正文〗
