〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命故事润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三亚疗养院依托疗养资源开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万胜军/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚2月23日电万胜军、李海报道：“战场上容不得你多想，唯一的想法就是多杀敌人，杀敌就是爱党就是报国……”这是武警三亚疗养院的几名战士今天聆听疗养老干部讲革命故事时的情景。
    革命故事润心田。在主题教育活动中，这个疗养院把来院疗养的老干部的事迹作为教育的生动教材。他们通过邀请老干部授课、与老干部聊天等形式，让老干部讲述忠诚于党、热爱人民的感人故事，谈报效国家、献身使命的革命志向，官兵们身临其境接受教育。参加过红军长征、抗日战争的一位老干部，讲述长征路上的点滴小事，告诉官兵当年他们是靠信念的力量取得了胜利。上等兵李杰深有感触地说：“老干部的革命故事是忠诚于党、报效国家的真实写照。”
    新年过后，这个疗养院已经从两批疗养老干部中邀请了30名老干部讲革命故事。84岁高龄、参加过解放战争和唐山大地震救援的某师原师长张立生，结合去年汶川大地震的详实数据和自己当年参加抗震救灾的切身体会，引导战士们要牢固树立热爱人民的思想。
    这个疗养院还将老干部们讲的革命故事整理成册，通过传颂革命故事、开展体会交流等活动，激发官兵立足本职献身使命的热情。
〖-ZW/正文〗
