〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力建设不能“等一等”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅以创新思维科学规划营区改造纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海鹏/李克强/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力建设不能“等一等”
    ――北京军区某摩步旅以创新思维科学规划营区改造纪事
    ■杨海鹏本报特约通讯员李克强记者夏洪平
    1
    2008年初，北京军区某摩步旅奉命调整部署，部队搬迁到一座撤编部队留下的旧营区。
    短短一年时间，这个旅新营区改造建设圆满结束，所有连队顺利入住，还捧回两块金灿灿的“奖牌”：一块是北京军区颁发的营房建设“优质工程”；一块是部队官兵“颁发”的，旅营房部门调查结果显示，官兵入住后满意率超过95%。
    “我们的经验就一条，打破一切条条框框，朝着战斗力建设需要的方向建。”旅长王斌对记者说。
    2
    嘟……紧急集合！
    记者在5楼的8连2班看到，宿舍左右的两个门同时打开，不到一分钟，着装完毕的官兵全部从就近的门口快速出动；超宽的楼道，可供4名全副武装的战士并排奔跑；设在一楼的各连战备库室迅速打开，多个连队官兵同时领取战备物资，忙而不乱。
    部队集合完毕，记者掐表一算，一个整装营紧急集合，比规定时间缩短近6分钟。
    “细节决定成败。”后勤部长蔺伟告诉记者，这宝贵的6分钟，来自新营房的3个细节改进：将宿舍改成横向格局设计，左右各开一个门；楼道比正常设计加宽1米；各连的战备库室不按惯例建在顶层，全部建在一楼。
    去年初，这个旅规划新建营房，旅党委把专家的规划方案向全旅公布，发动基层官兵出主意、提建议。根据官兵建议，营区正中铺设了一条宽阔道路。有多宽？可以并排行驶4辆大卡车。它一头连接着宿舍楼、战备库室，另一头连接着一个功能齐全的综合训练场和一个300米射击场。有了这条路，一个营的兵力在训练场、战备库室和宿舍之间快速机动，完全没有障碍。
    3
    谈起新营区改造建设，旅领导称为重点工程的，不是让人眼前一亮的漂亮宿舍楼，而是有点不起眼的车炮库。
    车炮库能有啥“亮点”？车场值班员按下信息化管理系统上的库门控制按钮，“嘎……”200多个车库门同时缓缓打开。一旦有情况，所有车辆可以同时快速出动。
    “亮点”不仅于此。每个车库中，均安装了电子显示屏，滚动显示着车辆的相关数据，战备车、行驶里程、技术状况、驾驶员等级等一目了然。通过信息化管理系统，这些数据还能实时传输到旅首长和机关的终端上，为首长机关决策提供准确依据。
    要不要在车炮库加装这套信息化管理系统，旅里当初也是众说纷纭。反对方不无道理：营区改造经费捉襟见肘，加装这套系统，要多出30多万元的“窟窿”，还是等一等再说吧。
    旅党委“一班人”态度很坚决：宁可暂停一些生活设施建设，也不能让战斗力建设“等米下锅”。
    旅党委带头大力削减行政性消耗，严格控制会议费、招待费、差旅费等开支。他们还发扬艰苦创业精神，全旅官兵自己制作混凝土沟盖板1万多块，自己修建混凝土道路2万多平方米，回收利用废旧石料3万余立方米、砖块20多万块，挖沟渠3000余米，清理土石近20万立方米。
    4
    记者到旅里采访，住的是充当临时招待所的一座旧宿舍楼。旅领导抱歉地说，由于经费问题，招待所还没有建成。
    不过，走进崭新的战士宿舍，记者却发现了一些不寻常。比如，每层楼，都配置了淋浴室，官兵训练归来就能方便冲洗。
    更让记者感到不寻常的，是旅领导的观念。旅政委李国军说，以前官兵只能定期到大浴室洗澡，训练后一身汗水、尘土，攒几天才能洗，别提多难受，一间淋浴室就让这个问题迎刃而解，“让官兵心情愉快，也有利于战斗力生成。”
〖-ZW/正文〗
