〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军赴巴参演军舰首次进行海上航行补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“广州”号2月24日电新华社记者查春明、本报记者董国政报道：赴巴基斯坦参加“和平-09”海上多国联合军事演习的“广州”号导弹驱逐舰，今天上午在南海南端海域进行了首次海上航行补给。
    8时35分，舰长李平下达海上补给命令，“广州”号导弹驱逐舰驶入“南仓”号综合补给舰左舷补给阵位。3分钟后，随着一声撇缆枪响，海上横向补给开始。“南仓”舰上高大的补给装置将输油管、输水管准确对接在“广州”舰的液货补给装置上。
    “开始加压！”随着液货补给站站长邓勇的一声口令，综合补给舰上的燃油和淡水源源不断地输送给“广州”舰。液货补给持续了近2个小时。
    记者在现场目击了海上横向补给的全过程。据舰长李平介绍，这次补给为“广州”舰补充了大量的燃油和淡水，为下一阶段的航行增加了续航力。海上航行补给需要两舰同向同速，在两舰距离上也有严格的要求，这对于指挥员和舰上各个部门的官兵都是一个考验。
    在补给过程中，指挥员沉着指挥，相关部门密切协作，官兵动作精准，安全顺利地完成了这次补给任务。
〖-ZW/正文〗
