〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教您如何识别假军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区保卫部门结合近期案例提醒公众――
    教您如何识别假军人
    ■本报记者熊永新
    海南省军区保卫部门近期查获几起假冒军人诈骗案，发现一些不法之徒利用群众对人民军队的信赖和爱戴，进行违法犯罪活动。近日，记者采访了长期战斗在刑侦工作第一线的海南省军区保卫干事李亮，请他分析各种典型案例，教您识破假冒军人设下的骗局。
    A介绍工程型
    【案例回放】一天上午，一个下穿军裤的人从驻海南省某部队大院的正门走出来，和等候在门口的三位地方人员攀谈起来。由于他们声音渐大，门岗哨兵遂上前询问，对方解释说，这个穿军裤的人是该部“警卫连副连长胡世琼”，他们正在就一项工程进行洽谈。
    哨兵从来没有见过这位“胡副连长”，迅速将此人控制，并报告保卫部门。经查，此人正是一年前因冒充军官进行诈骗活动而被通缉的杨某，落网时涉案金额已达26万元。
    据杨某交代，他已经摸索出一套系统的骗术：开着租来的宝马、奔驰与受害者见面，以显示自己的“身份”和“能耐”；把受害者带到海口市某施工工地，声称这是自己承包的工程，以获取信任；故意穿着军裤，借故从部队营区后门混进大院，又从前门走出来，给受害者造成他是该部军人的假象。
    【专家点迷局】根据军队有关规定，军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。军队工程建设项目更有着严格的招投标规定，必须经党委集体研究决定。凡是以军人个人名义谈生意、介绍工程的，都属违规行为。
    B欺骗感情型
    【案例回放】一个偶然的机会，海南某石化公司职员陈女士认识了自称某部装备处长的彭某。陈女士自小在部队大院里长大，对军人充满敬意，她很快与这位“彭处长”步入了爱河。不久，彭某声称欠人数万元钱无力偿还，对方经常到部队反映情况，如果让领导知道，将会影响他的成长进步。为此，陈女士的妹妹借给彭某1万元人民币。此后，陈女士又陆续给他1万多元。
    然而，随着交往的深入，已经怀孕的陈女士渐渐对彭某产生了怀疑。她多次发现彭某在工作时间和别人坐在茶馆里聊天，到处炫耀和谈论“一般人不知道的军事机密”，和自己印象中沉稳严谨的军人形象大相径庭。
    陈女士借机将彭某的军官证送到有关部队查验，一个长期隐藏的假冒军人终于浮出水面。经查，彭某初中肄业，无固定职业，以前贩卖蔬菜时和部队单位有过一些联系，对部队有一定了解。从1998年起，彭某先后为自己“打造”了多种军官职务，编造部队工作经历，骗取女性青睐。
    【专家点迷局】假冒现役军人进行诈骗的不法分子，大多和部队有过一定的接触和联系，对部队和军人有相当的了解。他们利用部分群众对部队的神秘感，打着军人的幌子大吹大擂，卖弄一些耸人听闻的所谓“内部消息”，借以标榜和证明自己的“军人身份”。真正的军人会严格遵守部队的保密规定，对夸夸其谈的“军人”，首先要对他的身份打个问号。
    C媒体征婚型
    【案例回放】云南省文山市一位谭女士给驻海口某部保卫部门打来电话，说她不久前在一本畅销情感类杂志上看到该部军官“杨晓华”的征婚启事。在付给婚介中心近千元“手续费”和“信息费”后，谭女士与“杨晓华”取得了联系，并迅速建立恋爱关系。但是后来“杨晓华”多次向谭女士索要财物，引起谭女士怀疑，遂打来电话查证。
    经查，该部并无“杨晓华”其人。保卫部门的同志联想起一年前破获的一起假冒军人征婚案。地方人员范跃杰成立虚假的婚介中心，在多种报纸杂志刊登、发布虚假的军人征婚信息。为了达到蒙骗效果，他们还租用了部队营区附近的邮政信箱。受骗女青年在交纳“手续费”、“信息费”等数额不等的费用后，才能与“征婚军人”取得联系。
    根据谭女士提供的线索，保卫人员在“杨晓华”到邮政局领取谭女士寄去的衣物时将其截获。经查，此人姓范，系地方无业人员，与范跃杰是同村老乡，正是那个假婚介中心的漏网之鱼。
    【专家点迷局】一些不法分子抓住女性崇敬军人的心理特点，假冒军人，以征婚之名，行诈骗之实。女性朋友要分辨哪些是“最可爱的人”，哪些是“装可爱的人”，应了解几点常识：首先，军人需经组织批准，履行一定的审批程序，方可在地方媒体发布征婚广告；其次，对那些条件出奇优厚、内容抽象雷同的军人征婚广告，需要格外当心；另外，军人不会贸然向人索取钱物，对那些过于离奇、精巧的悲情故事，女性朋友不可轻动同情之心。
    D卖弄特权型
    【案例回放】海南省军区保卫部门接到群众举报，抓获身着军装、佩戴中校军衔的假军人荀某。经讯问，荀某交待了多起声称自己拥有特殊职权而骗取钱财的犯罪行为。
    海南师范大学大学生小彭听说荀某是个手眼通天的“能人”，希望他能利用自己的职权和关系为自己在海口找个好工作，把档案和数千元“活动费”交给荀某。恰在此时，荀某案发落网，在依法对其租住地进行搜查时，除搜出一批军服、军衔和假军官证外，执法人员还在衣柜顶上找到了小彭的档案，上面已经蒙上了厚厚一层灰尘。小彭得知真相后怕不已：“要不是及时揭穿骗局，我一生的前途恐怕都被耽误了。”
    【专家点迷局】军人以国家的法律法规和军队的条令条例约束自己的行为，是遵纪守法、维护正义公平的典范。人民军队旗帜鲜明地反对特权思想。那些声称自己拥有特殊职权、什么事都能办的人，往往是假冒军人、败坏军队形象的社会蠹虫，群众切莫轻信。
〖-ZW/正文〗
