〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村建设的领头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀退伍军人尚银州写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/马昕/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏马昕本报特约记者翟耀
    “挣再多的钱也有花完的时候，新农村建设关键是要有一支有文化、有思想的新型农民队伍！”优秀退伍军人、河南省新密市城关镇楚沟村村委主任尚银州，担任村委会主任5年来，带领农民脱贫致富。如今，楚沟村闻名河南全省，尚银州本人也连续两年荣获“国家文化扶贫奖”。
    300份报刊62个培训班
    开启脱贫致富“信息窗”
    30年前，尚银州应征入伍，成了驻青海某部一名汽车兵。服役3年，每年5次在青藏线往返，高寒缺氧、山陡路险，尚银州几次与死亡擦肩而过。这种艰苦砺练为他日后创业奠定了坚实的基础。
    1983年，尚银州退伍回乡后成为一名银行职员，很快担任了银行分理部主任。正当事业风生水起的时候，他却做出一个出人意料的决定：1999年5月，提出辞职，投身商海。
    短短几年，尚银州成了当地有名的企业家，每年向国家上缴利税1000多万元。2003年12月，尚银州出资12万元订阅《农民日报》、《科技日报》等300多份报刊，免费赠送给家乡楚沟村的群众阅读，开启了山村群众眺望世界的窗口。
    从2004年至今，尚银州还在村里举办各类培训班62期，仅聘请老师讲课就支付20多万元。5年来，楚沟村实现了产业结构的合理调整，新增20多家种植、养殖专业户，不少村民成了远近闻名的“土专家”、新政策的讲解员，经常被邻村请去讲课。
    120多万元助学金和奖学金
    铺就兴教富村“高速路”
    楚沟村地处偏僻山区，以往几年出不了一名大学生。2001年初，刚在商海中崭露头角的尚银州找到村小学校长：“所有孩子的学杂费由我个人出一半，家庭困难的我全包！”到2006年国家免除义务教育阶段学生的学杂费时，尚银州已经为学生们支付了120多万元学费。村民陈二牛的小女儿陈格松以优异成绩被西北民族学院录取，学费成了难题。尚银州当晚送去1万元现金并再三叮嘱：“孩子的学费不够时再给我说一声！”
    楚沟村属黄胶泥土质，一遇阴雨天气，便泥泞难行。为方便孩子们上学，尚银州又从自己计划投资生意的资金中支出180万元，请来县城最好的施工队，将本村和邻村所有道路修成水泥路，外接交通主干道，内通村民组。这条路的受益者不仅仅是上学的孩子，许多优质高产的农产品从此也走出了家门。
    几年间，楚沟村走出54名大学生、20余名中专生，先后有6名从村里走出的大中专毕业生，主动选择在村里就业。
    2000平方米文化大院
    引领富裕农民“新追求”
    祖辈居住在半山坡的楚沟村民，物质生活越来越富裕，农闲时却无事可做。作为村委主任的尚银州感到：农民要有“精气神”，就得学文化、有知识。
    尚银州出资60余万元为村里修建起2000多平米的“文化大院”，内设图书室、歌舞厅、科普培训馆、文体活动室等学习娱乐场所，一年365天全天候开放。楚沟村人有喜爱书法绘画的传统，尚银州2002年又拿出20多万元在村里建起500平米的“书画基地”。如今，只有2052人的楚沟村，省、市书法协会会员就有200多人。
    村民张海池说：“俺写字不为出名。干活干累了，写上几笔就会觉得浑身轻松；有啥烦心事，写上几个字就会忘得一干二净。”村民们表示，有尚银州带领，大家伙都觉得生活有奔头。
〖-ZW/正文〗
