〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会中国军团继续领跑奖牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速滑：惊喜之后有冷静
    24日进行的速度滑冰女子5000米比赛中，以耐力见长的中国运动员董飞飞夺得金牌，队友付春艳获得银牌。这一项目没有欧美高手参赛，董飞飞将夺冠归功于“战术”，她在比赛中一直保持匀速滑行。
    在之前进行的女子3000米速滑比赛中，中国选手也包揽了冠、亚军。中国速滑队在本届大冬会上已获3枚金牌，其中两枚来自薄弱的长距离项目。董飞飞和付春艳都滑出了个人最好成绩，结束了中国代表团在世界大冬会速滑上没有获得过长距离项目金牌的历史。
    不过，“金牌的确可喜、可贺，但千万不要盲目乐观，”中国速滑队领队肖华说，“与世界先进水平相比，我们的长距离成绩无论男女，仍然很落后，明年冬奥会上还是无法获奖牌，如能在女子团体追逐赛中争进前8就不错了。”
    雪上：空中技巧揽三金
    当日的自由式滑雪男女混合团体赛中，中国队毫无悬念地获得金牌。至此，东道主包揽了空中技巧的全部三块金牌。共有中国、俄罗斯、白俄罗斯三支队伍参加了24日的角逐，每队两名男队员和一名女队员各出场一次，总分最多的队伍获胜。原本为备战世锦赛不准备再次出场的“雪上公主”李妮娜，在观众热情的感召下，临阵出赛，与队友贾宗洋和刘忠庆通力合作。
    白俄罗斯队两名男队员的动作难度和完成质量虽然与中国队员贾宗洋、刘忠庆不相上下，但由于他们女队员只能完成翻转一周的动作，与中国队的冬奥会亚军李妮娜根本无法对抗，所以当最后一个出场的李妮娜完美地完成比赛时，中国队以335.24分的总成绩，没有任何悬念地收获金牌。
    冰球：女冰寻机冲奖牌
    在24日的大冬会女子冰球小组赛最后一场比赛中，中国女冰8∶0轻松战胜英国队，小组排名第二，向奖牌发起冲击。此前取得历史性首胜的中国男冰遭遇重创，0∶14不敌传统劲旅捷克队。
    中国女冰实力明显高于对手英国队。开赛4分41秒，头号射手孙锐率先攻破对方球门帮助中国队1∶0领先。此后，中国队一直压在对方球门前狂轰滥炸，连续攻入3球。4∶0领先进入第二局的中国女冰为现场观众奉献了一场精彩的进球表演。“两支球队确实存在实力差距，8∶0的比分代表不了什么，中国女冰在以后的比赛中还要加把劲！”中国女冰主教练保罗赛后说。
    根据规则，加拿大女冰将对阵斯洛伐克队，中国女冰将与芬兰队争夺决赛资格。在此前的小组赛中，中国队曾以3∶2战胜芬兰队。
    此外，冬季两项比赛结束了男、女短距离项目的争夺，虽然中国队四名主力从韩国世锦赛上归来，但是尚未度过疲劳期的他们未能有所突破，最好的成绩为我军选手宋朝卿在女子短距离7.5公里比赛中获得的第8名。
    题图：2月24日，中国队选手李妮娜在自由式滑雪空中技巧混合团体赛比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
