〖ZQ/总期〗18674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任之前先“腾房”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军科学清理违规超占住房带来好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上任之前先“腾房”
    ――某集团军科学清理违规超占住房带来好风气
    ■本报特约通讯员邱柏星孙雪峰
    刚刚提升为保卫科长的南京军区某集团军干事倪建平，上任前做了一项重要工作――“腾房”。2月中旬，他按规定将腾空的公寓房钥匙上交后，踏上前往新单位的路途。
    新年伊始，像上述上任之前先“腾房”的好风气在该集团军领导机关干部中逐渐形成。集团军政委王平感慨地说：“根治‘年年喊清房，年年老大难’的怪病，就是要拿起科学发展观这一思想武器，硬起手腕，创新办法。”
    “年年在建房，年年房不够”，原因是一些调离干部违规超占住房。在开展深入学习实践科学发展观活动中，这个集团军党委紧紧扭住这个“老大难”问题。党委常委会上，军长蒋谟祥带头表态：“清房工作难度大，最容易得罪人，也最能检验一级党委解决实际问题的原则性。”
    为此，集团军成立清房工作小组，下发《住房清理工作宣传教育提纲》，在领导机关干部中开展专项教育；请营房部门宣讲政策规定，明确奖惩措施。他们按照“以人找房、以房找人”的办法，对房源清查摸底，并将清查情况上网公布。笔者发现，从集团军领导到师、团领导，都如实填写了住房情况，一名团领导主动将在原单位多占的一套住房腾出。
    解决“老大难”还得用新办法。集团军所属部队开发了融交纳房租费、水电费于一体的IC卡软件，对营房实行电子管理，占房不住、多占房限期不搬的，自动断电停水；与地方政府房管部门联手调查，清理违规占房；开设监督电话和网上信箱，接受基层官兵举报。
    笔者从该集团军营房部门了解到，清房工作开展3个月来，所属师、旅、团已清理出数十套公寓房。
    编议两三句■滕晓东
    从解决“老大难”问题入手，办成一些官兵迫切希望看到的实事，是“科学发展上水平”的要义。“难者不会，会者不难”，南京军区某集团军清房清出好风气的实践启示我们：难题不可怕，关键是办法，只要有办法，就能解难题。
〖-ZW/正文〗
