〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多部队陆续新建或改建了营区，在喜迁新居时，您是否注意到新环境对自己身体健康的影响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心融丹青自潇洒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――书画家？退休干部杨玉辰素描〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨玉辰自大学毕业入伍后，一直在基层当新闻干事，后调解放军报当编辑。在几十年的编辑生涯中，他先后撰写了3500余篇新闻和文艺作品，出版了19本著作。一次，报社政治部举办书画展览，他抱着试试看的态度，临摹了两张花鸟画，没想到他的画竟在全社获奖，就是这个小小的成功，点燃了他学习写意花鸟画的信心！
    他像一个刚背上书包踏进校门的小学生，对国画领域的一切都充满新鲜感。凭着这份好奇心，他很快就进入痴迷的境界。一间10多平米的书房本来已很拥挤，写字台可供占用的地方只有半平米。就是这半平米的面积，成了他学习画画的广阔课堂。每天天一亮他就起床了。当他匆匆擦一把脸之后，第一件事就是打开画毡、铺开宣纸，接着便进入临摹或创作的境界。听人说，学画要拜名人为师。可名师在哪里呢？他忽然想到报社美术组有几位画家很有名气，于是他就把自己的画挑上几幅好一点的，找到美术组，画家陈玉先、仓小宝认真地看过他的画后，赞赏之余均有积极的建议和诚恳的指点，每指点一次，他的画技就上一个台阶。
    他清楚，画画是一项创造性的艺术劳动，只凭模仿是不够的。“师傅领进门，修行在个人”，成功与否，最终要看自己的创造。因此，在学画过程中，他始终满怀强烈的创造意识，力求学中有创，创中有学。譬如在学习画牡丹过程中，他把买回的十多种画牡丹的教材、画册、光盘，一一研读和比较，发现同是画牡丹，而画家们的手法却各不相同。如有的近似工笔，花朵层次分明，有的则信笔写意，花瓣模糊朦胧。经过反复实践和比较之后，他根据自己的理解和爱好，在广泛汲取前人经验的基础上，确定了自己的主攻方向。如，他画牡丹时，多用小写意的方法，按照齐白石的“妙在似与不似之间”的精论，一步步由“形似”向“神似”过渡。
    几个寒暑过去，他已用完几百张宣纸，十几盒颜料，画了不下上千幅的画。到目前为止，他的画先后在报刊发表数十幅，约有十余家艺术、收藏杂志辟专页介绍了他的画作。去年，他的画在第三届当代中国文人书画艺术北京邀请赛中荣获金奖，在“金鼎奖全国书法美术大展赛”中荣获银奖，在《翰墨中国》大型系列艺术画集评选中获金奖，还被总政老干部学院和中国书画研究院聘为创作研究员。前不久，中国图书出版社还为他出版了《杨玉辰书画选》。期盼老杨同志有更多好画问世！
    本报记者 胡春华
    杨玉辰近作：富贵吉祥。ZZ：欧阳浩
〖-ZW/正文〗
