〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马懿的为将之道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马懿是三国后期杰出的政治家、军事家之一。因为传统戏剧和民间传说等原因，司马懿同曹操一样，在人们心目中都是白脸奸臣形象。尤其在小说《三国演义》中，他被描绘成了一个集冷酷、阴险于一身的奸臣。其实，历史上的司马懿却是一个聪慧明达、忠贞坚毅的长者，他一生极富自知之明，特别是在攻守之道上，从来不打无把握之仗，三国后期很少有人能与之匹敌。
    公元215年，曹操攻伐张鲁，平定了汉中。年轻的司马懿向曹操进言，趁刘备刚刚入蜀人心未稳之机，立即出兵攻打刘备。曹操没有同意。过了几天，蜀国来降的人说，蜀国因为曹军攻破了汉中，人心恐慌，一天骚乱几十次，后来见曹军并未进攻，人心又安定下来。良机稍纵即逝，曹操懊悔不已。曹操一生用兵如神，但在这件事情的认识上，司马懿则略胜一筹。
    司马懿深谙兵法要领，对敌打击往往动如脱兔，有迅雷不及掩耳之势。公元227年，魏将孟达因为魏文帝去世，唯恐自己失宠，于是私下与诸葛亮联络，打算弃魏降蜀。司马懿得知这一情况，立即去信抚慰孟达，同时不顾千里行程，以日行75公里的速度进军，仅用8天就抵达上庸，而孟达这时尚在梦中。16天后，司马懿破城，将孟达处死。等蜀国救兵来到，一切已成定局。
    司马懿不但擅长进攻，而且精于防守。公元231年，诸葛亮兵出祁山伐魏。司马懿知道蜀军远来缺粮，求战心切，加之诸葛亮足智多谋，难以对付，于是据险扼守。诸葛亮求战不能，果然引兵退回。魏将张A请求截击蜀军后路，司马懿不允，只是尾随观察。到达祁山后，诸将纷纷请战，司马懿登山修寨，依然不允。众将当面指责他畏蜀如虎，他不加理会。5月，众将向司马懿施压，伺机进攻蜀军，结果战败，只得退保营寨。6月，诸葛亮退军，张A追击，结果中伏身亡。司马懿从此更加坚信防守策略的正确性，面对诸葛亮咄咄逼人的进攻，从来不与争锋，甚至在诸葛亮赠送妇人首饰羞辱他时，他也欣然接受，忍辱负重，仍旧按兵不动。无奈的诸葛亮终于在壮志未酬的忧伤中死去。失去诸葛亮的蜀国，再也无法对魏国构成严重威胁。司马懿的防守政策取得了重大胜利。
    即使在同一场战争中，司马懿的攻守策略也不是一成不变的，他宜攻则攻，宜守则守，绝不拘泥于事。在征讨公孙渊的战役中，他先是主张进攻，并做出100天内攻破敌城的保证，结果带兵到了襄平城下，却围而不攻，任由敌兵樵夫出入。军士想要捉拿樵夫，都被司马懿禁止。过了一段时间，城内发生严重混乱，司马懿一举破城。众将问及原因，司马懿这才一语道破天机：我军人少粮多，敌军人多粮少，我放任樵夫出入，好让他们采薪造饭，吃光粮食，闹起饥荒，不战而自乱。司马懿的攻守之道，完全建立在对敌我形势的洞察、分析与判断上，而不是凭个人意志或直觉来决策，所以很少失算。
    纵观司马懿用兵之道，仍能领略到一种处事不乱、稳扎稳打、游刃有余的大将风度。这种风度源于他知己知彼、能退能进、擅长攻守的修养，非常值得后人品味、借鉴和学习。（王敬涛）
〖-ZW/正文〗
