〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江畔的爱民服务队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省临江市四道镇三河村是一个偏僻贫困的小山村，为了改变整个村贫穷落后的面貌，边防站党委主动与三河村建立军民共建关系，帮助村委会制定了科技、文化、卫生三扶贫方案，鼓励帮助农民发展大棚种植业、养殖业。村民们因不懂技术、缺少资金，怕弄不好赔钱，都不愿干。边防站于是首先在站内建起塑料大棚搞实验，等掌握了技术和经验后再传授给村民。在他们的帮助下，先后有十余户农民走上了致富之路。
    小山村地处偏僻，电视只能收到一个台的节目，村民们获取致富信息的来源少之又少。为了解决这个问题，边防检查站多方筹措资金帮助村里安装了有线电视，不仅丰富了村民的文化生活，而且开阔了他们的视野，使他们得到了更多的科技致富信息。
    村民们吃不上自来水，边防检查站的领导看在眼里，急在心上。他们带领官兵帮助村民修建自来水管道，并将村民自来水管道与站里连在一起，无偿为村民供应自来水，每年仅供水用电一项站里就要多拿出5000多元。去年夏天干旱少雨，供水严重不足，站里和村里不能同时用水。为了保证村民优先用水，官兵们洗脸、洗衣服都到鸭绿江去洗，饮用水也到一里外的水井去挑。
    一夸起边防武警官兵，驻地“五保”老人汪盛州夫妇就说个不停。修房、种菜、砍柴、担水，逢年过节送米送面……多年如一日，官兵的情暖了老人的心。自幼手臂烫伤，十指粘连、肌肉萎缩不能伸张、看病欠下许多债务的小董利，还有父亲丧失了劳动能力、母亲靠上山挖药材维持生计的朝鲜族小女孩金贞淑，若不是检查站的兵叔叔们的捐助，只怕他们早已辍学。但为了这些孩子完成学业，官兵们你30元、他50元，及时捐款送去书本和学习用品，使得一个又一个失学儿童重返校园。
    官兵们真诚付出，老百姓真情爱戴。他们把官兵当作亲人一样关心爱护。几年来村民协助部队修建了5000多平方米的鱼塘，村里每年为站里无偿提供5万多斤的烧柴，拨出近两亩大田解决站内种菜用地问题。现在，每逢节假日，村民们就一路上敲锣打鼓，为检查站官兵送来慰问品和自编自演的节目。（迟明义 鞠允国）
〖-ZW/正文〗
