〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国跆拳道冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战绩不俗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡10月11日电 南方报道：本月4日在无锡开赛的全国乒乓球锦标赛今天落下帷幕。八一乒乓球男队夺得男子团体冠军，此外，他们还夺得两个亚军和三个季军。
    在先期进行的男子团体决赛中，王皓领衔的八一队以3比0战胜了王励勤率领的上海队，夺得该项目冠军。女子团体冠军被辽宁队夺走。八一女队获得女团的第7名。
    混双决赛中，王皓与郭跃配对，输给了马琳和王楠，获得亚军。八一选手木子与杨晓夫配对，并列获得该项目第三名。
    在男双决赛中，王皓与马龙配对，不敌雅典奥运会冠军马琳和陈^，再获一枚银牌。八一选手李陟与广东选手张超配对夺得男双季军。
    女子双打的冠军被丁宁/刘诗雯夺走。八一选手曹臻与辽宁选手常晨晨配对，获得女双季军。
    女子单打比赛爆出了本届比赛的最大冷门，名不见经传的济南小将彭陆洋战胜李晓霞，夺得女单冠军。而世界冠军张怡宁连四强都没有打进。
    在今晚决出的本次比赛最后一项冠军中，马琳夺得了男单金牌。
〖-ZW/正文〗
