〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见到“老乡”朱老总〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：鲁世贵，四川省达县人，1918年9月生，1933年9月参加红军。
    1935年5月间，我们红9军驻扎在川西北达维镇，上级命令我们在地势险要的夹金山、牛头山等地域担任警戒任务，迎接中央红军的到来。
    6月中旬，红一方面军来到达维镇附近。首先发现他们的是我们放在夹金山附近的排哨。因为阴雨天气，云雾缭绕，双方都看不清对方，排哨误以为对方是敌人，便开枪报警，与他们的尖兵营交火。一个哨兵被红一方面军“俘虏”了，一问才知道我们是红四方面军的。对方赶紧吹号联络，可当时没有统一的信号，我们听不懂他们号声是什么意思，双方就这样僵持着。后来，红一方面军干脆把有镰刀斧头的红旗举起来，这下我们才知道是中央红军到了。
    哨兵赶紧大声喊道：不要开枪了，中央红军到了！中央红军到了！
    红一方面军到达达维镇时，天已经黑了，我们燃起篝火，敲锣打鼓，夹道欢迎，还有100多个司号员吹起军号，大家振臂高呼：“欢迎中央红军！”锣声、鼓声、号声、喊声响彻云霄。
    晚饭后，部队在喇嘛寺召开联欢会。演出前，师领导说，朱总司令要参加会师部队的联欢会，一听到这个消息，大家欢呼雀跃。我们早就听说过，朱总司令足智多谋，指挥红军一路打了很多胜仗，令敌人闻风丧胆，大家早就盼望能一睹总司令的风采。
    朱总司令长得是什么样？
    “一定很威严、很威风！”大家相互议论着。
    正当我们议论纷纷时，朱总司令来了！他一身戎装，双目炯炯有神，面带温和笑容，不时与在场的官兵握手。看到总司令那么和蔼，那么平易近人，很多站在后排的战士都争着往前挤，向他敬礼。
    总司令走到我们演出队跟前。
    平生第一次见到这么大的首长，我的心咚咚跳个不停。
    “小鬼，你多大了？”“小鬼，你啥子时候参加革命的？”
    总司令逐个关切地问，大家逐一回答。
    “小鬼，你是哪里人？”总司令问我。
    “首长，我是四川达县的。”我回答。
    “你也是四川的，我们可是老乡！”总司令用略带四川味的家乡话对我说。我一紧张，竟然忘了怎么回答。
    看到总司令那么随和，现场的氛围更加热烈起来，军领导示意大家安静，请朱总司令给大家讲话。
    朱总司令的讲话简短有力，不时被掌声湮没。
    演出开始。我们宣传队第一个上场，表演歌舞“八月桂花遍地开”。我是跳舞组组长，20多个组员都是男的，女演员都是男扮女装。我们边跳边唱：“八月桂花遍地开，鲜红的旗帜树呀树起来，亲爱的工友们哪，亲爱的农友们哪，唱一首国际歌，庆祝苏维埃……”中央红军宣传队也表演了精彩的节目。联欢会洋溢着会师后的喜悦气氛，台上台下十分热闹，总司令和其他领导也走到官兵中来，和大家一起唱歌跳舞，欢快的歌舞一直持续到半夜。
    鲁世贵口述 陈战峰整理
〖-ZW/正文〗
