〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力就是责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部走上领导岗位，掌握了权力，同时也就有了不同于一般人的重大责任。因为他们的一个主意、决策甚至态度，往往关系到一项工作的成效，关系到一个单位的兴衰，并在全局上产生重要影响。从这个意义上说，权力就是责任。各级领导干部是人民的公仆，只有清醒地认识到“责任重于泰山”，“如临深渊，如履薄冰”地做好各项工作，才能不负重托、不辱使命。“在其位而不谋其政，任其职而不尽其责”，不但会给党的事业造成损失，也影响自己的发展进步。那些因失职、渎职而受到处分的干部，不就是最好佐证吗？特别是当前，推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，面临的大事、难事很多，对领导干部提出了更高的要求。作为一个单位、一个部门的负责人，必须克服当“太平官”、“清闲官”、“享乐官”的思想，无论干什么工作，在哪个岗位上，都要牢记职责，恪尽职守，以宵衣旰食、夙夜在公的精神状态，高标准地完成党和人民交给的每一项任务。
    在实际工作中，绝大多数领导干部都是这样做的，但也有一些同志精力投放与其身份责任不相符，只想着权力带来的地位、待遇、荣誉，忘记了自己应负的责任。有的工作敷衍塞责，习惯于大话空话，自以为会开过了，话讲过了，领导责任就算尽到了；有的工作出了问题，不是查找原因，吸取教训，而是上下周旋，左右摆平，千方百计地推责诿过；有的奉行好人主义，左右逢源，回避矛盾，“多栽花，少栽刺”。这种行为与以权谋私、贪污腐化虽然不同，但同样玷污党的形象，危害党和人民的事业。一些单位发生这样或那样的问题，原因固然很多，但有一个共同特点，就是那里的领导责任意识淡化，用在应酬上的心思太多，用在工作上的心思太少；对个人名利考虑太多，尽职尽责考虑太少。（李进）
    强化权力就是责任的观念，一靠教育，二靠制度。当前最根本就是要用科学发展观武装头脑，把“立党为公、执政为民”作为人生追求，树立正确的权力观、地位观、利益观，切实打牢为人民服务的思想基础。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。按照依法从严治军的要求，建立起“人各有责”的工作制度包括有效的责任追究制度，对于促使各级干部按职尽责，改进领导作风和工作作风，强化干部事业心、责任感，至关重要。
〖-ZW/正文〗
