〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我代表的是中国形象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区第8医院援外军医张德鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐⒚/罗洪忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝核问题动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄瓜多尔对许多国人而言，是一个遥远而陌生的国度。2004年8月，西藏军区第8医院军医张德鹏带领由4人组成的医疗队来到厄瓜多尔三军总医院，进行援外医疗。
    到厄瓜多尔不久，张德鹏就迎来了一个特殊的面瘫患者――15岁的女中学生巴乃萨。巴乃萨的父亲是厄瓜多尔首都医院的著名外科专家，母亲是三军总医院外科的一名护士。在首都医院治疗了一个星期，巴乃萨病情反而有所加重：面部肌肉僵硬，左眼不能闭合，嘴歪向一边，不时流出眼泪和口水。
    虽然曾在西藏治愈了不少面瘫病人，可当将第一根银针扎向巴乃萨的面部时，张德鹏心中仍然有些紧张：自己这针扎不好，人们就会对中国专家的水平和中医的疗效产生疑问，不仅影响援外医疗的工作，更会影响国家的形象。那时，他几乎放弃了所有的休息，为巴乃萨扎针、按摩，结果仅用17天就使巴乃萨面部功能全面恢复。
    “奇迹，简直是奇迹！”厄瓜多尔三军总医院的医护人员连声称赞。
    2005年7月，厄瓜多尔陆军总部的一位参谋找到张德鹏，希望他能为患腰椎间盘突出症而只能在轮椅上工作的厄陆军总司令助理哈伊麦上校治病。会诊后，张德鹏决定用侧扳和斜扳手法为哈伊麦进行推拿治疗。
    运用这两种手法，讲究的是力道：力道小了是隔靴搔痒，达不到治病的目的；力道大了，可能造成椎体小关节错位，导致病人瘫痪。第一次治疗时，只见张德鹏一只手抵住哈伊麦的后肩，另一只手抵住额头，双手齐用力，使哈伊麦的腰部猛然扭转，只听一阵“咯咯”的响声。正当在场的人都为张德鹏捏一把汗时，哈伊麦却转过身微笑着说：“我现在感觉好多了。”随后，张德鹏又用了半个月时间，就使哈伊麦重新站了起来。
    为表示对张德鹏的感谢，在厄瓜多尔庆祝独立196周年的纪念日，哈伊麦特意把他请进了国防部大厅，并向到场的贵宾做了介绍。后来，包括厄瓜多尔国防部长的妻子在内的许多要人都慕名前来，请张德鹏为其治疗，并对中医和中国文化大加赞赏。为表彰张德鹏的贡献，厄国防部于2006年2月举行仪式，授予其“厄瓜多尔共和国武装力量之星”荣誉勋章。对此，张德鹏说：“这不仅是对我个人工作的认可，更是厄瓜多尔人民对中国人民的友好态度的体现。”
    张德鹏高超的医术，让当地许多私立医院打起了主意。一次，当地一家医院负责人找上门来，“接诊一个病人，现场付给你30美元。”要说这可是个不小的诱惑，他自己每天也有6个小时的业余时间可以做这笔“买卖”。可他说：“我代表的是中国形象，没有任何权力为自己谋取私利！”类似的情况张德鹏还遇到过数次，每次他都毫不犹豫地谢绝了。
    援外医疗其实更重要的是通过做好医疗服务这扇窗户，使异国人民感受中国人民的友好。在平均海拔2900米、昼夜温差达20摄氏度的厄瓜多尔，张德鹏带领医疗队“在云雾中穿梭，在峭壁上行走，在沟谷中爬行”，多次深入该国艰苦地区。他们在为该国军人和群众解除病痛的同时，也把中国人民的友好情谊播撒到了厄瓜多尔人民的心中。
    徐⒚ 罗洪忠 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
