〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直罗镇一仗，为党中央奠基西北打开了新局面，并因此而载入史册？此役，徐海东命令詹大南――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国军网七周岁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军将士口述长征（44-46）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年10月1日，解放军报网络版诞生，把解放军报的内容搬到网上，实现了军报的第一次网络革命；2004年10月1日，网站经历大规模扩容升级和改版后更名为中国军网，这是解放军报网站的第二次网络革命。
    斗转星移，转眼间已是七载春秋。7年来，一批批热爱军事的网友加入其中，高奏着中国军网飞速发展的进行曲，一条条颇具见地的帖子，似一道道波浪推动中国军网不断前行。
    值此中国军网创办七周年之际，我们特别组织了“中国军网七周岁网友联谊活动”，邀请在京的12位网友亲临中国军网，并在武汉、郑州、西藏、西沙等地设立分会场，让新朋老友尽情追忆与中国军网相逢相识的往事，倾吐对中国军网一往情深的感受，擘画中国军网美好未来的蓝图。时间虽短，我们彼此却产生了强烈的心灵共振；活动不大，但我们形成了共同的心愿，共创中国军网更加精彩的明天。在此，让我们把这次活动的精彩故事和瞬间永远记录定格在军事网友专版。
    ――编者
    信息工程大学分会场
    西沙水警区分会场
    网友深情寄语
    一片云（大学教师）：认识中国军网，弥补了我不是军人的遗憾。10月1日，我荣幸地来到中国军网，让我这个离家在外的人感到了家的温暖。这个年轻的网站有大家的关注，有新生力量的不断注入，我相信：中国军网的明天会更加美好！
    兵策儒剑（软件工程师）：一次偶然搜索发现了刚开张不久的国防论坛，立即被其清新所吸引，于是正式落户国防论坛。在这里结识了几位大侠，还应邀赴国防论坛参加了一次小型网友聚会。3年过去了，故地重游，变化甚巨。能亲身经历、亲眼见证中国军网的成长，我备感荣幸。
    汉武大帝（中科院研究生）：“关心国防就是关心我们自己的家园。”作为一名军事爱好者，作为一名关心国防建设的年轻人，我几乎每天都会上中国军网看一看。希望更多的网友能够参与进来，让中国军网成为每一名军事爱好者温馨的家园。
    梦里人（中国戏曲学院研究生）：一片浓绿，一点清新。一次偶然的机会，我走进了中国军网。这里温馨的氛围、热情的版主、友好的朋友，深深吸引着我；军人的热血，军嫂的苦乐，同胞的情怀，深深感动着我。业余时间走进中国军网，已成为我的一种习惯。
    天使的双鱼（健身顾问）：我是一个小女子，每次都会去军嫂论坛里转悠，可能是肺活量比较大，所以“潜水”的时候居多，看着里面的军嫂、准军嫂、未来的军嫂们，虽不能一一感同身受，但是可以明白她们的喜怒哀乐、悲欢离合。每个人的背后都有一个或美丽或动人的故事，不管是幸福的、开心的、伤心的、无奈的……军人是伟大的，军嫂是伟大军人背后最坚实的支撑。
    Xuejunfeng（高中教师）：说实话，我是抱着“朝圣”的心情来参加网友聚会的。因为喜欢军事，所以上中国军网。因为中国军网独此一家，所以爱上了她。我会继续关注她，因为：爱国防，就是爱我们自己的家园。
    风筝无语（北京交通大学学生）：虽然之前未谋面，但似曾相识多时。相见总是恨晚，快乐那么短暂。中国军网让我们相聚在一起，太多的喜悦，太多的感动，千言万语道不尽心中激情。我们在这里相遇。分享快乐，我们共同成长；风雨兼程，我们一起走过。
    分享快乐共同成长
    ――中国军网七周岁网友联谊活动回放
    金秋十月，国庆佳节，中国军网迎来了七周岁生日。在广大网友的大力支持、热情鼓励和积极参与下，中国军网走过了7年不平凡的历程，日益成为有影响的军事新闻门户网站。为了纪念这一历史性的时刻，更为了感谢广大网友的厚爱，中国军网于10月1日举办了一次网友联谊活动。12位在京的网友应邀走进他们渴望已久的中国军网，了解中国军网幕后的奥秘并为其发展献计献策。此外，中国军网还在武汉、郑州、西藏、西沙等地设立了分会场，使更多的网友加入庆祝中国军网七周岁生日的活动之中。
    军网结缘 金秋十月北京见
    在读研究生夏彩玲专程从南宁赶到北京参加网友聚会。2005年5月的一天，因为查找资料，她进入中国军网，在军嫂论坛一口气浏览了17页帖子。这次不期而遇，使她与中国军网结下不解之缘。因为在国防论坛发的第一条帖子叫《相逢金秋桂花迟》，“金秋”便成为她的网名。
    能从众多网友中脱颖而出，来到中国军网，“金秋”是幸运的。考虑到国庆黄金周远途旅行的实际困难，联谊活动只邀请北京地区的网友参加。“金秋”的到来，为网友聚会增添了一份意外之喜。
    网友纷至沓来，会议室里谈笑风生。从通州区赶来的“xuejunfeng”是一名教师，到中国军网编辑部后他一再表示，中国军网是我军在互联网上的对外窗口，能来这里“朝圣”，心里很满足。
    10时01分，庆祝活动正式拉开帷幕。
    中国军网负责人向网友简要介绍了网站的总体情况，回顾了7年的发展历程。网友听得津津有味，有几个网友还认真做了笔记。
    网友“兵策儒剑”2003年曾访问过解放军报网络版。3年过去了，故地重游，变化的不仅是名称、版主和编辑人员，更有网站结构、管理、内容、形式与服务的巨大转变。
    网友代表相继发言，畅谈与中国军网的故事。角度不同，表述各异，但无不饱含着对中国军网的真情实感和深切感悟。
    生日庆典 人人都是主持人
    13时30分，几位网友代表端坐演播室，嘉宾访谈正式开聊。
    “金秋”、“xuejunfeng”、“梦里人”、“老张师傅”、“天使的双鱼”、“一片云”等6位网友分两批登上嘉宾席，讲述各自与中国军网的故事。
    嘉宾在台上娓娓讲述，更多的人坐在电脑屏幕前关注访谈。在西藏军区某边防团、西沙水警区某部、防化指挥工程学院、信息工程大学和武汉大学分别设立了联谊活动的分会场，这些分会场的热闹气氛一点不逊于北京主会场。信息工程大学的学员们专门订做了一个大生日蛋糕，上面写有“中国军网生日快乐”。广州军区驻武汉大学选培办主任亲自上阵，带领一批国防生参加在线交流。西藏军区某边防团、西沙水警区某部官兵，在线交流活泼热烈。
    “成长七载，风雨兼程。”信息工程大学网友认为，“中国军网的军味很浓，是军人，特别是军校大学生的良师益友。”武汉大学的国防生老师一起参与访谈，“中国军网是帮助大学生了解国防、激发爱国热情的好老师！”
    武汉大学国防生张满现场赋诗：“秋已至，天气凉，鸿雁正南翔。红花谢，寒气涨，冷时添件厚衣裳。有惆怅，看菊黄，霜重色浓更清香！送如意，送吉祥，军网军魂扬！”另一名国防生周金强说：“这里是我们的家园，我们就是主持人。”网友“风筝无语”跟帖：“说得很好，我们的家，我们就是主人。今天我们都是主持人。希望看到更多的战友在中国军网这个我们自己的家园里浇花施肥。”
    15时，在线交流结束。带着意犹未尽的感觉，网友在中国军网工作人员的带领下，赶往军营参观。1小时后，网友们已经置身防化指挥工程学院，参观学员宿舍、网络室和武器装备，还观看了两个军事课目的表演。有许多网友是第一次真正走进军营，第一次近距离接触军人、军校、武器装备和军事演练，大开眼界，大长见识。
    当晚，中国军网的编辑、网友和军校学员会聚一堂，认识、交流、沟通、学习。中国军网的七周岁生日庆典，在军营的号声中划上了圆满句号。
    谋划未来 众人拾柴火焰高
    中国军网七周岁生日的庆祝活动结束了，网友们带着中国军网赠予的军事光盘和图书资料走了，留下了做强做大中国军网的期望与建议。
    “一片云”认为应该拓宽网民反映意见、表达情绪的渠道，让普通人更便捷地表达心声，还建议举办网上征文活动，让官兵与官兵、官兵与老百姓、军嫂与军人之间加强沟通与互动。
    “无业人员”表示信息时代网络就是阵地，必须抢占舆论阵地，培养中国军网自己的编采、技术队伍，然后向网上舆论战发起有力进攻！
    “xuejunfeng”呼吁：“我们的国防需要各阶层、各行业的人来关心和支持。爱国防，就是爱我们自己的家园。”
    第二天，“兵策儒剑”在《中国军网网友联谊活动侧记》里这样写道：“2006年国庆节这一天是中国军网值得纪念的日子，这一天中国军网启用了带有长城图案的新网标，举办了网友联谊活动。12位网友走进了中国军网，走进了军校，体验了当兵的感觉。活动虽然结束了，但是回味却久久未散。中国军网一定会在大家的呵护下茁壮地成长。因为有你我的加入，中国军网会更加精彩！”
    本报记者 高飞
    北京主会场
    北京军校学员与中国军网携手前行
    十月的北京，金风送爽。10月1日，中国军网12名网友与防化指挥工程学院的官兵们畅所欲言，度过了一个特别的国庆佳节。
    “在今天这个特别的节日，很高兴能和大家在这里进行交流，祝我们‘最可爱的人’国庆节快乐”，网友“金秋”微笑着向大家祝福。
    一石激起千层浪。“中国军网是我们了解军人的一个窗口，它向社会展示了军人的生活，也增强了军民关系”，网友“老张师傅”激动地说，“我非常喜欢中国军网的国防论坛和博客。我建议军校和部队也能建立自己的博客，给广大学员、战士们提供一个交流和倾诉的平台。”
    当谈到“军人喜欢的军网是什么样”的时候，现场气氛达到了高潮。防化指挥工程学院学员们谈到，“希望中国军网能够与更多的军内网站实现链接，使军网查找、使用起来更加快捷。”“我比较喜欢登录军网，阅览武器装备的图片，增大军事知识的储备量。希望军网的内容能够更加丰富”，学员李动动说：“我比较喜欢专家访谈栏目。现在，仍对金一南教授在前段时间做的在线访谈印象颇深，希望中国军网增加专家访谈类内容和军事高科技含量，使广大学员及时了解新军事变革和部队发展的动态。”（崔巍 陈静）
    西沙中国军网让官兵登上信息快车
    “西沙官兵祝中国军网七岁生日快乐”。10月1日，在中国军网举办的七周年网友特别访谈活动中，海军驻西沙某部官兵纷纷登录国防论坛，与军内网友共同分享中国军网七周岁生日的喜悦。
    西沙某部官兵，与相隔万里的中国军网网友畅谈了他们在远离大陆的西沙群岛浏览、使用中国军网的情况，并表达了对其七周岁生日的祝福。一名以“游客”身份登录的西沙战士说：在信息闭塞的海岛上，能浏览中国军网，简直是最好的一道“心灵鸡汤”。
    访谈进行中，笔者采访了正在参加活动的网友“西沙――天风海浪”。这名来自西沙群岛一个小岛上的战士告诉笔者，小岛的生活孤独寂寞，当兵两年一直驻守在岛上，对故土的思念与日俱增，也渴望能吸收更多的信息充实自己。在一位班长的引导下，他登录中国军网，从此每天打开军网看新闻，成为他一天当中最开心的事情。在网上，他不仅找到了大量可供学习的资料，同时也学到了不少自己感兴趣的电脑网络知识，更让他感到高兴的是，能经常在网络上看到久违了的家乡消息。
    一个半小时的访谈活动马上就要结束了，不少西沙网友们都意犹未尽，一名网友在论坛上留下的一首打油诗引起了笔者注意，“左看看，右看看，原来西沙也能看到新闻；上瞧瞧，下瞧瞧，想不到边陲也能走出寂寞。”看来浏览中国军网对驻守海岛的官兵来说无疑是最好的心灵寄托。（邓平 周勇）
    郑州为中国军网生日献上蛋糕
    “特别关注――10月1日中国军网七周年网友特别访谈，请广大网友踊跃参与！”
    国庆前夕，信息工程大学信息工程学院校园网上热闹非凡。各大网站主页上，庆祝中国军网成立七周年的滚动页非常抢眼。
    信息工程学院的广大教员、学员非常喜爱中国军网，他们自发成立了“中国军网网友会”。当得知中国军网将在国庆节举行七周年庆祝活动时，“网友会”召开了专门会议，精心策划了系列庆祝活动，为中国军网送上最真挚的生日祝福。
    学员何历是“网友会”的副会长，怎样布置活动场地，烘托节日气氛？他着实动了一番脑筋。他和其他同志一起制作了庆祝横幅，买来了鲜花和蛋糕，网络机房内，中国军网的生日party即将快乐上演。
    10月1日下午，网友们纷纷来到网络机房，登录国防论坛。一名网友在接受采访时说：“中国军网信息量大，更新快，军味浓，日益成为在国内较有影响力的军事类新闻门户网站。每次上网，我都先上中国军网，这已经成为了习惯。”
    “今天是中国军网七周岁生日，也是我在军校的第7年。”即将毕业的研究生石铠源认为自己真正是和中国军网“分享快乐，共同成长”。为了搞好此次活动，“网友会”在现场组织了“我与中国军网”即兴演讲，邀请一些“铁杆”网友上台发言，叙说与中国军网的不解之缘。和中国军网相伴7年的石铠源被评为“全场最佳”。
    活动现场，网友们开心地点燃了7根蜡烛，在美丽的烛光里，大家拍着手，共同唱起了祝福的歌曲。
    本报特约通讯员 李杨 邹宏
    武汉中国军网打开国防生了解军队的窗口
    10月1日13时15分，当笔者来到武汉大学分会场时，首先映入眼帘的是两排耀眼的红肩章和一张张年轻而略显稚气的脸庞。13时30分，主持人宣布“中国军网七周岁网友特别访谈”开始。
    会场内最活跃的要数中国军网的老网友国防生张满，他兴奋地告诉大家，每天清晨他都会按时打开电脑登录中国军网，浏览当天的国内外重要军情。正是从军网开始，他逐渐了解军队、了解军人，从而选择并开始了国防生的学习生涯。
    国防生黄兴是个精干的小伙子，他是在朋友的介绍下走进中国军网的，并从此对军人产生了深深的崇敬，萌生了毕业后当一名共和国军官的强烈愿望。几年来，军网伴随他一路成长、一起前进。马上要毕业了，几家外资企业高薪争聘他，都被他婉言谢绝。因为他知道，他的生命已经被军营打上深深的烙印，从此无法分割。
    国防生刘芳是会场内为数不多的几个女生之一，谈起她的男朋友，她的脸上泛起一丝红晕：她的男朋友在北京当兵，两人感情曾经出现过危机。她在一次偶然的机会上了军嫂论坛，受军嫂们亲身经历的感召，渐渐对军人从不理解到理解再到自己也成为一名国防生，军嫂论坛现已成了她第二个“娘家”。
    武汉大学参与此次交流的国防生有100多人，节日期间本来略显冷清的网络中心突然变得热闹起来，不少地方大学生在门外驻足观看，将原本就比较狭小的机房围得水泄不通。
    武汉大学国防生只是国防生群体中的一部分，现在越来越多的国防生们正在不断认识军网、走进军网，中国军网拉近了国防生与军队的距离，为国防生更快地了解和融入部队生活、投入国防建设架起了一座桥梁。（郑文达）
    西藏边防官兵与中国军网e网通
    10月1日，节日里的雪域高原，天似宝石蓝，云如绸缎白。
    驻守在西藏某边防团的100多名官兵兴致勃勃通过网络参与了庆祝中国军网七周年互动活动。
    13时，包括团领导在内的100多名官兵代表端坐在计算机前等待庆祝活动开始。用投影仪投射出的“热烈庆祝中国军网创立七周年――边防与中国军网e网通”标语分外醒目。前排20台电脑前坐满了准备参与交流的官兵，后排30名官兵则通过投影屏幕等待直播视频的开始。
    13时45分，屏幕上闪动着一位网名为“游客”的网友的5条帖子，紧接着是武汉大学的国防生们的祝福话语……全场的官兵顿时激动起来了。一条署名“雪地”的网友的祝福语引来了大家的关注，他说：“今天是中国军网创办七周年，我们西藏边防部队官兵满怀喜悦之情，一是祝军网编辑老师们节日快乐！二是祝中国军网越办越好！”网友纷纷跟帖，“风筝无语“：“身在中国军网演播室的我们，向西藏边防部队的全体官兵致敬！”
    网络室里，我们的摄像人员跑前跑后，记录每一个场面，新闻干事迅速抢拍，定格每一个瞬间。15时，互动活动结束时，官兵们还有很多条帖子没能发上去，但他们十分开心，认为过了一个很有纪念意义的国庆节。网络管理员盛乐说：“中国军网，正成为我们学习知识，掌握信息的一个重要渠道。国庆节让我与她有了零距离亲密的接触，我非常高兴，祝中国军网越办越红火！”
    访谈结束时，我们采访了参加这次活动的朱团长，他说：“中国军网的点击率在我们团是比较高的，很多官兵都通过中国军网下载资料。以后我们要更充分地利用网络资源搞好信息化建设，为官兵提供更好的学习平台。”（何海斌 江忠）
    今天网友是嘉宾
    武汉大学国防生参加在线交流
    西藏军区某边防团战士参加联谊活动
    在京参加联谊活动的网友观看军事课目表演
    本版照片由解瑾、李山东、周勇、何海斌、解张伟、李扬摄ZZ：卜金宝
〖-ZW/正文〗
