〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先拿合格证书再给选取指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队严把士官选取质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曦/张长柏/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张长柏、特约通讯员孙振彪报道：9月下旬，武警辽宁总队对在预提指挥士官培训阶段考核中未达到合格标准的6名战士做出中退决定，并取消士官选取资格。该总队从源头上严把士官选取质量关，确保士官队伍的骨干作用。
    这个总队在今年士官选取前，决定对预提指挥士官集中进行统一培训，并把培训成绩作为选取士官的一道“硬杠杠”，合格的培训对象将获得《预提指挥士官资格培训结业证书》，成为选取士官的“通行证”，对未获证书或被中退的战士将取消士官选取资格。从8月10日开始，他们利用3个月的时间，在总队训练基地和一支队教导队同步展开集训，对各单位选派的预提指挥士官进行培训。他们按照“分类施教”原则，根据预提培训对未来担负勤务种类，分成两个集训队培训，确保与未来岗位任务专业对口。9月中旬，总队组织集训人员进行基础课目训练考核，95％的战士熟悉本职业务，取得良好以上成绩。考核中各课目总成绩第一名的战士李佳卓深有感触地说，素质能力是士官选取的“通行证”，总队采取“先获证再获票”的方法，为公平、公正选取士官提供了保证。
〖-ZW/正文〗
