〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车踏着诗一般明快的节奏在青山绿水间穿行。窗外秀美的南国风光令人陶醉。然而，陶醉只是瞬间，邹英杰逼迫着自己收回飘逸的心绪。
    这是一趟无缘享受陶醉的高原之旅。作为教导员，邹英杰在部队素有小秀才之誉。而此刻，平素一触即发的灵感被挤压到思维的角落，犹如驮负着一个巨大沉重的包袱，那份无法卸去的压力让他几乎喘不过气来。他禁不住扭头把关切的目光投向身边坐着的士官。
    士官名叫皮武辉，是一名优秀班长，也是营里活跃的文体骨干。此刻，清秀的小伙子浓眉紧蹙、忧形于色。事因得追溯到上个月初――
    周末，营里组织丛林除杂劳动，从赣西山区入伍的皮武辉一马当先，抡着砍刀冲在前面披荆斩棘。临近收工，一架民航客机飞越营院上空，听到隆隆的飞机引擎声，皮武辉陡然一怔，他深情地仰望飞机渐渐远去，久久没能回过神来。这一幕，恰被身侧的教导员邹英杰瞅在眼里。这不经意间的一瞥，让他心神一颤，似曾相识的一幕幕刹那间都浮现眼前，飞机――远方――？邹英杰隐隐感到，一个悬在天边的问号正扯拽着这个刚强倔犟的小伙子。
    晚餐，是营里例行的小会餐，佳美的菜肴加上高强度劳动带来的消耗，令战士们食欲大增。可皮武辉却食无甘味，只是草草地扒了几口饭便起身离去。一直在留意他的邹英杰见此情景，连忙放下筷子紧跟着出了饭堂。Q到营院鱼塘边，两人一起把下午打好的青草撒进了池塘。看着硕长圆滚的草鱼在水中翻腾吞食荡起的团团浪花，皮武辉终于忍不住哗哗流下泪来。
    原来，皮武辉家中有兄妹二人，感情笃深。一年前，妹妹皮武娟在父母前往云南打工谋生后，也辍学随同乡去了广州打工，没想却误入非法传销团伙。得知消息，皮武辉心急如焚，把入伍几年来的积蓄全部寄给了妹妹，催促她赶快脱离险境。但由于传销组织控制严密，加上舍不得被扣压的资金，皮武娟一直未能脱离魔掌。尤其是近两个月，妹妹音讯全无，哥哥的担忧不禁与日俱增。
    晚霞给鱼池波光粼粼的水面洒下碎金般的灿烂。邹英杰心头却笼罩着沉沉的阴云。他把皮武辉带回班排，转身拉着营长迟翔一道找团领导汇报。
    情况十分火急。当晚，一个电话就打到广州军区某部，政委张国刚得知情况后，立即派保卫干事与广州市白云区公安分局联系报案，并留下了皮武娟的电传近照。
    等待是焦急而漫长的。终于，一个月后的一天深夜，广州警方来电，称在打击非法传销行动中，发现一名酷似皮武娟的女孩，警方将其暂扣在派出所。
    这消息让皮武辉悲喜交集，大半夜都披衣坐在床头发呆。第二天，按团领导指示，邹英杰携皮武辉乘火车前往广州。此刻，两人同坐在一张椅子上，内心也心照不宣地同揣着一个心事――倘若被暂扣的女孩不是皮武娟？倘若皮武娟涉足太深不能领回怎么办？
    所幸的是两人的疑虑最终被打消。派出所里，皮家兄妹相拥而泣。见此场景，邹英杰也感到凄然难耐，小武娟尚属豆蔻年华，却过早地经受了生活磨难。他向专案组的警员作了详细了解，得知小武娟系被欺骗裹挟，本身无违法行为。当天中午，3人顾不上逛街赏景，径直登上了开往云南的列车。
    进入风光绮丽的云贵高原，但见水之清纯、树之葳蕤、花之美艳、草之碧翠，已然令邹英杰深深领略了“水送山迎入，一望一灿然”的仙境风韵。
    西南边陲的秀美壮丽让邹英杰思绪飞扬，可一踏进皮武辉父母的家，那份激情顿时被沉沉的苦涩挤得无影无踪。一间低矮破旧的木屋，一个简陋得近乎原始的手工作坊，发酵的苞米酒糟的酸味熏得人喘不过气来。看到久别的儿女恍如天降，老实木讷的父母不住地抹眼泪。懂事的小武娟拉走母亲边做饭边唠着悄悄话，皮武辉则抡起斧子埋头劈柴，似乎要把这阵子积压心底的压抑全都释放在那堆木疙瘩上。
    晚餐是皮家少有的盛宴。母亲把下蛋的老母鸡宰杀煨了汤，父亲则端上了自酿的苞米土酒，尽管土酒酸涩难咽，但感受到皮家兄妹父亲母亲眼中的那份殷切那份愧歉。邹英杰极力做出美滋美味的样子，可内心却涌动着难以言状的苦涩。一路上那几个挥之不去的镜头总在眼前闪现：在一个烧烤摊上，小武娟顾不得女孩家的矜持，狼吞虎咽一阵猛吃，还对哥哥说，她这一年给米饭加萝卜整得快得厌食症了；在小衣铺里，小武娟用哥哥给的20元钱买了件小花褂，当即就美滋滋地穿上身……
    这就是一个优秀班长厚重的脊背？皮武辉就是驮着这份艰涩这份沉重，在军旅征途上一往无前地跋涉着。想到对小伙子偶尔出现分神抑或出现工作差距，总是倾以埋怨甚至批评，邹英杰心底油然生发出沉沉的疚愧来，禁不住紧紧地攥住了皮武辉的手。
    天一放亮，邹英杰就起了床。前晚，他们合力做通了小武娟的思想工作，姑娘烧毁了广州传销用的通讯录，决意不再与那些人联系。鉴此，邹英杰决定启程返营。临行时，皮武辉的父亲打了一小塑料桶酒，邹英杰以火车上不让带酒为由婉辞了，对皮母递上的两付连夜纳制的鞋垫欣然收下，尔后拉着皮武辉，给两个善良朴实的老人深深鞠了一躬。走出很远，他看到小武娟和父母还在倚门目送着他们。
    经过16小时的旅程，抵达昆明。电话汇报后，领导让他们乘飞机返回。
    巨大的波音757升上天空。邹英杰如释重负地舒了口气。历时9天，辗转8省1市，行程6000公里，终于不辱使命。正当他惬意地闭上眼睛时，耳畔突然响起一个熟悉的旋律，“向前进，向前进，战士的责任重……”那个曾经感动过中国也感动过世界的旋律如重锤般敲击着耳膜，邹英杰一激灵陡然直起身子，刹那间，他感到心底涌起一股酸甜抑或欣慰的滋味，那两行不知在眼窝里打了多少转转的泪水终于悄然溢出眼眶……（章熙建）
〖-ZW/正文〗
