〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见挪威国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中挪建交以来，两国关系一直平稳发展。近年来，双边关系呈现出新的发展势头，高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。中方重视挪威在国际事务中发挥的作用，愿进一步加强与挪方的协调与合作，为维护世界和平、促进共同发展作出努力。
    梁光烈还向客人介绍了我国的和平发展道路。梁光烈说，中国坚定不移地走和平发展道路，永远不称霸，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身发展来促进世界和平，努力实现和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国坚持走和平发展道路，不是权宜之计，而是中国政府和人民的郑重选择与庄严承诺。
    达尔豪格说，挪中两国两军之间的友好交流与合作形势良好，这为促进两国两军关系的进一步发展奠定了良好基础，希望通过此次访问进一步推动两军之间的友好合作。
〖-ZW/正文〗
