〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新营区带来的健康新问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办公室污染，看不见的“杀手”
    镜头之一：某旅对办公大楼进行了改建，办公设施也全部更新换代，这原本是件挺高兴的事，可宣传科王干事却心烦不已。原来，自从办公室添置了一大批电子设备后，他只要在办公室里待久了，就会头晕、恶心，这不，都快30的人了，脸上竟长出了“青春痘”。
    军医解析：由于现在大多采用电子化办公，电脑、打印机、复印机等设施必不可少，这些电子化设备容易对人体造成健康危害，其主要因素有：
    一是电磁波。通信设备、电子设备在使用过程中都会不同程度地发出不同波长和频率的电磁波，人体若长期遭受电磁波辐射，会导致头晕目胀、记忆力衰退、植物神经功能紊乱等症状，甚至还会引发癌变和生育畸形。二是臭氧。复印机和激光打印机在使用时会产生高浓度的臭氧，长期接触一定浓度的臭氧容易造成上呼吸道感染，严重的还会引发支气管炎和肺气肿，甚至造成神经中毒。三是粉尘。一些办公设施在工作时会散发出含有大量铁硅粉的粉尘，肉眼很难察觉，吸入后会损伤肺部。同时也可以引起鼻炎、支气管炎等上呼吸道炎症。四是电脑辐射。电脑在开机状态会产生大量静电，导致眼睛干涩，生成黑眼圈并逐渐加重。
    给您支招：1、避免长时间连续操作电脑，注意中间休息。要保持适当的姿势，眼睛与屏幕的距离应为40~50厘米，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏。
    2、控制办公室中办公设备的密度，不要让过多的设备集中在一个较小的区域。尽量开窗通风，保持空气流通，在空气干燥的季节，可以利用加湿器使室内保持一定的湿度。
    3、电脑的荧光屏上可考虑使用滤光器，以减轻视疲劳。最好使用玻璃或高质量的塑料滤光器。
    4、注意补充营养。室内办公者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物。
    装修污染，不容忽视的隐患
    镜头之二：某部在新营房装修时用了市面上非常流行的材料，可官兵入住后总觉得不舒服，张指导员的房间里经常有股奇怪的香味，睡在里面会出现头晕、失眠等症状。
    军医解析：出现上述症状，很有可能就是装修污染所致。室内空气污染的来源主要是人造板材、墙纸、涂料、油漆、胶、防冻剂、防水剂等不环保的建筑材料，长期接触会对人体的呼吸系统、血液系统、五官、皮肤造成损害，严重的还会致癌。比如：地板辐射污染一般来自含放射性元素的石材做成的地砖，其中花岗岩所含的放射性元素比较多，进入人体呼吸道后造成辐射，破坏人的呼吸系统，重者会导致肺癌。
    给您支招：1、注重从源头抓起。部队在搞营房建设时，应计算好营房的污染承受力，计划好装修的用材，合理搭配和使用装饰材料，最好不要大面积使用一种装饰材料。在采购时，要购买达到国家标准的装修材料。
    2、装修完毕不要急于入住。应先请专业机构到现场检测，如果污染指标过高，空气质量过差，必须立即采取措施进行改进。
    3、采取相应的措施消除污染。常用的方法有以下几种：一是通风。通过室内空气的流通，可以降低室内空气中有害物质的含量，从而减少此类物质对人体的危害。同时，通风也是降低辐射的有效手段。二是活性炭吸附法。活性炭是国际公认的吸毒能手，当室内空气污浊时，可以采用此法。室内放置一些活性炭可以有效吸附各种有害气体。三是植物去污法。吊兰、芦荟、虎尾兰能大量吸收室内甲醛等污染物质，减少甚至消除室内空气污染。
    4、应多进行室外活动。官兵在搬入新房后，不要长时间呆在室内，切勿睡地板，因为离地表越近，地砖的辐射越强。
    花粉过敏，不可大意的病症
    镜头之三：列兵小刘这几天皮肤不适，脸上出现好多红色的疙瘩。不仅如此，小刘从小花园旁边走过时，经常会出现打喷嚏、流鼻涕、眼睛痒、眼睛红等症状，到医务室一检查，医生说是花粉过敏所致。
    军医解析：现在不少营区都在进行美化建设，新建了花园，路边栽满了花、草、灌木。在美化了环境时，也带来了一个问题：易造成官兵花粉过敏。花粉是植物的雄性生殖细胞，在风或虫的作用下在空气中传播，属于过敏体质的人在吸入花粉后，便会产生过敏反应，即花粉过敏症。花粉过敏症患者的临床表现因人而异，主要表现为流鼻涕、流眼泪、打喷嚏、鼻痒、眼及外耳道奇痒，常被误认为患了感冒，严重者会诱发气管炎、支气管炎、哮喘、肺心病等。
    造成花粉过敏的原因，一是由于人们生活水平的提高，在饮食中摄入了大量的鸡蛋、肉制品等高蛋白、高热量饮食，结果导致体内产生抗体的能力亢进，因而遇到花粉等抗原时，就更容易发生变态反应。二是因为大气污染、水质污染及食品添加剂的大量应用，导致人体接触更多的抗原物质，促使人类发生变态反应性疾病。
    给您支招：1、应该尽量躲避花粉。加强个人防护措施，避免与花粉接触，防止吸入致敏花粉，在植物开花的高峰期，应尽量少安排患有花粉过敏症的战友外出。
    2、使用抗过敏药物。有花粉过敏症的战友应在花粉季节到来之前使用抗炎剂，如局部外用皮质激素艾洛松软膏等；表现为鼻过敏症状者使用鼻用激素或色甘酸钠；伴哮喘者可经口吸入激素或色甘酸钠；重症患者应及时送医院治疗。
    3、脱敏治疗。脱敏治疗的原理是将患者敏感的花粉提取液，从少到多逐渐增加剂量注入患者体内，提高患者对该花粉的耐受力。
    4、土法治疗。将柠檬带皮切成薄片，浸入蜂蜜中，进行冷藏，第二天即可食用，每次3至4片。（欧阳浩）郑化改绘
〖-ZW/正文〗
