〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记日照军分区离休干部翟学臣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日照军分区，有这样一位老干部，他既是一位医术精湛、医德高尚的老军医，也是一位谦逊和善、为人耿直的忠厚长者。他就是日照军分区离休干部翟学臣。
    1988年，翟学臣从原136医院副院长兼内科主任岗位上离休。原本可以在家安享晚年的他，割舍不下治病救人的情结，欣然接受日照市港务局的邀请，到正在筹建中的港口帮助组建医院，担任副院长兼内科主任，一干就是10年。
    1998年，日照军分区领导征求翟学臣的意见，想请他到军分区卫生所贡献余热，翟学臣当即表示同意。在军分区卫生所，翟学臣把病人当亲人，对坐着小轿车来的领导干部和步行来的普通群众，一视同仁。
    一次，一个两岁的幼儿高烧不退，在卫生所输液时，忽然抽风，一口浓痰堵住了嗓子眼，脸憋得发青，口吐白沫。翟学臣二话没说，口对口地把堵在孩子喉咙里的痰吸了出来。这些年来，翟学臣先后为溺水、电击伤、农药中毒的伤病者做人工呼吸200多人次。
    翟学臣把患者的钱看得金贵，能让他们省一分就省一分。对农村来的病人，他在用药上能用便宜的就不用贵的，已经在别的医院做过检查的项目，就不再重复检查。有的病人带的钱不够，没法取药，要是缺十元八块的，翟学臣就主动垫上，让他们先治病。
    由于医术精、医德好，翟学臣的名气越来越大。前两年，他接到一些单位的聘请，有的许诺给高薪，有的答应派专车，还有的拿来住房钥匙。翟学臣从不为所动。
    有人曾劝他：现在一些名不见经传的医生开诊所，一年都能挣个十万八万的，你医术高超，也可以灵活一些。翟学臣说：“钱这东西够花就行。如果过分追求，就会出岔子。”他和老伴一起订立了严格的“家规”：不在家里为病人诊治，一律让他们到卫生所看病，目的就是为了防止病人“破费”。
    莫道桑榆晚，红霞尚满天。翟学臣离休18年来，累计诊治病人10多万人次。他不仅为患者带去了康复的福音，也送去了党的温暖，送去了一名老军医的人文关怀。（宋忠厚 史文辉 刘君）
〖-ZW/正文〗
