〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯选民：乐团演出成功就是我的丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯选民：乐团演出成功就是我的丰收
    “他工作起来耐心、细心、热心，更让人放心。”在中央歌剧院交响乐团，提起乐务冯选民，演奏员们无不交口称赞。
    从1995年来到中央歌剧院交响乐团，冯选民在乐务的岗位上兢兢业业干了11年。“1995年6月，我参加了在首都体育馆有众多知名交响乐团参与的《黄河大合唱》的演奏任务，那是我刚刚步入专业团体最难忘的时刻。”冯选民说。也就是从那时开始，从小就酷爱音乐的他全身心地投入到这份工作中。
    乐务工作琐碎繁杂，每日要根据乐团的要求，落实好每一件具体的演奏事务。从接到演出节目单开始，乐务要提供对演奏员工作的一条龙服务：通知每位演出人员，准备指挥及演奏员演出用的乐谱，具体安排落实排练日程、排练厅准备，负责到剧场走台、演出的联络及准备工作；到外地演出，还要看管好乐团近百人价值几百万元的乐器，负责分发车票、飞机票，安排房间，通知相关日程等。
    “尤其在音乐会演出中，乐谱分谱是整个音乐会排练、演出的重要环节。”为了保证演出顺利进行，冯选民十余年如一日，从无怨言。同事们都说：这个乐务选对了、选好了！
    歌剧演出是个系统工程，涉及许多细碎的环节，需要乐务平心静气地与方方面面协调沟通、一一解决。上班时间，冯选民的精神一直是紧张状态，每天回到家后，他还要过电影一样回忆白天工作中是否有安排不妥的地方。
    十几年来，冯选民参与了中央歌剧院《卡门》《托斯卡》《假面舞会》《仲夏夜之梦》等歌剧的演出，在2001年6月的世界“三大男高音”北京紫禁城演唱会活动中负责乐谱管理，随剧院赴杭州演出歌剧《蝴蝶夫人》，参与纪念抗战胜利60周年大型纪念演出及中法文化年活动……
    “演出结束、大幕降下，掌声经久不息、观众不愿离去的场面，让我难以忘记；而乐团每一次的成功演出，就是我的丰收！”冯选民说。
    （据新华社北京10月11日电）
    新华社记者周玮
〖-ZW/正文〗
