〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金战士的脊梁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那支《黄金战士之歌》，普通得只有找黄金的兵会唱，简单的只剩下灿烂的光环和铿锵的忠诚。前辈们国强民富的嘱托，指点万千军人打起背包走天涯，27载啊，陶冶出辉煌如歌的大国金魂。
    一名战士，18年以一种眼神守候钻机，风雨中焐热坚韧的钻头，为打穿内蒙高原的大青山山脉，把钻头的着力点打在初中文化的字里行间，在三尺机台读成全军自学成才的标兵，从被钻杆压弯的背影里，我们脱口叫出――邢喜平①。一位学子，用行军的帐篷做成“防火墙”，在崇山峻岭的蜀陇咽喉山路，披荆斩棘，编织科技与岩石与黄金与爱的故事，当非典型性超大金矿“爆炸”于甘肃阳山的天空，万林潮涌一个英雄的群体，托起青年才俊的武警骄子――郭俊华②。一位老兵，70高龄又军歌嘹亮，在回归岗位中递增年龄递增金子的分量，黑土黄土红土的温度烫热军用胶鞋，他却犀利的目穿12座金山，扬起生命的金色旋律，用忠诚挂起黄金部队所有的军功章，他的名字是最纯的黄金――马自遴③。一位警嫂，风雨中背着女儿走进学校，病榻前为婆婆摇扇降温，把坚毅拍打出下岗后创业的浪花，锅碗瓢盆敲响一家人的欢乐，当声音盛开在人民大会堂的掌声里，困苦艰辛也散发芳香，喊一声吧，黄金兵尊敬的嫂子――王金霞④。
    是这样朴实的名字，一个挽着一个，在心灵深处找到，比钢枪更坚硬更光亮的金属。是这样忠实的足迹，一个叠着一个，走成山脉一座连着一座，连成中国黄金事业最刚毅的脊梁。（邱成国）
    注：①邢喜平，全军十大学习成才标兵；②郭俊华，武警部队十大忠诚卫士；③马自遴，黄金一总队原总工程师，退休后自愿回部队继续从事地质找矿事业，享受国家对有特殊贡献专家的“政府特殊津贴”；④王金霞，全国百名好军嫂。
〖-ZW/正文〗
