〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘉宾作客中国军网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在线追忆“天山猛虎”胡筱龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在线追忆“天山猛虎”胡筱龙
    本报北京10月11日电记者高飞报道：天山“猛虎”、新疆军区某部步兵团团长胡筱龙的事迹经媒体报道后，在社会各界引起强烈反响。胡筱龙生前所在部队干部股股长王永成、胡筱龙事迹报道组成员新疆军区政治部宣传处副处长梁永利和本报记者刘声东，今晚作客中国军网，同广大网民一起追忆这位英年早逝的模范团长。嘉宾与网民激情互动，坦诚交流，短短两个小时发帖多达1341条，创国防论坛嘉宾访谈发帖数量之最。
    三位嘉宾怀着复杂的心情走进国防论坛室。作为胡筱龙生前部属，王永成对胡团长的为人和教诲记忆深刻。他说，胡筱龙经常告诫官兵：也许战争就发生在明天，每一个军人都要时刻牢记使命。在胡筱龙的影响、带动下，全团官兵练就了过硬的军事素质，也锻造了英雄的“亮剑”精神，全团官兵时刻保持昂扬的斗志。一位网民感叹称胡筱龙为“天山猛虎”形象生动、高度概括，并表示军人就该像胡筱龙那样具有气吞山河的虎胆、虎威、虎气。
    本报记者刘声东表示，采写胡筱龙的过程是心灵得到净化的过程。他希望广大网友记住中国军人，特别是那些卫国戍边的军人。因为有了他们的无私奉献，才有我们今天的幸福平安。胡筱龙是这千千万万个戍边军人的杰出代表。
    参与在线交流的博士生于广玲表示，胡筱龙的事迹令人感动，但不知道自己应该做些什么。梁永利嘉宾明确回答：感动不如行动！这是对英雄的最好怀念和学习。人的生命不在于长短，而在于他对这个社会的贡献。新疆是一个创业的好天地，部队更是一个成才的大熔炉，是施展才华的大舞台，军营张开双臂欢迎每一个有志青年。
〖-ZW/正文〗
