〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗Word软件又出漏洞打开文档会中毒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周关注病毒：MDropper释放器变种Z（Dropper.MDropper.z）警惕程度★★★☆。该病毒以Word格式的文档文件形式存在，会利用微软办公软件Word的最新漏洞传播病毒。当用户打开带有病毒的Word文档后，会自动释放出一个木马病毒并运行。该病毒目前只对Word2000软件有效，但专家研究发现，其使用的漏洞可能会影响目前所有版本的Word软件。
    专家建议：1、不打开可疑邮件和上可疑网站；2、不要随便打开陌生的Word、Excel以及PPT文档；3、很多病毒利用漏洞传播，一定要及时给系统打补丁；4、安装专业的防毒软件升级到最新版本，并打开实时监控程序；5、安装带有“木马墙”功能的个人防火墙软件，防止密码丢失。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到最新版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊进行免费咨询。瑞星近日启动了以“用技术推动市场”为主题的防病毒战略，其核心就是用技术创新产品、用技术服务用户，瑞星防病毒全国巡展从9月1日开始，一直持续到明年年初，将深入国内上百个城市；与此同时，瑞星网络版杀毒软件免费试用活动也已全面展开。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
