〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜伊科维奇入主国奥队仍待确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电（记者郑道锦）最近国内媒体在“热炒”塞尔维亚名帅杜伊科维奇即将被聘为中国2008年奥运会足球队主教练，然而中国足协方面的态度是此事尚未最终确定。
    中国足协新闻官董华说：“杜伊科维奇的确是2008年国奥队主教练候选人之一，但是现在就说他将肯定执教还为时过早，毕竟按照惯例足协还需要将候选人名单上报国家体育总局，然后等待批复。”
    董华表示，足协会尽快确定国奥队主帅人选，但是并没有明确的时间限制，外界说10月25日是最后期限可能是因为那天国奥队将赴日本与日本国奥队进行一场友谊赛。但即使是国奥队主帅那时已经确定，他也不大可能立即作为主教练率队参加那场比赛。
    今年60岁的杜伊科维奇执教经验丰富，曾执教过委内瑞拉、缅甸、卢旺达和加纳国家队。在今年夏季的德国世界杯赛上，他带领的加纳队表现令人刮目相看，在小组赛中击败捷克队和美国队成功突围“死亡之组”，跻身十六强，并在对巴西队的1/8决赛中较好地控制了局面，最终只是因为前锋发挥不佳而被淘汰。
〖-ZW/正文〗
