〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月11日 晴 沈阳军区某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虎头精神”练中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎头精神”练中来
    “养兵千日，用兵一时。”昨夜，期待已久的实兵对抗演练终于打响了。我随三连亲历了这场激烈的夜战。
    “‘蓝军’以小股破袭分队渗透过来，企图炸毁‘红军’××道路上的一座桥梁。命令你连火速赶往××地域歼灭来犯之‘敌’！”晚11时许，连队接到上级命令后，经过一个多小时的急行军，到达指定地域。
    一阵激烈的战斗后，“敌人”被全歼。官兵们还没来得及喘口气，连队又接到增援××高地的指令。
    此时，已是凌晨1点多钟了，疲倦、饥饿、寒冷一起向官兵袭来。指导员朱云飞不失时机地加油打气：“同志们，坚持就是胜利！我们是‘老虎团’的‘虎头连’，一定要发扬‘虎头精神’……”在指导员的鼓舞下，官兵们的士气迅速高涨起来，又加快了前进的步伐。
    2时17分，连队到达××高地时，一场歼灭防御之“敌”的战斗正处于白热化。看到“蓝军”3辆步战车吐着火舌，封锁着通往高地的唯一道路。孙连长和朱指导员当即挑选了爆破手岳涛、张灵勇等9名战士组成突击队。在火力掩护下，突击队员顺利地攀上山顶，出其不意地给“敌”致命一击。“轰！轰！轰！”随着3声巨响，“敌”步战车随之“趴窝”了。
    战斗结束后，团政治处主任王铁寒对记者说：“在近似实战的训练中强化和检验战斗精神，还是最有效的方法和途径。通过这次实兵对抗演练，不仅检验了部队的军事素质，还培育和强化了官兵的战斗精神。”（林飞）
〖-ZW/正文〗
