〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己用好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好自己，重在用高标准加强自我培养。一个人是否受重用，基本素质是关键。任何一个正直的领导在用干部时都要为事业着想，只有能干事业的人才可用，不能干事业的人谁也不愿用、不敢用。所以作为下级，既要注重组织培养，也要加强自我培养。要保持一颗上进心，始终把党和军队的事业当成自己的追求，不断加强学习，学政治、学理论、学专业，学习各种与事业相关的知识，真正把自己打造成一个知识渊博、功底深厚、思想敏锐的人。同时，要特别注重在艰苦的环境中锻炼自己。一个有志于成就一番事业的人，就应该积极主动地到基层去，到艰苦的环境中去，到困难多的地方去，吃别人吃不了的苦，挑别人挑不了的担。只有这样用好自己，才能得到全面发展和提高。实践证明，机会总是青睐高素质、有能力的人。只有自我培养意识强，各方面素质好，当上级准备使用自己的时候，才能水到渠成，达到工作需要、上级决定与个人愿望的统一。
    工作上起模范带头作用，也是一种自用。上级用干部的一个重要原则就是看群众公论。工作上起模范带头作用，是赢得群众公论的重要前提。有了好的群众公论这个前提，被提拔重用也就是顺理成章的事情。对于自身来说，起带头模范作用，也是对自己能力素质的锻炼。既然要起带头作用，就得在理论上先学一步；既然要起带头作用，就得在能力上有所强化；既然要起带头作用，就得敢于创新、敢为人先。这种模范带头作用除了表现在工作上之外，还包括在坚持原则、遵纪守法、廉洁奉公、团结同志等方面。如果这些方面都做得很突出，群众评价高，必然受到上级器重。
    唐代著名诗人李白有一句名言：“天生我才必有用。”这是对人生自用最有力的诠释。人生途中，谁都不可能一帆风顺，但不管自己是否受到重用，所秉持的态度都应该是：“只管耕耘，莫问前程”。人，只有把自己用好了，才会被别人看重，受组织重用。所以，我们应当经常问问自己：是否把自己用好了？（王传龙）
〖-ZW/正文〗
