〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓不住牛元峰莫回来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军将士口述长征（44-46）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：詹大南，安徽省金寨县人，1915年生，1931年参加红军。土地革命战争时期，任红十五军团保卫局科员，第28军3团特派员。新中国成立后，任副军长、军长、兰州军区副司令员兼甘肃省军区司令员、南京军区副司令员等职。1955年被授予少将军衔。
    直罗镇战役距今已70多年了。这次战役的重大意义已被历史所证实。这一仗，加速了国民党营垒的分化，对以后的西安事变、抗日统一战线的形成都有一定的积极影响。这次战役的胜利，彻底粉碎了敌人对陕甘边区的第三次“围剿”，为党中央奠基西北打开了新局面。此役，我红军将士全歼敌109师。作为徐海东的保卫干事，詹大南奉命捉拿敌酋牛元峰，并出色地完成任务。
    詹大南的一生富有传奇色彩：红军时期曾两次救徐海东的命。百团大战时，曾亲率1个营，全歼日军140余名。辽沈、平津战役时，毛泽东多次在电报中直接点其名授其任务。抗美援朝二次战役中，率部全歼美军1个加强团（号称“北极熊团”），创造了在朝鲜战场上一次战斗全歼美军1个加强团的模范战例……但让他最难忘的还是当年击毙牛元峰的一幕。
    10月6日，老将军向记者讲述了那惊心动魄的故事。
    毛主席决心打一个大的歼灭战
    1935年，我在十五军团军团长徐海东身边任保卫干事。10月下旬，我红十五军团继劳山伏击战大获全胜之后，又打响了榆林桥战斗。
    战斗正在激烈进行时，军团政委程子华从军团部驻地道佐铺派通信员送信来，说毛主席、周副主席带着中央红军已到达吴起镇。徐军团长等正在指挥战斗，接信后，趁战斗间隙，召开干部会，传达了这个振奋人心的喜讯。
    榆林桥战斗胜利结束后。毛主席派人给我们送来1部电台，并派来报务员和机要员。不久，毛主席和彭德怀司令员风尘仆仆来到军团部看望大家，这是我第一次见到中央首长，心情十分激动。
    红一军团与红十五军团会师后不久，为彻底粉碎国民党军对陕北根据地的第三次“围剿”，把革命大本营安在西北，毛主席主持召开重要会议，决心打一个大的歼灭战。
    11月上旬，为隐蔽我军主力，红十五军团遵照毛主席的命令，先后攻下张村驿、东村、套通等敌占据点，并派出一支小部队到直罗镇、黑水寺一带活动，作为警戒和引诱敌人。同时，红一军团也采取了相应的行动。
    不出所料，11月20日，国民党军第109师在飞机的掩护下，一部沿葫芦河川两侧高地边打边搜索前进，主力顺葫芦河川的大路，大摇大摆地开进了直罗镇。
    当天晚上，中央军委下达命令：21日拂晓发起攻击。红十五军团按照原定方案，从张村驿一带出发，连夜急行军，赶到指定位置，并悄悄地占领了直罗镇南面的高地。
    21日拂晓，进攻开始了。红十五军团先发起攻击，徐军团长站在镇南侧一个刚攻占的高地上，指挥部队向直罗镇内攻击，部队像一把锋利的钢刀插入敌人心脏，打得敌人惊慌失措。山川里全是敌人，像跑散的羊群一样拼命往北山上爬。
    此时，北山没有动静，看不见人，也听不到枪声。其实，毛主席亲率的红一军团，早已隐蔽在山上，按照事先安排，等待敌人来到预设区域。
    当敌人气喘吁吁地快爬到山顶时，突然伏兵四起。英勇的红一军团如秋风扫落叶，一个冲锋就把敌人压下去了。退下来的敌人又被红十五军团打死、打伤很多。
    徐军团长命令我：“抓不住牛元峰莫回来”
    第二天拂晓，山沟里一片沉静，连一声冷枪也听不到。这对我们这些连续作战、极度疲劳的人来说，正是睡觉休息的大好时机。但是，久经沙场、具有丰富战场经验的徐军团长，对这一异常现象十分警觉。他马上把我喊起来，带我去察看情况。我们从军团部所在地文家庙出发，沿着坎上的小道向土寨子急行。走了半公里多，天已渐渐亮了，当我们向北刚拐一个弯，发现右边坎下已收割的玉米地里有一个人影在晃动。我当即大喝一声：“干什么的？”那人惊慌地回答：“我是伙夫。”
    “你从哪里来？”
    “我是从寨子下来的。”
    “土寨里的人呢？”
    “都走啦！”
    我们朝他手指的方向看去，近处东南山坡上有一条显然是敌人在慌乱逃跑中踩出来的烂泥路，清晰可见。
    原来，敌人从山上看到南川小河，又窄又浅，本以为可以跳得过去。没想到过河时，又累又饿，却跳不过小河。慌乱中只好穿着棉衣过河，谁知河底淤泥很深，一踩下去就陷到大腿。上岸后湿淋淋的，拖泥带水，在山坡上原来没有路的地方踩出了一条泥路。
    敌人本已成瓮中之鳖，结果溜走了。徐军团长十分恼火，命令我立即带少共营（陕北同志称呼为“娃娃营”）跟踪追击。他满面怒气地对我说：“抓不住牛元峰莫回来！”
    我二话没说，带着两个战士，顺着敌人逃跑的足迹追去。
    被俘的敌参谋长指着山坡上的一具死尸说：“那就是牛师长”
    在山梁上，我向少共营传达了徐军团长的命令，然后带着部队，沿着敌人留下的踪迹猛扑过去。这时，我们只有一个信念：抓住牛元峰。
    在夏家沟南面山头上，我们与敌人的后卫部队交火。
    敌人边打边撤，我们紧追不放，接连追了10多个山头，约10多公里。突然，前面的山梁上，枪声骤起，杀声震耳，敌人被红225团一部堵住了。这里是丁字形山脊线，对面是一道横梁，中间是鞍部，两边是又深又宽的谷地。我率少共营乘机冲上去，两面夹攻，猛打一阵。在战斗进行中，我边追边问抓到的俘虏，查问牛元峰的下落。一个敌伤兵对我说：“牛师长、参谋长与卫队一起，都在前面。”
    大约9时，战斗结束。我急问红225团的同志：“有没有敌人向南跑掉？”他们回答说：“都圈在这里，一个也没有逃脱。”我心想：既然一个也没逃脱，就一定能找到牛元峰。
    果然，在最后围歼敌人的地方，我们很快查找到了被俘的敌师参谋长。
    我大声问：“你们师长呢？”
    他指着离我们10多步远的山坡上的一具死尸说：“那就是牛师长。”
    我开始还不相信他的话，又问了旁边几个俘虏。
    这时，敌参谋长指着地上的一个红色长方形的大本子对我说：“请你对照军官录上的照片。”
    我拿起一看，里面是敌少校以上军官的简历，并附有照片，第3页是少将师长牛元峰的，占了半页。我走过去看尸体，只见他头朝北趴在面向我追击部队的反斜坡面上，旁边还有几具敌尸。根据牛元峰这种死后趴的姿势和处在山脊棱线后的具体位置，可以断定：他是在抵抗过程中被我军击毙的。
    我跨上一步，使劲地把尸体翻过来一看，面部和上身都是血。我辨认不清楚，不敢肯定此人就是牛元峰。由于事关重大，我又接连问了其他几个俘虏。他们都说此人就是牛师长。接着，我从尸体上搜出一枚铜质狮头的私章，在手掌上印了一下，是篆体字，我不认识。于是，我让少共营留在原地待命，看守敌参谋长和这具尸体。我领着两个战士，带着军官名录和私章，从山梁上走下来，顺南沟门、新寨子回到文家庙，向徐军团长汇报。经过认定，私章是牛元峰的。
    徐军团长高兴地喊到：“快！发电报报告党中央！”
    本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
