〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从六中全会看和谐社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会11日下午在北京闭幕。
    这是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议。全会的一个重要成果，是审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，对当前和今后一个时期构建社会主义和谐社会作出全面部署。为期4天的这次全会，也将因此在中国的发展史上留下浓墨重彩的一笔。
    9个方面、6项原则勾勒和谐社会建设“路径图”
    民主法制更加完善，城乡、区域发展差距扩大的趋势逐步扭转，社会就业比较充分，基本公共服务体系更加完备，全社会创造活力显著增强，社会管理体系更加完善………六中全会从9个方面，提出了到2020年构建社会主义和谐社会的目标和主要任务，成为这次会议引人注目的一大亮点。
    社会和谐，是人类共同的美好理想。一代代中国共产党人为之上下求索，走过了不平凡的奋斗历程。六中全会提出的和谐社会建设目标，既与党的十六大提出的全面建设小康社会的目标相衔接，又反映了民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求，体现了既立足当前、又着眼长远，既量力而行、又尽力而为的科学态度。
    “必须坚持以人为本”“必须坚持科学发展”“必须坚持改革开放”“必须坚持民主法治”“必须坚持正确处理改革发展稳定的关系”“必须坚持在党的领导下全社会共同建设”……全会提出了构建和谐社会必须遵循的6项原则，涵盖了工作出发点和落脚点、工作方针、工作动力、工作保证、工作条件、领导核心和依靠力量。
    这9个方面的奋斗目标和6项原则，共同构成当前和今后一个时期我国和谐社会建设的“路径图”，为构建社会主义和谐社会指明了方向。
    多项措施力促和谐群众利益成为重要着力点
    城乡二元结构依然存在、不同区域发展差距不断拉大、社会事业发展“短腿”现象严重、生态环境保护形势严峻……针对当前这些影响社会和谐的突出矛盾和问题，全会提出了一系列富有针对性的政策措施。
    我们要构建的社会主义和谐社会，是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全体人民共同建设、共同享有的和谐社会――全会强调的这一观点，深刻揭示了我国和谐社会建设的领导核心、发展道路、实践主体和根本目的。
    人民的权益得到切实尊重和保障，家庭财产普遍增加，人民过上更加富足的生活，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，和谐人际关系进一步形成……全会提出的一系列要求和部署，始终贯穿着“以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点”这根红线。
    就业、教育、医疗等问题，与百姓生活息息相关。全会强调，要“实施积极的就业政策，坚持教育优先发展，加强医疗卫生服务”，让人们看到了更加注重民生的政策取向。
    6大制度建设保障公平正义
    公平正义是和谐社会的基本条件，制度是公平正义的根本保证。
    六中全会公报强调，“必须加紧建设对保障社会公平正义具有重大作用的制度，保障人民群众在政治、经济、文化、社会等方面的权利和利益，引导公民依法行使权利、履行义务”。
    ――完善民主权利保障制度，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民享有广泛的民主权利。
    ――健全法律制度，维护社会主义法制的统一和尊严，树立社会主义法制的权威，加速构建与社会主义市场经济体制相适应的法律法规体系。
    ――完善司法体制机制，继续推进司法体制和工作机制改革，建立公正、高效、权威的社会主义司法制度，发挥司法维护公平正义的重要作用。
    ――健全公共财政制度，把更多的财政资金投向教育、卫生、文化、就业再就业服务、社会保障、生态环境、公共基础设施等公共服务领域。
    ――改革收入分配制度，着力提高低收入者收入水平，扩大中等收入者比重，有效调节过高收入，取缔非法收入，努力缓解地区之间和部分社会成员之间收入分配差距扩大的趋势。
    ――健全社会保障制度，适应社会发展的客观趋势，逐步建立覆盖城乡居民的社会保障体系……
    建设核心价值体系巩固思想道德基础
    建设和谐文化，是构建社会主义和谐社会的重要任务。
    当前，我国正处于社会转型的关键时期。各种思潮相互激荡，思想道德建设任务繁重。加强未成年人思想道德建设、加强大学生思想政治教育、加强社会主义荣辱观教育……党的十六大以来，党中央先后作出一系列重大决策部署，不断深入推进和谐文化建设。
    坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，倡导和谐理念，培育和谐精神，进一步形成全社会共同的理想信念和道德规范，打牢全党全国各族人民团结奋斗的思想道德基础――全会着眼于促进人与人、人与社会、人与自然的相和谐，对和谐文化建设提出了明确要求。
    “树立社会主义荣辱观”“培育文明道德风尚”“营造积极健康的思想舆论氛围”“广泛开展和谐创建活动”……全会就当前和今后一个时期的和谐文化建设作出了一系列全面、具体的部署。
    社会主义核心价值体系，是建设和谐文化的根本。六中全会在总结近年来思想道德建设经验的基础上，第一次明确提出了“建设社会主义核心价值体系”的重要观点，表明将把和谐文化建设不断推向新的高度。
    创新社会管理体制提高社会管理水平
    加强社会管理，维护社会稳定，是构建社会主义和谐社会的必然要求。全会强调，必须创新社会管理体制，整合社会管理资源，提高社会管理水平，并对加强社会管理作出了具体部署。
    改革开放以来，我国经济建设成就举世瞩目，但社会管理方面仍然存在不少突出问题。建立健全突发事件应急管理机制、不断增强社会减灾能力、促进政府依法行政、在决策中广泛听取公众意见……近年来，党和政府采取一系列重大措施，努力提高社会管理水平，取得了比较明显的成效。
    社会管理体系建设是一项系统工程。推进社会主义和谐社会建设，要求我们必须适应社会发展的客观要求，不断创新社会管理体制，逐步形成经济社会相互促进、共同发展的良性协调机制。
    全会指出，要健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，突出强调要“在服务中实施管理，在管理中体现服务”，体现了社会管理理念的深刻变化。
    全会把“统筹协调各方面利益关系”“完善应急管理体制机制”“加强安全生产”等，列入当前和今后一个时期社会管理的重要内容，反映了在利益关系多元化、各种矛盾相交织的关键阶段，社会管理工作重心的重大调整。
    激发社会活力增进团结和睦
    充满活力、团结和睦――这是和谐社会的重要特征。
    “必须最大限度地激发社会活力，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，巩固全国各族人民的大团结，巩固海内外中华儿女的大团结……”全会公报中的这段话，令人倍感振奋。
    创新是民族进步的灵魂，也是社会和谐的重要元素――
    全会坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，强调要激发社会活力，“发挥人民群众的首创精神”，体现了人民群众是历史创造者的唯物主义历史观。
    团结和睦是民族凝聚力的重要体现，也是和谐社会建设的重要内容。中国特色社会主义伟大事业，需要全体中华儿女的共同参与、共同建设。
    全会强调，要“巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，维护香港、澳门长期繁荣稳定，推进祖国统一大业，坚持走和平发展道路”，从建设和谐社会的高度，对统一战线、香港澳门台湾事务和外交工作提出了指导方针，勾勒了民族大团结、大联合、大发展的蓝图。
    （新华社北京10月11日电）
    新华社“新华视点”记者 孙承斌 邹声文 李亚杰
〖-ZW/正文〗
