〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三地网上对抗联手化解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区组织部队院校机关跨地联合网上对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电记者郭建跃、通讯员张远方报道：金秋，北京军区组织某师、院校和机关三家，分别在相距千里的某训练基地、石家庄机械化步兵学院、驻呼和浩特某部三地实施的跨地域网上对抗演练，连续激战了4天。这场演练不以输赢论英雄，而是以发现问题和解决难题为重点。面对这样全新的训练，三家均感获益颇多。
    学院和部队由北京军区机关在训练基地导调，分三地在网上对抗演练，是以“红军”加强摩步师与“蓝军”加强摩步师战斗为课题，演练远程机动、作战部署和战斗实施。对抗演习首次使用了仿真性强、数据科学的师、旅、团模拟训练指挥信息系统，并加载了后勤作战指挥信息化系统和卫星侦察、雷达侦察、无人机侦察等功能及电子战模型、机降和陆航等模块，使训练系统更贴近现代实战特点。通过联合演练，促进院校教学与部队训练的有效衔接，检验首长机关、院校和部队的指挥、教学、作战能力，提升了联合训练层次。
    不以输赢论成败，联手化解训练难题。针对演练中军兵种运用不够合理的问题，他们增加“如何发挥诸军兵种联合优势”的课题，在侦察手段上也新增了卫星侦察、雷达侦察、无人机侦察，以增强指挥员对复杂战场态势的联合指挥能力。演练刚结束，石家庄机械化步兵学院就结合自身所担负的任务，重点围绕如何对军事训练转型和人才培养的要求，深化教学内容的改革，提高教学的针对性；某师加强信息化条件下部队应急作战的问题研究，提高遂行作战任务的能力；导演部也针对这场演习暴露出来的问题，加强了对系统软件的改进和完善，为今后网上演练提供更可靠的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
