〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过期药品不要一扔了之〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关调查显示，有90.1%的被调查者有过将过期药品随意丢弃的经历。然而，过期药品不经过任何处理就扔进垃圾箱，往往会有隐患。
    首先，一些特殊药品随意丢弃后不慎沾到皮肤上，会引起皮肤红肿、溃烂或过敏等。其次，许多过期药品中含有的化学元素，一旦污染了空气和饮用水源，将贻害四方。再次，有毒性的药品如果被动物误食，可能会导致动物死亡。此外，一些包装完整的过期药品，一旦被不法分子利用，流向农村市场或重新回到药店，其不良后果更是可想而知。
    对此，有关专家认为，过期药品应纳入专门的收集销毁系统。但目前，国内还未建立过期药收集销毁系统，因此，官兵应根据过期药品的不同剂型，分门别类地妥善处理。具体做法为：片剂、丸剂、胶囊剂型的药品，应先用纸包好，再投入密闭的纸筒内丢弃；滴眼液、外用药水、口服液等液体制剂的药品，应在彼此不混杂的情况下，分别倒入下水道冲走，容器丢入垃圾箱；软膏制剂药品，应将药膏从容器中挤出，收集到密闭的纸筒内丢弃；喷雾剂类药品应在户外空气流通较好的地方，在避免接触明火的条件下，彻底排空。
    最后，要提醒官兵的是，药品不要储存太多。只有这样，才能从源头上减少过期药品的产生，避免不必要的浪费和由此带来的危害。（马新运 李萍）
〖-ZW/正文〗
