〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬是战士成长的“雨露”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员很善于做思想工作，有的后进士兵到他的连队不出3个月，就能“旧貌换新颜”。问他有何诀窍？他说：“表扬是一剂良方”。
    从心理学的角度来讲，人都希望受到褒奖。正如国外一位心理学家研究发现的那样：“人类本性中最深刻的渴望是受到表扬”。这是因为人除了物质需求外，都有自尊心，注重在思想、情感、荣誉感等精神方面得到满足。年轻人更是如此，他们有理想，有抱负。但是，由于军事实践经验不丰富，总担心干不好，会遇到困难。在这个时候，战士们对自己的每一点微小的进步都很在乎，希望得到战友和领导的肯定。所以，领导的每一句表扬话都有助于战士们树立信心、激发活力、增强动力。有位颇有名气的记者在谈到自己成长经历时说过：“当新兵时，连队黑板报上登了我写的一篇小稿子，指导员就在全连大会上给予表扬。这使我觉得自己是块搞新闻的料，就开始朝这方面努力，见报的稿子也就越来越多。”实践证明，表扬确实是战士成长的“雨露”。
    可有些基层干部对表扬的重要性认识不足，在带兵过程中批评的多，表扬的少。有位教思想政治工作课的教授在一个连队住了20天，听到的尽是批评声。有个战士悄悄地对他说：“我入伍快10个月了，还没听到一句表扬，真不知道怎么干才好。”这位教授深有感触地说：“过多的批评给战士带来很大的心理压力，使他们手足无措，谨小慎微，影响了他们的积极性和创造性，也影响了官兵关系。”所以说，基层思想政治工作还是应坚持以表扬为主的方法。这对调动战士积极因素，化解官兵之间的矛盾，很有好处。
    要想学会运用表扬的方法，基层干部首先要端正思想方法。这就是要用全面的观点看待战士，而不能只看到战士身上的缺点；要用发展的观点看人，不能看不到后进战士身上发生的变化；要用多样性的标准看战士，不能只凭自己的老观念。因此，干部要加强对哲学的学习，让头脑里多点辩证法。其次，要注意学点管理科学方面的知识。如，现代管理科学上讲：“表扬是最有效、最廉价，也是最好的管理工具”等，多看看这方面的书，可以提高我们对表扬的认识。
    当然，提倡多表扬不是反对批评，该批评的还是要批评。（祝俊业）
〖-ZW/正文〗
