〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替父还债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前，某团三级士官刘斌回家乡平阴县霍庄村探望病重的母亲时，顺便用积攒的5000元现金偿还了父亲生前欠村民田振国的部分债务。53岁的田振国说：“孩子，在部队长出息了，叔为你感到高兴呀。你家生活也不宽裕，10年、20年再还也没关系。”
    刘斌的父亲生前在平阴县城与人合伙开了一家木材厂。2004年底，因为企业要扩大规模，他从农信社贷款2万元，同时向朋友田振国等人借款3万元。正当生意刚红火时，他却因操劳过度，突发脑血栓住进了医院，于去年5月医治无效病逝。刘斌清点父亲遗物时，发现共有债务9万多元，除别人欠父亲的4万多元外，父亲欠他人5万元。有人劝他，合同都是你父亲签的字，人死账灭，不承认也没啥。但刘斌没有听从这一“建议”。他认为，做人要讲诚信，要不自己也对不住九泉之下的父亲，对不住部队的多年培养。于是他回家后，把父亲所欠款项进行了认真统计，并把所有债主和木材场的工人都叫到家里，当面向他们表态，一定要替父亲还清债务和所欠工钱。
    刘斌每月一领到工资，便拿出500元零存整取用于还债。他的妻子在家种地，孩子才两岁，母亲患脑瘤多年，医药费是一笔不小的支出。即使这样，也没有动摇刘斌替父还债的决心。
    刘斌表示，即使自己生活清苦一些，也要坚持把剩余的债务全部还清。刘斌的举动感动了亲朋，在社会上也引起反响，一些欠他家款项的人陆续找到刘斌，表示要还清债务。团政委冯奕感慨地说：“刘斌用实际行动为我们践行社会主义荣辱观作出了好样子！”（舒启东）
    （本报济南10月11日电）
〖-ZW/正文〗
