〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准和眼光的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之三
    海军某支队提供的调查数据表明，战士们对伙食的满意率达到90％。既然如此，经济民主应当没什么事可做了吧？
    否。经济民主并不仅仅只是“盘中餐”。邱支队长坦言道：如果只是“定定食谱查查账”，那现在经济民主可以做的事确实不多了。可如果依据科学发展观来认识今天的经济民主，就会有不同的标准和眼光。在支队党委的相关文件中，记者看到这样一种新的观念和思路――我们一直在战士中强化“以舰为家”的意识，今天经济民主的意义就在于要把这个家真正交给战士，使之进入“爱家、建家、当家、管家”的角色。
    的确，家里人对家里的事肯定不会只问问买米买菜用了多少钱。经济民主同样不仅要防止经费、物资的流失，还要让其发挥更大的效益，这就是一个发展观念的转变。去年底，机关提出修整一下办公室和招待所的计划。按照支队经济民主的规定，这必须先在网上公示。官兵们非常关注这事，提出应当先解决军事斗争准备和基层最急切的问题。结果，党委采纳了大家的意见，决定先装修火炮模拟训练室、舰长专修室和154套设施齐全的“鸳鸯楼”。采访中，战士们提起这事来都充满了自豪感――我们能当家就会更爱家。
    当家、管家的权利并不是谁给战士们的。面对战士们的表扬，支队党委总是这样提醒机关和领导干部：就如同领导和机关在经济问题上要接受有关部门的审计、检查一样，经济民主是你必须接受的监督程序；同时，基层经济民主涉及的一些问题也缘于上面。比如，查账时经常发现加菜买水果的额外开销，往往大都是因为用于接待上级。上面的风气好了，则直接作用和影响着基层经济民主。
    从这些发展的角度看问题，发扬经济民主可做、该做的事还很多。去年老兵退伍前，支队领导带领机关职能部门与300多老兵进行座谈，专题就经济民主方面的问题进行问答，接受批评。原计划1个小时的会开了3个多小时。以此为契机，他们制定了一个详细的《事务公开暂行规定》。其中包括支队的经费开支、工程招投标、各类补助津贴的标准和发放情况、公物的移交和管理、接受慰问金和慰问品的数目和发放等。
    同时，一些传统的经济民主项目他们继续认真在抓。比如通过制定《加强基层伙食民主管理“五环节”实施细则》，明确了物品采购、使用、入库、出库和审核的过程；还建立了400多种菜谱的电子食谱库，由官兵轮流上网点菜制定每周食谱……
    当然，经济民主还面临着许多新的情况。比如，经济民主组由舰艇上的后勤、军需人员组成，自己监督自己，难以起到监督的作用；还有搞社会化保障，地方超市、洗衣理发店进了军营，怎样才能既按经济规律办事又不损害官兵的经济利益……
    恰恰是遇到新课题，才说明我们在发展。这些新情况反而使得支队领导信心十足：只要我们解答好了，“三大民主”就能得到更好的发扬！
    （本报舟山10月11日电）
    本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
