〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美日否认朝鲜再次进行核试验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 综合新华社驻首尔、华盛顿和东京记者报道：在日本媒体11日报道朝鲜可能再次进行了核试验后，韩国、美国和日本官方均予以否认。
    日本NHK电视台报道称，情报部门当天上午观测到朝鲜有震感，日本政府认为有可能是朝鲜再次进行了核试验，日本正在加紧收集有关情报。
    对此，韩国总统府发言人尹太瀛说，韩国没有探测到来自朝鲜的地震波。韩国情报部门说，“（朝鲜）完全没有异常行动”，日本媒体报道与事实不符。
    美国白宫发言人布莱尔・琼斯在美国东部时间10日晚表示，美国没有发现朝鲜进行了第二次核试验的证据。
    日本首相安倍晋三11日上午在日本参议院预算委员会答辩时说，目前尚未得到朝鲜进行核试验征兆的情报。
〖-ZW/正文〗
