〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花朵在戈壁绽放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队从城市转场到荒凉的大西北戈壁，生活条件、工作条件远不如以前了，但干部战士没有怨言。一想起当初，不用动员，一声令下，搬家的速度比当年从偏僻的农村往城市搬还快，许多干部是老婆孩子一起搬，王政委就很感动！但官兵的境界越高，政委心里越不踏实，他想：决不能把官兵们的高境界当成自己满足的理由呀，部队刚刚在艰苦地区驻扎，困难一定不少。他找到正在指挥部队安家的团长和政治处曹主任，3个人一合计便分头深入到官兵中。晚上，3个人又聚到一起，几乎是异口同声地提出了各自的意见：当前应首先解决孩子上学的问题。政委对团长和主任说：这件事是头等大事，我来跑学校！目标就是当地最好的小学：甘肃省临洮县第一实验小学。
    第二天，王政委冒着炎炎烈日来到学校，找到水校长，水校长一看来了个满头大汗的空军上校军官，很客气，但一听说有11个孩子要入学，脸上的笑意消失了：“王政委，不是我不帮忙，今年招生计划早就超了，每个班计划是40个学生，现在都已46人了，再说，你这11个孩子的成绩我心里也没底，把升学率拉下来，我怎么交待呀……”
    “是啊，我知道你们有困难，但是您放心，这些都是飞行员的孩子，素质和成绩您不用担心。”
    “呵呵，那你去一趟教育局吧，让领导批一下，我们再研究一下。”
    “好。”王政委向水校长打了个敬礼。
    下午，王政委和曹主任顶着烈日来到教育局。当局长得知这两个军官是为部属的子女上学登门的，看着他们浑身上下湿透的军装，听着他们诚恳的言语，他被感动了：“这事不用开会研究了，破格增加指标，只要考试合格，一律录取！”王政委、曹主任谢过局长，立马回到部队，抽出11名大学生军官一对一地辅导孩子，然后拿着局长的批条折过头又大汗淋漓地找到校长，约好了考试时间。
    2006年7月11日，时针指向上午9时，临洮县第一实验小学里，一场特殊的小学一年级入学考试悄然开始。“嗒嗒嗒”，钟表分针的嘀嗒声与家长们激动、焦急的心跳交织在一起……
    考试成绩出来了：3名合格，8名不合格。得知这个结果，正在500公里外出差的王政委着急了，当即中断手上的工作，连夜驱车返回，直奔水校长办公室。水校长见到王政委，首先开口：“考试不理想呀！”
    “是呀，我就是为这事从外地赶回来向您求援的！孩子上不了学，我这个政委吃不好睡不着是小事，他们的爹可是驾着飞机在天上飞呀！我保证，只要让他们入学，孩子们的成绩会上去的！”
    “王政委，你别说了。我当了20多年校长，这么玩命为了孩子奔走的领导，还是第一次见到。我们已请示局里，破例增加11个指标，不论考试是否合格，一律录取，不收一分钱赞助费。我们经过了解，许多孩子的父母两地分居，工作繁重，学习上很受影响，但有了一个稳定的学习环境，相信他们会取得好成绩……”
    看着这位两鬓染霜的校长，王政委双眼湿润了：“谢谢您，我代表孩子谢谢您，孩子们不会辜负您的希望的，孩子们的父亲也不会辜负党和人民的希望的！”
    9月1日上午，11个孩子踏着“我们的祖国是花园”的歌声走进临洮县第一实验小学，坐在了窗明几净的教室里，与此同时，一架架战鹰凌空而起，直冲云霄……（）
〖-ZW/正文〗
