〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏廷毅：立体定向放射治疗肿瘤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏廷毅，现任空军总医院放射治疗科主任。作为学科带头人，他采用最新的三维立体成像定位计划系统进行肿瘤放射治疗，使空军总医院的肿瘤放射治疗技术步入国内先进行列，成为全军肿瘤放射治疗中心。
    一位40多岁的山西女患者，3年前做了直肠癌根治手术，前不久肿瘤复发，不仅盆腔长满了复发的肿瘤，肝脏也有癌转移，经人介绍，她来到空军总医院求治。
    经过对患者的病情认真分析和讨论后，夏廷毅主任亲自上阵，使用新引进的体部伽马刀，为其进行放射治疗。10天过后，该患者盆腔肿瘤以及肝脏转移癌明显缩小，身体和精神状况也有好转。这位患者激动地说：“是空军总医院的好医生把我从死亡线上救了回来。”
    由夏廷毅主持开展的将三维立体成像定位计划系统用于肿瘤放射治疗，是通过三维空间，把线束投照在靶内形成高剂量，而剂量在靶区外急剧下降，使病灶与正常组织剂量界限分明，达到控制、杀灭病灶，保护正常组织的目的，实现了高精度、高剂量、高疗效、低损伤的现代治疗模式。这一技术的开展，为肿瘤患者的放射治疗提供了新的治疗手段。
    有高精尖的技术人才作支撑，有国内堪称一流的肿瘤放射治疗设备，如今的空军总医院放射治疗科已迅速崛起为国内知名的科室。2005年，夏廷毅主研的立体定向伽马射线治疗全身系统课题，获得国家科学技术进步二等奖。（艾素 陈玲）
〖-ZW/正文〗
