〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/周永富/郑涛/白喜胜/贺晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年中央机关及其直属机构将招收12000余名公务员
    2007年共有89个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考12000余名公务员，招收名额将继续向有基层工作经历的人员倾斜。
    2007年的公务员招考将全部采取网络报名的方式进行，报名时间为2006年10月14日至24日。公共科目笔试将于2006年11月25日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。
    （据新华社）
    “区域合作：欧洲经验与东亚”国际研讨会在京召开
    由中国国际战略学会与德国阿登纳基金会共同举办的“区域合作：欧洲经验与东亚”国际学术研讨会，10月10日至11日在北京举行，来自亚洲和欧洲近十个国家的有关机构和学术界代表约60人出席了研讨会。
    研讨会上，中国国际战略学会会长熊光楷作了主题发言。（吕德胜）
    仁怀市国防教育日精彩纷呈
    为纪念长征胜利70周年，搞好第六个全民国防教育日的宣传，贵州省仁怀市通过演讲比赛、国防教育讲座、图片展出等多种形式，在全市广泛深入开展国防教育，使各界群众进一步受到长征精神和国防知识的熏陶。（周永富、郑涛）
    尧都区重视加强“留守儿童”德育工作
    山西省临汾市尧都区针对区内农民外出打工增多，“留守儿童”疏于管理教育的问题，积极探索学校、家庭、社会“三位一体”的教育模式，选派优秀官兵当好校外辅导员积极协助家庭强化“八小时之外”的管理，营造儿童良好的生长氛围。（白喜胜、贺晓红）
〖-ZW/正文〗
