〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域奇兵”――挪威“猎人”渗透部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在挪威军队中有一支劲旅，常年活跃在林海雪原之中。它就是挪威的“雪域奇兵”――“猎人”渗透部队。这支部队隶属于陆军的“芬马克”团，是挪威最精锐的武装力量之一，其活动范围为挪威最北部的科肯斯地区，基本任务是抵御小股敌人利用游击战术进行的入侵，并在战时渗透到敌人后方进行破坏活动。
    “猎人”部队只编制有124名特种队员，但该部队人人都是寒带作战的高手，因为要想成为一名合格的“猎人”，必须接受一系列残酷的训练。其中在最具挑战性的为期8天的野外作战训练中，特种队员们只被允许携带少量的水和食物，而且所有的滑雪装具也将被暂时没收，只能在无边的雪原中徒步抓捕敌人。对“猎人”们来说，最难以忍受的不是饥渴，而是“睡魔”的骚扰――科肯斯地区的雪原上，凛冽的寒风和零下几十摄氏度的低温能使熟睡的人在几分钟内得上冻疮，即使躲在帐篷中也无济于事。（张顺）
〖-ZW/正文〗
