〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大大坪医院用“第五种方法”击杀癌细胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，一束“光纤”照射在患者张先生的食道肿瘤部位，仅20分钟，肿瘤便明显萎缩。这是第三军医大学大坪医院肿瘤中心为第51位肿瘤病人采用这种方式治疗。据该中心主任王东博士介绍，在世界范围内，此方式治疗肿瘤总有效率达85%，其中，浅表恶性肿瘤总有效率达97.8%，内腔恶性肿瘤总有效率达79.8%。该疗法是继手术、放疗、化疗、基因治疗之后治疗肿瘤的第五种方法――光动力疗法，俗称“光化导弹”，是目前全球治疗肿瘤最新方法之一。
    该疗法将化学药物和激光相结合，对肿瘤细胞进行准确打击，像导弹一样，具有定向性，因此被称为“光化导弹”，主要针对一些浅表癌、管腔癌。在治疗中，与发射导弹一样，第一步是埋靶定位。医生将一种“血卟啉注射液”，从病人静脉注入体内，药物与肿瘤细胞结合，使肿瘤细胞里的药物浓度升高，这样，靶位就找准了。药物注射后48~72小时，用一种波长为630纳米的激光，瞄准体内药物浓度高的肿瘤细胞“射击”，利用人体正常组织里的氧来杀死肿瘤细胞。
    据王东介绍，光动力疗法有着特异性高、微创、耐受性好、无耐药性、不良反应小、治疗费用低的优点，适用于各种类型、各种阶段、各种尺寸的肿瘤，不但能为晚期癌症患者提供保守治疗，提高生活质量，也可以和手术、放疗、化疗等治疗手段协同，增强常规治疗方法的疗效。（刘东 邹争春）
〖-ZW/正文〗
