〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军队夺得1金4银〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月11日电刘逢安、刘练文报道：为期5天的2006年全国跆拳道冠军赛今天在武汉落幕。来自全国的50支队伍近400人参加了激烈角逐，由军事体育进修学院19名选手组成的解放军队取得1金4银4铜、男女团体亚军的佳绩。
    此次比赛在国内首次采用双败全复活赛制，因此要求每个参赛队员有超强的体能和对抗能力，从白天到晚上进行连续作战，因而比赛异常激烈。18岁小将林志鹏率先为解放军队夺得男子54公斤级银牌。身高1.83米的女子正72公斤级选手武慧，勇猛顽强，在正轮次的决赛中，以4比3战胜四川选手王军楠。紧接着，在总决赛中遭遇前卫选手朱荣荣。加时赛时，她出其不意，以果断进攻获得一分，险胜对手，夺得该级别冠军。随后，董万胜获得男子正84公斤级银牌。16岁小将张晖和老将敬瑞、郭秋香分别在女子55公斤级和女子正72公斤级、女子59公斤级为解放军代表队再添三枚铜牌，李明国还摘得男子负84公斤级第三名。
    团体赛中，我军男女队各进行了5场比赛，最终双双获得亚军。
〖-ZW/正文〗
