〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加第二次全国农业普查工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电眭艺、记者范炬炜报道：记者从总后有关部门今天召开的工作会议获悉，军队、武警参加第二次全国农业普查工作自今日起全面启动，新成立的军队第二次全国农业普查领导小组及办公室正式开始履行职责，布置军队和武警部队普查方案并组织实施普查工作。
    根据温家宝总理签署的第473号国务院令的有关规定，军队、武警部队所属农业生产单位的农业普查工作，由军队、武警部队分别负责组织实施。总后有关部门负责人告诉记者，面对时间紧、任务重、难度大的现状，全军和武警部队的当务之急，是要尽快建立健全农业普查机构，建设一支高素质的普查队伍，坚决按时完成农业普查任务。
    这位负责人指出，国家高度重视全国农业普查工作。军队、武警部队农副业生产是国家农业的组成部分，参加第二次全国农业普查，可以全面、系统、准确、客观地反映军队、武警部队农副业生产各方面的情况，对农副业生产家底、生产活动、生产队伍和生产补助等情况做到心中有数，有利于军队、武警部队农副业生产的宏观决策、重大问题的有效解决和方针政策的制定实施，推动全军和武警部队农副业生产持续稳定健康发展。
    据国务院有关文件规定，我国的农业普查每10年进行一次，尾数逢6的年份为普查年度，标准时点为普查年度的12月31日24时。
〖-ZW/正文〗
