〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70多项成果获奖百余人受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队培养使用高学历干部取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凌志、特约记者舒春平报道：3年前费尽周折“挖”过来的博士钱勇，经培养很快成才，在部队执勤信息化系统升级改造中，成为多项技术攻关的带头人。这是武警上海总队注重培养使用高学历干部的一个缩影。日前，他们在武警部队首次召开的人才工作会议上介绍了经验。
    前些年，这个总队从地方院校引进了一批高学历干部，但不到半年时间，就有一些人因不适应工作申请转业。这种现象使总队党委认识到，要使高学历干部成为部队建设骨干力量，必须加大培养力度，帮助他们切实把知识转化为能力素质。为此，总队党委接连走出三步棋：
    打牢基础育才。按照“缺什么补什么，需什么训什么”的原则，组织高学历干部系统学习军事、政治、后勤基本知识。组织优秀干部与他们结成互帮对子，开展“课目联训、战法联学、难题联解”活动，手把手地向他们传授带兵经验、管理方法。
    岗位锻炼砺才。有计划地组织高学历干部到基层代职，到机关跟班学习；每年按照不低于20%的比例，对在同一岗位任职满3年的进行岗位轮换；利用部队执行重大勤务时机，组织他们在完成任务中锤炼实战本领。
    创新机制用才。结合实际制定了《人才建设培养使用规划》和《科学考评奖惩机制》，每年拨出专项经费用于人才建设。对工作实绩特别突出和有重大科研成果的人才，优先提拔使用；对能力素质与岗位需要不相适应的，进行诫勉谈话。
    这些措施的实施，有效激发了高学历干部的工作热情。3年来，有近150名高学历干部在部队各项建设中做出突出成绩受到表彰，研制的70多项科研成果获国家、军队和武警部队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
