〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光动力疗法20分钟显效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军第四期双向卫星站点应用技术培训班近日在武警新疆总队医院举办。通过培训，与会人员将全面掌握远程医疗信息应用技术，更好地发挥全军卫生系统的整体优势，促进边远艰苦地区官兵看病难问题的解决。（陈海江、何正文）●303医院战伤科研小组多年来结合边防部队卫勤保障任务的要求，紧盯军事医学前沿进行军事医学研究，战伤早期救治研究取得了丰硕成果，有6项课题填补了山岳丛林战早期伤情特点和战伤救治的空白。（赵东海、刘国治）
    ●前不久，解放军总医院理疗科医师李继华从拉萨前往林芝途中突遇车祸造成重伤，驻西藏林芝115医院和西藏总医院的医务人员共同合作，先后实施了七个多小时的手术，并经过一个多月的全力救治，终于脱离了生命危险。（刘建忠）
    ●广州军区181医院根据官兵需求，推出对伤病员的随访制度，由各科室经治医生定期对曾经来院治疗的部队伤病员进行康复指导，有效地提高了为兵服务的质量。前不久，该院对部分伤病员进行调查，满意率比往年提高了3.3%。（张宇、欧阳景文）
〖-ZW/正文〗
