〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此举招来巴西国内一致好评。巴西队是世界公认拥有球星最多的强队，然而在今年的世界杯期间，巴西队众球星在赛场上各自为政，配合寥寥，即使每个队员都拥有过人的个人技术，最终还是在四分之一决赛就被淘汰。在那之后，巴西国内媒体开始抱怨国家队缺乏拼搏和团队合作的精神。
    “他们是十一个巨星，而不是一支队伍。”正如世界杯后舆论对巴西队的评价那样，个人技术固然重要，但团队精神、团队默契更是比赛胜利的关键所在，这尤其体现在集体项目运动中。由米卢带队的中国国足之所以能取得国足多年来的最好战绩，缘于米卢对队员们团队精神的时刻灌输，他让队员们通过观看励志影片感受协作精神的做法，也成为国足保留的“优良传统”之一。中国男篮在2002年的世锦赛败走麦城，不仅仅是因为丢失了传统的“快准灵”，还因为失去了曾经引以为豪的顽强斗志与团队精神。而在今年的世锦赛上，中国男篮因为队伍团结而受到对手的重点关照，对手在评论中国队时，除了说姚明出色外，无一例外地都会提到中国队有内外线结合的巨大潜力。
    在这个崇尚个人英雄的时代，团队精神不仅可贵，更是获得胜利的关键。（柴华）
〖-ZW/正文〗
