〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录文明脚步构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央文明办？综治办牵手央视推出《文明中国》《平安家园》系列节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办、综治办牵手央视推出《文明中国》《平安家园》系列节目
    本报讯 于淼报道：中央文明办、中央综治办于近日牵手中央电视台，陆续推出《文明中国》、《平安家园》两档系列节目，旨在纪录当代中国文明脚步，凸显当代中国文明亮点，展示当代中国建设平安家园、构建和谐社会的文明成果。
    《文明中国》主要围绕自强不息、诚实守信等主题展开，旨在通过以小见大的方式，体现70个城市文明创建工作的亮点，在精彩的个体故事讲述中传达文明的理念与信息，对当代城市精神以及各地践行社会主义荣辱观、构建和谐社会进行具体生动的诠释。
    《平安家园》则把平安的视角伸向基层，同样是通过众多平凡生动的故事，朴素真诚的语言，忠实记录和反映全国各地、各行各业的普通人为当地的平安发展、社会和谐所做出的努力。
〖-ZW/正文〗
