〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在俄军营里打实弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗E〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自上个世纪90年代中期开始，国防大学几乎每年都派出由教员和学员组成的代表团出访俄罗斯。访问期间，我们受到了来自俄军各部门和院校的热情接待，也亲身感受到了俄罗斯民族特有的历史文化。通过参观交流，我们对俄军的整体建设与未来发展有了更深入的了解。就我个人而言，俄罗斯总参军事学院严谨务实的教学风格，苏霍伊飞机设计局飞行实验基地内新型战机展翅翱翔的景象，加加林宇航员培训中心严格训练的场面，喀琅施塔得海军基地迤逦的风光和现代化舰艇的雄姿，还有陈列着13个国家的304辆坦克、自行火炮和各型装甲战车的坦克博物馆的壮观……都一直清晰地印在我的脑海中。
    最让我难以忘怀的是对莫斯科军区所属“塔曼”摩托化步兵师的一次参观。该师官兵娴熟的战术素养、先进的武器装备给我们留下了深刻的印象。参观即将结束时，该师师长陪同我们来到AGC―17“火焰”型自动榴弹发射器的场地，观看实弹射击演示。当看到我们对这种武器表示出浓厚的兴趣时，师长立即让士兵们停止射击，邀请我们也来打几发。尽管我从未使用过这种武器，但在师长简要介绍了它的战术技术性能和射击注意事项后，我按照射击要领按动了击发装置。报靶员举起红旗，告诉我们：“命中目标！”在场的俄军官兵立即报以热烈的掌声。此后，许多中国同志也进行了实弹发射，同样也取得了不错的成绩。
    虽然语言不同，虽然相距万里，但中俄军人之间总有说不完的话、叙不完的情。在参观之余，我们和俄军官兵共叙友情，从日常生活、战术训练、武器装备，到国际安全等各个方面，大家像早已相识的朋友那样，交换着思想看法，交流着经验体会。在对话与交流中，双方真挚友好的感情也再次得到了升华。
    近年来，国防大学接待过多个俄军事代表团。2002年俄总参军事学院代表团对我校的访问尤其让我难忘。这个军事代表团是由俄总参军事学院院长切切瓦托夫上将亲自率领的，他曾多次访问我国，对中国有着非常深厚的感情。访问期间，他对我校现代化的教学设施、雄厚的师资力量和刻苦勤奋的学员给予了高度赞誉。特别是当他见到曾在俄总参军事学院留过学的教员和学员们时，像是与老朋友重逢那样，拉着他们的手久久不愿松开。
    俄罗斯民族与中华民族，同属世界上最伟大的民族；俄罗斯军队同中国人民解放军，都是久经考验的英雄部队。当切切瓦托夫在国防大学的讲台上发表演讲时，面对在座的众多中国学员，他激动得热泪盈眶，连声称赞道：“中国人民解放军是久经考验的全新军队。”是的，在第二次世界大战中，中俄军民曾携手浴血奋战，为反法西斯战争的胜利做出了决定性的伟大贡献。今天，中俄两国人民和军队再度携手，将为21世纪人类的和平与发展谱写出更加华美的乐章。（李大军）
〖-ZW/正文〗
