〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧科技年活动正式启动
    由中国科技部和欧盟委员会研究总司联合发起的中欧科技年活动启动仪式11日上午在欧盟总部所在地布鲁塞尔举行，这标志着以“携手创新，互利共赢”为主题的中欧科技年活动正式拉开帷幕。
    伊拉克议会通过联邦制法案
    伊拉克国民议会11日通过一项法案，规定伊拉克全国各省可以通过全民公决的方式，选择与其他省份合并，组成享有自治权的联邦。
    当天，参加会议的138名议员投了赞成票，勉强超过议会275席的半数。根据伊拉克议会各政党上月达成的协议，联邦制法案必须在18个月后才能实施。
    黎政府军收缴真主党武器
    黎巴嫩国防部长穆尔10日在这里向新闻界发表讲话证实，黎政府军最近在南部收缴了真主党库存的武器。穆尔说，政府军在南部发现了武器，它当然有责任予以收缴。他指出，军队有两个责任：一是保卫（与以色列的）边界；二是不给敌人（以色列）返回黎巴嫩的借口。
    美研究人员估计60多万平民在伊战中死亡
    据《纽约时报》11日报道，美国约翰・霍普金斯大学布隆伯格公共卫生学院的一个研究小组估计，自美国2003年发动伊拉克战争以来，有60多万伊平民在战乱中死亡，平均每个月死亡人数高达约1.5万人。
    研究发现，在这一期间死于暴力的伊拉克平民当中，约56％的人死于枪击，约13％的人死于汽车炸弹。斯里兰卡政府和猛虎组织同意本月底重开谈判挪威驻斯里兰卡大使馆11日发表声明说，斯里兰卡政府和反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）已同意于本月28日和29日在瑞士举行谈判，并请求挪威就此做出必要安排。
    粮农组织报告显示全球40个国家面临粮食短缺
    联合国粮农组织日前发布的最新粮食展望报告显示，全球有40个国家面临不同程度的粮食短缺，需要国际社会提供粮食援助。
    报告显示，受天气等因素影响，全球一些地区今年农作物收成将减产，预计今年全球粮食产量为20.13亿吨，比去年的粮食产量减少约1.6％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
