〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储备健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古兵家强调“兵贵神速”。特别是在高技术条件下的现代战争中，战场形势瞬息万变，要使官兵在异常激烈的战场情况下克服困难，夺取胜利，除了具备过硬的军事素质外，还必须具有钢筋铁骨般的身体素质和坚韧不拔的心理素质。历史上，古今中外兵溃于病的例子并不少见。二战时期，美军某部数以万计的官兵患上了传染病，几次交战均以失败而告终。巴顿将军意识到了这个问题，大抓卫生防疫工作，才使部队渐渐恢复了元气，战斗力明显上升。鸦片战争时期，清军内部吸食鸦片成风，士兵身体每况愈下，几乎逢战必败，中国人也被西方列强扣上了“东亚病夫”的帽子。
    健康连着战斗力。储备健康，首先是部队各级党委机关应充分认识到卫生防病工作与部队战斗力的关系，认真做好卫生防疫工作，为“打得赢”提供坚强保障。各级医疗卫生机构要坚持为兵服务的方针不动摇，切实想士兵之所想，急士兵之所急，以对部队建设负责、对官兵成长负责的态度，真正把事关官兵身心健康的事情办好。基层单位要经常进行卫生常识教育和卫生防病宣传，定期进行卫生检查，美化营区环境，认真落实厨房值班、分餐制等规章制度，引导官兵在日常生活中自觉养成良好的卫生习惯，加强体能训练，确保广大官兵以强健的体魄和健康的心灵度过军旅生活的每一天。（孟阳）
〖-ZW/正文〗
