〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强科研单位思想工作实效性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队科研单位高学历干部集中，人员思想活跃，接触外界信息渠道多，担负的科研任务繁重，增强思想政治工作的实效性显得十分重要。
    要使科技人员适应新形势新任务新要求，始终保持政治上的清醒和坚定，就要注重紧贴时代发展，紧跟形势变化，及时主动地搞好教育引导，不断增强思想政治工作的时代感。新世纪新阶段，国际形势错综复杂，科学技术迅猛发展，部队建设正经历着由机械化、半机械化向信息化建设的转变，科研人员担负的任务日益艰巨。在这种情况下，加强科研人员的思想政治工作，必须着眼时代的特点和要求，紧密结合科研人员的思想实际，把思想政治工作的服务保证作用体现在一切为科研、一切为打赢上，着力引导科技人员认清形势任务和肩负的历史使命，坚定理想信念，强化战斗精神和大局意识、使命意识、责任意识，以实际行动投身中国特色的军事变革，为部队现代化建设提供有力的技术支持。
    科研单位干部比例较高，科技干部民主意识、参与意识较强。增强思想政治工作的实效性，就要着眼科技干部的特点，增强思想政治工作的针对性，在解决现实思想问题上下功夫、见成效。当前应突出坚持以人为本这个核心，力戒“我说你听”的灌输式教育。要突出思想政治工作的服务保证功能，既采取各种形式加强正面引导，以科学理论武装头脑，又主动靠上去开展和风细雨的工作和同志式的思想交流，切实掌握科技人员的思想反映，把各种思想问题解决在萌芽状态，让科技干部通过思想工作感受到组织的关怀和温暖，从而自觉投入到科研实践当中。
    把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把教育管理与营造氛围结合起来，不断增强思想政治工作的感召力。促进出成果、出人才、出效益，是科研单位思想政治工作的一个突出特点。思想政治工作需要围绕这一特点来展开，注重创造民主开放的学术环境，努力形成广开言路、百家争鸣的良好学术氛围。在学术研究上，不论职务、学历、资历，坚持学术面前一律平等；注重营造奋发进取的激励环境，着力完善激励人才的评价和奖励制度，以承担课题的能力、创新的能力、解决技术难点的能力等综合评价，作为考评科技人员的主要依据，形成良好的竞争激励机制，鼓励和支持想干事、能干事的科技人员成就事业。（周文胜）
〖-ZW/正文〗
