〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样拨动官兵的心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军坚持以人为本教育理念创新和改进思想政治教育的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/杨春风/陈生庚/曹晓明/左起超/冯紫英/罗茂夫/王宏林/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报9月30日在一版发表了济南军区某集团军创新和改进思想政治教育的消息，今天再介绍他们的一些具体做法。
    思想政治教育的对象和主体是部队官兵，只有贴近官兵、依靠官兵、服务官兵，教育才能增强主动性、针对性、实效性。该集团军在对新形势下如何创新和改进思想政治教育的有益探索，很具指导意义。推广他们的经验，旨在推动各级进一步加强对教育对象、内容、方法、手段的探索研究，以保证思想政治教育取得更大成效。
    实话实说，教育的力量所在
    教育是不是说真话、实话，既关系到教育的可信度，又关系到对被教育者的信任度，决定着教育的成功与失败。为此，端正“教风”成了该集团军确立以人为本教育理念的重要突破口。
    让“大话、空话”远离课堂
    有个营上政治教育课，一名战士对另一名站哨的战士小声嘀咕道：“你今天运气真好，不用去听课了。”
    “为什么有的战士不愿听政治教育课？”集团军领导在找原因，战士们直言不讳地说：“主要是有人讲课‘大话、空话’太多。”
    集团军党委找出了三个原因：故弄玄虚，觉得不说大话没高度，显不出水平；思想空乏，肚子里没货，想讲好讲不好；缺乏教育责任感，应付差事。
    他们“对症下药”，把端正教风上升到思想作风建设的高度加以整顿，摆表现、论危害、挖根源、定措施。如此一动真格，教育者再也不敢糊弄了，教育课堂上营造出了“讲实话、明道理、求新意”的浓厚氛围。
    某高炮旅开展金钱观教育，有位指导员开始对这个问题没有弄懂就上课，最后讲不出道理了，便以几个腐败官员为例断定说：“钱不是好东西，钱一多人就变坏。”一名战士反问道：“既然如此，那你为啥对涨工资很高兴呢？”指导员被问“卡壳”了，迫使他再次备课，重新走上讲台，从钱的起源讲到钱的作用，从不同的世界观讲到对待金钱的不同态度，终于讲清了“钱本身不会使人变坏，关键是要树立正确金钱观”的道理。
    是什么问题就解决什么问题
    以往，有的教育者习惯于把简单问题复杂化，好像不把问题说重，教育就拎不起纲，就是低格调。集团军党委认识到，这是长期受习惯思维影响而形成的误区，这个误区不消除，很多教育就会徒劳无功或适得其反。于是，他们下功夫引导各级遵照胡主席的指示，把解决思想问题与解决心理问题、解决实际问题、完善政策制度有机结合起来。
    不把心理障碍上升为思想问题。某舟桥团有位战士，一心想考军校，见人就请教“考学高招”。团领导经过调查，认定是父母给的压力过大而造成的心理障碍。他们及时对他进行心理疏导，帮助他解除了心里包袱。
    不把实际困难当成思想问题。某旅一位连职干部，妻子在部队驻地打工，这位干部便在营区找了间房子居住。旅里劝他退房，他迟迟不见行动。有人提议严肃处理，但旅领导一了解，发现他家庭实在困难，破例为他解决了住房，并给予救济金。这位干部非常感激，工作更加努力了。
    不把正当需求归结为思想问题。近年来，一些新战士入伍就从家里带来了笔记本电脑、数码相机等。有的旅团认为这和部队生活秩序不合拍，要求一律退回家中，并想就此进行教育整顿。集团军党委调查认为，这些战士家庭经济条件都不错，且这些东西对战士成才有好处，重在加强管理，没必要当成“靶子”搞一场教育。
    把讲台变成解难释疑的平台
    今年初，某通信团有7个女干部转业的名额。若在往年，这个问题很棘手。而今年，团领导将转业名额和条件公布于众，教育大家站在全局高度拿着“尺子”来衡量，看自己该走还是该留。结果，确定转业的7名女干部走得很顺当。
    这仅是他们把讲台变成解难释疑平台的一例。集团军副政委杨玉文说，以往搞教育存有许多“不敢讲”：腐败现象不敢讲，敏感问题不敢讲，社会矛盾不敢讲……，结果是越不敢讲越让官兵生疑。而如今，集团军要求各级讲积极因素要理直气壮，讲消极因素不要遮遮盖盖，引导官兵在客观辩证地认识问题过程中坚定理想信念。
    关系，以往在部队是热门话题，但教育中对这个话题讳莫如深。去年，某旅在基层风气系列教育中，专门组织展开了一次《关系到底有多灵》的学习讨论，官兵们对关系的本质面目认清了：关系是客观存在的，但不是万能的；个人的发展进步最终靠素质，而不是凭关系；关系只能管一时，素质才能管一生；纯洁部队风气，就要自觉抵制庸俗关系。如此一来，“关系学”在全旅失去了市场，遇有学驾驶、考学之类的事风平浪静，敏感事务不敏感了。
    孟斌 杨春风 本报记者陈生庚
    让教育走出“雾里看花”的境地
    谈及改进思想政治教育的经验，集团军政委高建国的话语发人深省：“教育只有走出‘雾里看花’，方能扎根官兵心田。”他的这一认识体会，道出了集团军坚持以人为本，让教育贴近官兵的生动实践。
    摒弃“隔靴搔痒”切准思想脉搏
    某旅有个营集中上政治教育课，台上讲得津津乐道，台下有人窃窃私语，私语者一个个被当场点名批评。
    集团军领导得知此事后却提出一个问号：“难道干部就不该想一想，战士为什么窃窃私语？”这一“问”把营里干部问清醒了：远离实际，打动不了心，怎能竖起耳朵听！
    集团军党委认为，这个来自基层的信号说明：脱离实际的教育，搞得天花乱坠，也只能悬在半空中；只有顺着官兵的思想脉搏走，教育才能扎根官兵心田。这一认识促使他们对一些与贴近官兵相悖的习惯做法进行了校正：
    变“概略瞄准”为“精确定位”。为改变以往有的单位对教育要解决的问题心中无数，搞“概略瞄准”的状况，集团军党委要求各级，每开展一项教育，必须精确确定究竟要解决什么问题。
    变“闭门设‘扣’”为“开门备课”。针对有的同志习惯于坐在屋里设“扣子”，关起门来写教案的状况，集团军倡导各级实行开门备课，请官兵参与意见，取得“认可”方能施教。
    变“千遍一律”为“有所不同”。以往上级统一部署的教育，集团军各个环节统得很死，导致各单位的做法千篇一律。如今，集团军放权于旅团，允许视情况自主安排，时间可以调整，内容可以侧重，方法可以不同。
    这变那变，都是围绕贴近性在变。各级正是着力依据新情况、新问题设置教育课题，确保了教育讲官兵关注的问题，解官兵困惑的思想扣子。
    方法求新求变战士喜闻乐见
    该集团军从实践中体会到，坚持以人为本教育理念，教育内容要贴近战士，教育方法也必须适应战士。
    前年冬天，集团军对新兵进行传统教育。有个新兵营，虽然干部在课堂上讲的头头是道，但一问新战士“我军的光荣传统有哪些？”多数说不出一二三来。而另一个新兵营，不光用心讲课，还专门组织观看以集团军先辈们撼天动地的英雄事迹为原型改编的《沙家浜》、《柳堡的故事》、《惊涛骇浪》等传统影视片，大大增强了教育感染力，纷纷表示要当传统接力后来人。
    不同方法所产生的不同效果，促使集团军党委引导各级下决心摒弃陈旧的教育模式，下大力创新战士最乐于接受的方式。针对战士求新、求变的认知特点，组织政治干部学习掌握应用多媒体课件授课的知识技能，广泛开展教育创新研讨活动，总结推广了直观式、穿插式、启发式、感悟式等教育创新的方法。记者置身有的旅团教育现场，深感这些方法颇有教育穿透力。
    某团四连指导员马璞带领几个战士去垃圾站卸车，见到有人在捡垃圾，顿生感悟式教育的念头。接下来的几次送垃圾，他有意让全连官兵轮流去，亲身感悟一下老百姓捡废品的情景。这堂垃圾场上的荣辱观教育课，如春雨润物细无声，震撼着每个战士的心灵，“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”的行动更自觉了。
    亲知深知兵情确保贴近心坎
    记者在集团军机关旁听了一次教育分析会。150多名领导和机关干部汇聚一堂，听取下连当兵干部介绍在基层的所见所闻，盘点战士所想所需。在科学发展观教育和历史使命教育、社会主义荣辱观教育中，他们多次开展这样的教育形势分析。
    集团军政治部主任张建华就此做法道出了想法：“教育要贴近官兵，前提是要在知兵情上下功夫。这个功夫贵在平时，也难在平时，很多同志往往是等到要搞教育了再去摸思想，势必影响教育的预见性、及时性、针对性。”
    正是出于这样的考虑，集团军各级建立健全了保证及时准确掌握官兵思想动向的工作机制。
    ――多渠道了解兵情。各级党委机关把触角延伸到了基层连队、驻地有关单位及战士家庭，建立起了信息反馈制度，通过热线电话或局域网，随时掌握官兵思想动态。
    ――全方位分析兵情。集团军坚持每半年、旅团每季度召开一次官兵思想形势分析会，为科学开展思想政治教育提供依据；遇有突出思想问题，随时展开专题分析。
    ――深下去体验兵情。各级机关干部蹲点都要“蹲”出官兵思想状况调研成果。军务处处长王昌龄写的“当今战士有15个渴望”的调研报告，引发了大家对教育针对性的新思考。
    集团军政治部副主任王建武深有感触地说：如同唱戏的道理一样，台上一分钟，台下十年功。由于集团军各级注重把功夫下在平时，做到了掌握情况在先，分析研究在先，所开展的各种教育没有临时抱佛脚现象，都富有针对性。
    曹晓明 左起超 本报记者陈生庚
    谁在说：感受互动的魅力
    王指导员上人生观教育课，战士小张提出一些不同看法，王指导员眼睛一瞪：“是你懂还是我懂！”此事对集团军党委的触动很大：“这种干部自恃高明的思想不根除，何谈教育要相信战士、依靠战士！”集团军把发挥战士在教育中的主体地位作用，作为确立以人为本教育理念的重要环节来抓。
    认清“天然教育者”面对的挑战
    “我是干部，是天然教育者；你是战士，是天然被教育者。”这一思想影响着许多干部总是摆脱不了“我讲你听”、“我打你通”的架势。为根除这种思想，集团军引导大家从分析战士的时代特征入手，认清干部所面对的挑战：
    当今社会，信息传播的速度之快、渠道之广、容量之大，使得干部战士不仅站在了接受信息的同一层面上，甚至有些战士掌握的信息走在了干部前面，以往干部掌控信息的优势没有了；
    战士知识结构改变了，特别是一大批大学生走进了军营，他们爱学习、勤思考、善判断，干部讲得是好是坏、是对是错，他们很会判断、挑剔，糊弄不了；
    战士们的民主意识、参与意识普遍增强。走向前台展现自我的心理需求十分迫切，他们不满意教育老是由干部唱“独角戏”，也渴望“你讲我也讲，大家都来讲，谁有本事谁来讲”。
    这些新情况、新问题，使广大干部深深感到，在教育舞台上，教育者与被教育者应该互动起来。在此基础上，集团军党委因势利导，专门对基层干部进行了“摆位”培训，向他们传授怎样让战士在教育舞台上唱好“主角”的方式方法。
    放手不撒手保证主角唱好“戏”
    集团军党委深深懂得：放手不等于撒手，只有不断加强教育引导，才能保证战士当好“主角”。他们着力引导各旅团广泛开展“教育骨干培训”、“战士自我教育方法探讨”等活动，政治教育骨干队伍就像滚雪球般地发展壮大，战士的自我教育能力不断增强。
    记者在集团军亲身体验了三堂教育课，一个共同特点是：由战士唱主角。某旅三营开展的安全防事故教育，就靠战士高献忠、丁家峰及助理员王在红一场“锵锵三人行”，把安全防事故规律讲得头头是道。某旅开展作风纪律教育，战士们组织了一场“酒气豪胆该不该”的辩论会，“红方”、“蓝方”唇枪舌剑，划清了是非界限。某旅三营在社会主义荣辱观教育中，战士们自编自演了一台“知荣辱当好兵”的节目晚会，许多战士自觉“对号入座”，纠正行为偏差。
    集团军不遗余力地总结推广战士们创造的教育方法。某工兵团创造的“同龄人教育同龄人、同乡人教育同乡人、同行人教育同行人”经验，某炮兵团开展的“三个经常想一想”，某机步旅开展的“小专题教育、小范围对话、小载体活动”的轻便式教育等等，都在集团军普遍开花结果。战士主动参与的热情越来越高，政治教育这台戏越演越活。
    实现“主导性”与“主动性”和谐统一
    “战士在教育中的主动性越强，干部的主导性就应该越强。唯有实现干部的主导性与战士的主动性和谐统一，思想政治教育才能扎实有效。”集团军党委从实践中得出这样一条体会。
    某旅一个连队举行“手机，想说爱你不容易”的辩论会，有的说“条令明确规定，连队官兵不能用手机！”有的说“手机是现代文明的成果，军人怎么就不能用！”两种意见争得不分高低，指导员当“裁判”，虽然支持前者观点，却说不出充分理由，导致“输”的不服气，“赢”的气不壮。
    这使集团军党委认识到，一些干部理论功底浅、分析水平低，很容易挫伤战士的主动性，必须采取有力举措巩固干部在教育中的主导地位。集团军一方面依靠“指导员之家”、“军官训练中心”等，不断给政治干部“充电”，提高他们的理论水平，增强施教能力。一方面用奖优罚劣、军政干部“轮流换岗”等机制，以及开展“最佳政治教育课”评选活动等，来激发干部提高能力素质的紧迫感。如此“双管齐下”，干部的整体素质明显提高，教育的主导作用明显加强。
    记者在某团亲历了一场“你授课我打分，你答问我点评”活动，也就是说，干部的课讲得怎么样，由战士当场打分；干部对战士的提问解答得怎么样，由战士当场点评。这一招让有的干部头上直冒汗，但大家都认为：“冒冒汗有好处，不然，哪能巩固干部在教育中的主导地位。”
    冯紫英 罗茂夫 本报记者陈生庚
    着眼于战士的长远发展
    集团军党委认为，坚持以人为本的教育理念，必须把教育的出发点和落脚点放在为战士一辈子负责上。为此，他们着力引导各级瞄准培养战士成人成才的长远目标，用真功、使长劲。
    靠基本教育打牢立身做人思想根基
    某团曾发生过一起战士打架纠纷。集团军军长张仕波分析教训时指出：有的战士为什么在情与法、荣与耻、是与非面前不能正确把握自己，这不能不说与教育“头疼医头、脚疼医脚”有关。只有紧紧抓住立身做人的基本教育不放，才能打牢战士思想根基。
    他们把教训转化为加强基本教育的实践。坚持以每年的主题教育为龙头牵引基本教育；以基本教育为支撑来深化主题教育，使得《政治工作条例》所规定的基本教育与主题教育融为一体，互为促进。集团军近几年来没有发生过事故案件，基本教育扎实有效是一条重要原因。
    “打牢战士思想根基，重在教育引导、重在环境熏陶、重在思想辨析。”基于这一认识，他们想方设法提高教育张力。比如抓革命人生观教育，在理论灌输的同时，注重发挥广播、灯箱、局域网等宣传阵地的作用，注重运用唱革命歌曲、讲集团军战斗故事等形式来营造氛围。他们还围绕人生道路上经常遇到的问题，开展“人生课题大家谈”活动，道理大家讲、是非大家辩、扣子大家解、答案大家找，广大官兵积小进为大进，校正了人生航向。
    以开放式教育增强应对开放社会能力
    前年，某旅一名即将转业的三级士官回家联系工作，人还没到家，就被非法传销组织拉入“黑窝”。幸被警方及时解救，方得脱险。
    一个在部队锤炼了十多年的优秀士官、专业技术能手，为什么一出营门就被骗？这个旅认为：主要是对传销活动的欺骗性认识不足，缺乏警惕。
    但集团军领导对这件事却看得更远想得更深：军营毕竟与社会有一定隔离，如果我们不以开放式教育去应对开放式社会，必然导致官兵对社会问题不知不懂，走出营门就会成为“傻大兵”。据此，他们要求各级打开营门搞教育，走向社会设课堂，让广大官兵在接触社会中感悟社会，增强辨析能力。
    由封闭式变为开放式，变出了各级教育者由“堵”到“疏”的自觉性，打响了抵制种种诱惑的主动战。近年来，部队驻地冒出了不少有关帮助学历升级、介绍劳动就业、出租房屋、诊治疑难病等小广告。针对这一情况，各部队把驻地有关教育、劳动、卫生等部门的领导请来给大家一讲，官兵们马上识破了小广告的假把戏，避免了上当受骗。某通信团有的战士一度迷上了驻地电台开办的“午夜悄悄话”，有的熄灯了还蒙着被子在收听。团领导把电台节目主持人请到部队，跟战士面对面一交谈，神秘感马上消除了。
    用知识为官兵铺就健康成长之路
    集团军党委认为，知识决定命运。为了战士的今天和明天，必须用知识为他们铺就健康成长之路。他们既讲究思想政治教育的知识性，又努力为战士成为知识型军人搭建平台。
    纵观集团军所开展的各种教育，知识性确为教育增强了说服力。开展理想信念教育，由于加强了党史军史、改革开放的方针政策等相关知识的学习，使教育由虚变实了；开展使命教育，由于加强了抗击外敌入侵的历史知识、有关国家利益观、新军事变革知识等学习，使教育由远变近了……
    为使教育与学习相辅相成，集团军去年投资一百多万元，为每个建制连队购买1500册新书，广泛开展起了读书竞赛活动。集团军每年有80%以上的退伍战士都能带着文秘、法律、计算机等专业的中专、大专文凭回乡。
    集团军政治部副主任韩珍明深有感触地说：“知识是理性的催化剂。”他向记者讲了个事例：战士李晓军报考了法律专业自考班，取得了大专文凭。前不久，他的父亲在建筑队打工坠落身亡，老板只赔了一点丧葬费，他家的亲戚朋友感到不平，欲以武力解决。他回家后力阻亲友们盲动，依靠法律维护正当权益，最终获得了应得的赔偿金。
    王宏林 司伟宽 本报记者陈生庚
    官兵感言
    当今官兵的素质比过去高了，政治工作者的素质自然也要“水涨船高”。过去指导员讲的道理是好是差，战士们都得听；而今你讲的道理是对是错，他们能鉴别。如果教育者“以其昏昏”，那么，战士就会从心里淘汰你。
    ――某旅政治部主任万幼文
    教育也要善借外力增实效。只有利用好外力，以全新的教育观不断创新教育方法，丰富教育内容，教育才能真正发挥其强化思想政治素质，开阔视野，健全人格，培养高尚情操之功效。
    ――某旅宣传科干事张李霞
    思想政治教育唯有贴近官兵思想实际才能有实效。“隔山放炮”不可能击中目标，不知道战士在想什么，不可能把课讲到心坎里。教育必须跟着官兵的现实思想走，摸着思想脉搏开“药方”。
    ――某榴弹炮一连士官陈小平
    开放的社会需要开放式教育，封闭的教育永远走不进新时代的风景线。我最担心的是退伍后被人说“当兵当傻了”。所以，我最欢迎打开营门搞教育，走向社会设课堂，这样能让我们提高应对开放社会的生存本领。
    ――某旅二营士官张维明
    我作为一名连队指导员，越发体会到战士才是真正推动教育落实的动力。必须坚持教育者的主导作用与受教育者的主体地位相统一，变硬性灌输为平等交流，在思想互动，教学相长中提高教育质量。
    ――某旅指导员韩勇
    我入伍已经七年多了，听的政治教育课也不少，比较起来我最喜欢的是“实事求是看问题，实实在在讲道理”，最不喜欢的是“大话、空话、套话”。
    ――某旅一连士官李军 精心筹划，认真备课。图为某团四连指导员马璞在教育展开前征求官兵意见建议的情景。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
