〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚外长表示继续发展同中国友好关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡10月10日电（记者石寿河）赞比亚新任外交部长蒙迪亚・西卡塔纳10日在总统府宣誓就职后对新华社记者说，赞比亚将继续保持并进一步发展同中国的友好关系。
    西卡塔纳说，中国是世界经济大国，中国人民是赞比亚人民多年的好朋友，赞比亚将继续保持这种友好的关系。他对赞中两国的友谊持乐观态度。
    在谈到将于下个月在北京召开的中非合作论坛峰会时，西卡塔纳说，赞比亚总统利维・姆瓦纳瓦萨届时将前往中国首都参加此次峰会，赞政府多位部长也将随同前往。
    西卡塔纳表示，赞比亚愿同中国在经济领域继续加强合作，希望更多的中国企业来赞比亚投资。他说，在大量中国企业来到赞比亚的同时，也有不少赞比亚企业到中国投资，赞中两国应该互相扶持、共同发展。
    赞比亚中央统计局的数字显示，截至目前，已有180多家中国企业在赞比亚投资，投资额累计达3.16亿美元，涉及采矿、建筑、金融、纺织、农业、餐饮、旅游等各行各业。
〖-ZW/正文〗
