〖ZQ/总期〗1780717807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军急于寻找对付路边炸弹招法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ92EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路边炸弹又称简易爆炸装置，通常由爆炸物和点火装置构成，其取材广泛，制作简单，杀伤力大。伊拉克战争后，美军因路边炸弹而伤亡的人数不断增加，路边炸弹已成为美军在伊拉克的头号“杀手”。据美军中央司令部新近公布的数据显示，2004~2005年，美军遭遇“路边炸弹”袭击达到1万6千多次，因此而死亡的人数超过了伊战期间美军死亡人数的一半。可见，路边炸弹已成了伊拉克反美武装手中的“大规模杀伤性武器”。因此，美军正在像“曼哈顿工程”一样，全力发展各种用于对付路边炸弹的装备和技术，急欲练就克敌护体的“四大神功”。
    ■机器人排爆
    美军修炼“移魂大法”，旨在遥控各种小型探测和排爆机器人对各种形式多样、伪装巧妙、杀伤力大的路边炸弹实施探测和排除。目前，美军正式列装的小型探测和排爆机器人主要有全向检查系统、“派克波特”机器人、“马克波特”机器人、“魔爪”机器人、遥控军械失效系统、“玛蒂尔德”机器人等6种，部署数量近2000台套，累计探测和排除简易爆炸装置和未爆弹上万枚，有效地减少了部队伤亡。
    ■高能排爆
    目前，美军正积极采用定向能、激光、高功率微波等高新技术研发专用的排爆系统，以期能够如“六脉神剑”一般，利用高能“剑气”远距离排除路边炸弹。2005年，美军订购并列装了12套“联合简易爆炸装置排除系统”，该系统以遥控装甲车辆为基础车，采用定向能高压电流脉冲方式排爆，具有排爆距离远、效率高、安全性强等特点。据悉，美国空军无人战斗实验室目前还在研究采用定向发射高功率微波技术来引爆和排除路边炸弹及障碍军械。
    ■电磁干扰
    据悉，美军正积极为各种地面车辆加装专用的电子干扰系统，来帮助这些车辆平台练就“小无相功”。这些电子干扰系统能够在一定范围内干扰和屏蔽遥控起爆信号，美军车辆驶过路边炸弹近旁时便能于无形间拒威胁于咫尺之外。目前，美国陆军和海军陆战队已采购和列装了上万套“魔术师”系列无线电干扰系统和“反简易爆炸物装置”。美国海军正在研制的“猛虎”电子干扰系统，还将加装到海军或空军的无人机和其他作战平台上，以扩大电磁干扰范围，提高干扰效率。
    ■装甲防护
    为了减少作战部队的损失与伤亡，美军还试图通过加装防护装甲来为军用车辆练就“护体神功”。美军一方面重视引进和采购防雷和防爆车辆，另一方面注重为防护能力较弱的军用车辆加装防护装甲，以提高部队在遭遇路边炸弹袭击时的生存能力。据称，只有25%的路边炸弹能够穿透改进后的“悍马”车防护装甲。此外，美军还为近4万辆军用战术轮式车辆加装了装甲防护装置，其数量比2005年同期增加了近1倍。
    然而，尽管美军近年来通过加大研发投入、采用高新技术、列装新型装备等举措，大大提高了其对付路边炸弹的能力和技术水平，但其“四大功夫”的修炼还远未达到出神入化的境地，况且伊拉克反美武装在路边炸弹的制作和设置方法上也在不断推陈出新。因此，美军与伊拉克反美武装力量之间围绕路边炸弹展开的“拉锯战”，仍将呈现愈演愈烈的白热化趋势。（张亮 谢胜武 卢新才）
    ■“马克波特”机器人
    ■“美洲狮”防雷车
    ■“宙斯”激光对抗系统
〖-ZW/正文〗
