〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的是精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。70年过去了，它依旧闪烁着璀璨的光芒，沉淀出一种永恒的精神。岁月更迭，重温这部伟大的史诗，其理想的辉煌其精神的博大更沁人心脾。
    仰望长征第一山
    在映山红盛开的季节，我寻觅红军长征的足迹，来到江西瑞金的云石山。
    比起巍峨的井冈山，它不过是一座小土丘；比起秀丽的庐山，它裸露着光秃秃的脊梁。偶尔几只山雀飞过，也掩饰不住它的苍凉。然而，它却以300多米高的钢铁脊梁，承受了一个伟大事件的开端。
    这是牵魂动魄的一幕，发生在70年前的金秋时节。一群年轻的英雄儿女告别乡亲，告别妻儿，告别姊妹，告别爹娘，也告别这深情的红土地，挺直腰杆，甩开脚板，去完成历史上一个最伟大的壮举。暮色苍茫中，队伍沿着箭头西指的路标前行。战士们穿着沾满血迹的军装默作无语，乡亲们提壶筛酒泪湿衣衫……此刻，人人心里都明白，红军此去一路虎豹成群，风雪冰霜，虽充满艰险和饥寒，但更充满豪情和希望，脚板踏到之处，将撒遍革命的火种。
    红军走了，云石山留下了。留下了红军的英姿，留下了红军永恒的瞬间。人民群众夸赞说：“长征胜利的太阳，是从云石山升起的”。云石山，长征胜利的奠基石，我心中的丰碑。
    大渡河的诉说
    早在孩提时代，就听父辈们讲过强渡大渡河17勇士的故事，盼望有一天能亲耳听一听大渡河的诉说。啊，大渡河！你从莽苍的岷山山脉深处走来，在这里激起阵阵波涛，一次又一次地拍打着两岸的山岩，发出震耳欲聋的吼声。我凝视滚滚奔腾的江水，仿佛听到战马的嘶鸣，军号的“嘀嗒”，仿佛看到17勇士奋勇渡河的身影……他们迎着巨浪，冒着弹雨，脚踏铁索，奋力冲向敌岸。17把大刀在敌群中闪着寒光，敌人魂飞丧胆……
    敌人曾经梦想，凭着十万精兵的围追堵截，凭着大渡河的天险，红军将成为“石达开第二”。然而，他们哪里知道，他们面临的对手绝非石达开能够相比的，这里汇聚着一群中华民族的优秀儿女，他们有着披荆斩棘、无坚不摧的意志和力量。
    正是这条河，以自己的汹涌湍急，证实了红军的伟大；正是这条河，以自己的顽强和执着，改定了历史的篇章。倾听大渡河的涛声，“哗啦啦……轰隆隆”，给我们太多的深思和豪情。壮丽画卷，每每在这里定格；英雄气概，每每从这里发源。
    红军坟前的凝思
    在历史名城遵义市的北郊，有一座红军山，红军山上有一座红军坟，据说那里长眠着一位17岁的红军女战士。
    30多年前，当我还是一个新兵的时候，曾怀着崇敬的心情，缓缓地来到红军山上拜谒这位红军女战士：在那风雨如磐的日子里，你脚蹬草鞋，身背药箱，日夜不停地穿梭在乡亲们的寨子里，用一颗赤诚的心和一双温暖的手为他们驱逐病魔，而你自己却不幸染上伤寒，长眠在青山的怀抱中。你走了，而你可曾知道，你留下了多少动人的故事，留下了多少魂牵梦萦的思念……
    在一个细雨霏霏的傍晚，我又来到西南的土地上，在苍松翠柏掩映的红军山上，去寻觅那位红军女战士的墓地。面对开满映山红的红军坟，我读她八角帽上的红五星，读她形影不离的小药箱，读她的音容笑貌，读她故去后老百姓在她坟前如泣如诉的表情……此刻，我才真正读懂了，人们为什么把那么多的泪、那么多的情抛撒给大地、抛撒给她。
    在红军女战士的墓前，我寻思留下一点什么，为她编织一个花环？那漫山遍野的映山红都朝她开放；为她捧一撮泥土？那浸润血汗的红土地被青草所覆盖。哦，想起来了，我的军用挎包里有一盒精美的巧克力，我知道，在她那个年代，除了野菜、草根之外，她是绝没有吃过精美的食品的。我取出盒中的巧克力，默默地呈放在她的坟前，期盼她在冥冥世界里与我们一起品赏生活的甘甜。不觉间，我的眼眶里已溢满泪水，仿佛看到红军女战士绽开了笑容……
    面对映山红掩映的红军坟，我庄严地行了一个军礼。
    草地情结
    我的相册里有一张茫茫草地的照片，那是一位老红军送给我的。照片上茫茫草地一望无边，那些无名花草在寒风中抖动。照片背面是老红军写的一行字：“没有草地，就没有中国革命的胜利，可别忘了草地”。每当翻看这张照片，我就像打开一本厚重的历史教科书。
    草地的莫测与凶险，我们今天只能从老一辈的回忆录中才能读到。那里杂草掩映着陷阱，鲜花覆盖着死亡。走过它，就如同走过古老，走过神秘；就如同走过饥寒，走过死亡。多少个年轻的生命，被草地泥沼的血口所吞噬；多少颗不屈的灵魂，在这里定格成不朽的雕塑。
    长征选择了草地，这是草地的幸运。革命曾经在这里吃苦受难，革命也在这里辉煌灿烂。因为，革命在迂回中赢得了时间，也赢得了希望；红军在艰苦中摔打了筋骨，也升华了理想。明知向着死亡行，偏向死亡夺路走。草地作证：历史有此非凡一举，从此人间百难不足惧。
    那位送我照片的老红军战士已经作古了，但他的“可别忘了草地”的期待常在我耳边响起。我想，这不仅是一个人的愿望，而是代表了整整一代人对后人的期待。作为红军的后代，我们都应该牢牢地记住雪山草地，让长征精神在我们身上延伸！真正让红军长征精神的接力棒不在我们手中失落。一位外国记者曾经这样写道：“中国长征从来就没有结束，红军的长征仅仅是这次长征的序幕。”让我们振作精神赶路，去创造新时期长征的辉煌。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
