〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍雄林/荆博/陈辉/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院实施军政素质考核选拔干部
    本报讯 霍雄林、荆博报道：西安通信学院党委把军政素质考核作为选拔使用干部的“硬杠杠”，不断深化干部选拔制度改革。
    为有效激发干部努力提高自身军政素质的内在动力，学院先后制定了《行政管理干部提职使用任前军政素质考核和任用实施办法》等规定。在干部调整时，院党委都要严格按照规定每半年组织一次军事体能和政治常识考核，以两次考核的平均成绩为参数，对干部的军政素质进行鉴定归档。对军事体能和政治常识测试不及格的干部亮出“黄牌”，暂缓调职；对考核中素质能力突出的干部做出提前晋职晋衔安排或调整到重要岗位上工作。
    公开公平公正的阳光考核制度，考出了干部的危机感，使该院干部素质有了新的提高。
    电油双能环保节能作战指挥车问世
    据新华社北京10月11日电 （陈辉、骆立言）一种电、油双能环保节能作战指挥车日前在北京军区某集团军问世，获得了“双能汽车”、“双能三动力发动机”、“双能汽车动力电充电系统”3项国家专利。
    环保和节能是汽车行业的两大技术难题。北京军区某集团军副军长刘云海带领技术人员经过多年攻关，发明了将电动机和内燃机融为一体的双能发动机，既可依靠电动机的动力提高内燃发动机的环保节能性，又可依靠内燃机为电动机补充电能，为机动车提供动力。
    这种将电动机和内燃机融为一体的双能动力发动机汽车，与内燃发动机汽车相比，在城市行驶能节省燃油60％以上，减少尾气排放80％以上；高速和越野行驶节油20％以上，减少有害气体20％左右。
〖-ZW/正文〗
