〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏绿秋红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇之余同朋友爬香山已成为生活中不可缺少的趣事，坚持数年的收获不仅仅是因此而带来的身心健康和爬上山顶登高望远一览众山小的成就感与快乐，更益于享受香山绿荫美景秀色，感悟美好人生。
    西山东麓，树木繁多，地势险峻，苍翠连绵。之春山花烂漫，争奇斗艳；之夏草木阴翳，清幽凉爽；之秋层林尽染，气势磅礴；之冬银峦素嶂，晴雪映景，其景壮哉。攀爬沟谷石阶，穿行幽境林海，吸食免费负氧离子，纳凉于天然氧吧，游玩于山川、名泉、古树、红叶之间，流连忘返，乐此不疲，其乐快哉。举目远眺，京城都市，尽收眼底，生机蓬勃，宏丽壮观，气象万千。
    九百年香山皇家离宫别院，亭台楼阁似星辰散布山林之间，燕京八景的“西山晴雪”、“碧云寺”、“五百罗汉”、“昭庙”、“见心斋”……古建筑群彰显风云历史。纵观千年足迹，多少帝王将相，皇亲国戚，夏秋时刻到此纳凉狩猎；多少豪杰英雄叱咤风云，青山踏遍；多少文人墨客吟风咏月，独领风骚……轶事清谈犹如昨天，千古人物风流，昙花一现，不过如此。是非功过烟云尽逝，谁非过客？时光飞转，回头看一看，苍天放过谁？每游此胜境，必心旷神怡，清澈如泉，心明眼亮。清风徐来，什么功名利禄，什么利益得失，什么是是非非，什么恩恩怨怨，不足挂齿，不经之谈，海纳百川，有容乃大。锻炼身体，修身养性，绝好去处。
    盛夏即去，还没有来得及像往年夏日尽兴观赏香山峰峦秀色，抒发感悟情怀，转眼间，时间流云飞逝，已是秋色叩门。这样的感受在内心颇是不安难静，似乎失去了一个时光追逐无限的夏天。记得在孩提稚气的时候，每逢荷塘蛙鸣，母亲总是忘不了用她那百折不废的蒲扇为我兄妹消暑纳凉，那清爽的凉风吹拂我生命里最绚丽的开始和对母亲的理解。时至今日已渐至天命之年，可对幼时那美好夏日和令人讴歌的母爱仍是历历在目，难以忘怀，且相信她将永远伴我生命的星辰。或许从不索取的爱才能完整地占据被爱的心灵；或许春夏秋冬的香山美景，永远是我深爱运动生命的最佳季节。
    此刻的思绪，犹如飞来了五色鸟，她扇动着美丽的翅膀，朝我寒暄不已……不知不觉和朋友们坚持登山览胜已5个春秋……阳光明媚，秋风吹拂，清爽宜人，每次登山游园，仿佛找到了我的生活，我的乐趣，我的爱，我的足迹，我的未来和生命的一部分。尽管此时夏雨酷热已悄然离去，秋风渐渐吹枯了绿叶，可阳光依然霞满天疆，万丈金辉；万物生长依然生机勃勃，兴旺发达，我也仍将眼前的景象读解为充满生机活力，憧憬未来美好生活的春青夏绿，秋红冬银。（孙少华）
〖-ZW/正文〗
