〖ZQ/总期〗17807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一击败云南〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日电 古剑报道：11日晚，2006-2007赛季全国男子职业篮球联赛进入第二轮较量，八一双鹿电池队凭借王治郅的出色发挥，以108∶103战胜云南队。本场比赛，王治郅一人拿到51分13个篮板，成为场上最为引人瞩目的球员。
    上半场，八一队内外线配合密切，将比分锁定在56∶47。第三节，云南队遣出双外援，一度将比分差距缩小，但八一队在主力李可6次犯规被罚下场的情况下仍保持优势，领先对手12分进入第四节。之后场上风云突变，八一队失误增多被拖进加时赛。双方在最后的比赛中拼尽全力，最终八一队技高一筹获胜。
    本场比赛，云南队整体发挥不错，有6人得分上双，约翰逊得到本队最高的25分和17个篮板。而八一队只有王治郅发挥出色，他在全场比赛中始终状态颇佳，最终率领球队获得胜利。
    当日其他场次比赛中，吉林通钢东北虎队在主场以99∶74战胜内线吃紧的北京队，取得两连胜；辽宁盼盼队继续在主场作战，以110∶94轻取实力较弱的山西队；陕西汉斯男篮主场迎战实力强劲的山东黄金队，结果“青年军”陕西队以75∶86告负。浙江广厦建设队以92∶107不敌福建队；上海汇中队111∶110险胜东莞新世纪队；广东宏远队95∶81击败浙江万马队；新疆广汇队94∶123负于江苏队。
〖-ZW/正文〗
