〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托信息技术提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区建成供管训修一体化装备保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月9日电李广、特约记者钟友国报道：海南军区在装备保障工作中，加大信息化建设力度，建立完善上联下达的装备保障指挥自动化系统，形成了全程可控、全维可视的供管训修一体化装备保障体系。今天，前来参加观摩演示活动的上级领导和专家称赞他们实现了装备技术保障由“物力型”向“信息型”的转变。
    海南军区着眼装备保障由一般型向应急型、由人力型向智力型、由粗放型向集约型转变的目标，依托信息化建设积极谋求装备保障新发展，通过计算机局域网和视频监控网，建起联系总部和下属各作战单元的装备保障自动化系统，建立专家基站网点，开发武器装备保障专家诊断系统和单兵技术支援系统，使部队新装备供应、管理、训练、维修等一系列问题都可依托网络平台解决。记者在观摩演示现场看到，由人才建设信息系统、维修业务管理系统和网上技术支援系统等多个子系统组成的装备保障系统内容丰富，轻点鼠标即可调取各类新装备保障人才的相关信息；借助专家基站网点，可以进行全程可视的新装备维修保养远程会诊，维修任务、机具设备、维修器材、装备信息一目了然；网上技术支援系统不仅可以向官兵介绍装备保障新知识、新技能、新方法、新材料、新工艺，还可及时给部队提供技术指导。
    建立在信息化平台上的供管训修一体化装备保障体系，大幅提高了新装备保障效益，增强了部队战斗力。海南军区装备部领导告诉记者，这一新体系的建成使用，使全区装备保障人员专业对口率、称职率由过去的50％提高到现在的98％，形成了数量和结构都比较合理的新装备保障人才群体，为遂行实兵演习、抢险救灾等重大任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
