〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京高自考首次要求考生签订诚信承诺等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京高自考首次要求考生签订诚信承诺
    10日上午，近25万名考生走进北京高自考考场。与以往不同的是，考生们在答卷之前，先要签“诚信承诺”。这是我国自考史上考生首次正式签订诚信承诺。
    天津市治理扬尘主干道每日能“洗澡”
    为治理扬尘，天津市决定对城市主要道路每日实施水冲洗作业一次以上，57条市区主干道，今后每日都能“洗澡”。按照计划，从4月25日至10月15日，作业面积总共达436万平方米。当出现严重的不利天气因素时，还将随时喷雾压尘。
    新疆塔里木河生态公园近日开工建设
    投资近2亿元的塔里木河生态公园近日开工。塔里木河生态公园位于轮台县城以南沙漠公路70公里处，整个规划面积100平方公里，分三期开发建设，预计2007年全部完工。建设中的塔里木河生态公园根据自然格局划分为沙漠理疗区、漂流区、水上娱乐区和原始胡杨园博览区。
    驻津部队积极支持地方重点工程建设
    驻津部队官兵积极支持天津市重点工程建设。近一年来，在天津警备区的牵头协调下，驻津部队先后参加天津市海河开发、城市道路拓宽、河道改造、修建轻轨等多项重点工程建设，共出动兵力4万人次、机械车辆1万多台次，有力地促进了驻地经济建设的发展，受到当地群众的称赞。（史秀平、成德豹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
