〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼时代特点改进管理方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/吴德/严德勇/张科进/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京军区某部――网络联到班管理做到位
    本报讯 张志强、特约通讯员吴德报道：3月上旬，南京军区某部召开科技练兵表彰会，几个月前还因沉迷于网上游戏受到批评的3名战士，如今却因成功制作多媒体课件、开发训练软件走上了领奖台。该部加强部队局域网管理，引导官兵把兴趣爱好与部队建设结合起来，使网络逐渐成为部队战斗力增长的助推器。
    近年来，这个部队先后建起了局域网，有的单位还联到班，有少数官兵因此沉迷于“网上游戏”、“网上聊天”，对部队安全保密管理和正规化生活秩序带来影响。面对这一新情况，他们一面从严管理，一面科学引导，使官兵们兴趣从“网上娱乐”转移到“网上练兵”上来，让网络真正为提升部队战斗力服务。他们还专门制定了《基层局域网管理使用方法》，加强部队局域网管理，对战士上网的组织、时间等进行科学规范；新增“打赢论坛”、“我为军事训练献一计”等栏目，设置电子标图、网上推演等程序软件，组织官兵进行网上对抗，提升网上练兵质量。
    南海舰队某潜艇支队――考评敢较真士官不松劲
    本报讯 特约通讯员张罗灿报道：3月上旬，南海舰队某潜艇支队发出通令，给在去年执行战备远航、军事训练中成绩突出的张宏等26名士官分别记三等功，颁发“优秀士官”荣誉证书，号召官兵向他们学习。同时，对一名工作平庸、专业技术考核不合格的士官给予行政警告处分。这一举措在士官队伍中引起了强烈反响。
    这个潜艇部队士官的比例高人数多。少数战士选取后认为进了“保险箱”，对自己放松了要求，出现了“选取前拼命干，选取后松一半”的现象；有些士官兵龄长、技术高，对干部管理有时不服，致使士官队伍的管理难度加大。为此，该支队建立了士官考评机制，每年对全支队士官进行一次综合考评，评出优秀、称职、基本称职和不称职四类士官，优秀的给予表彰，对不履行职责、测评成绩较差的士官则取消当年参加全训艇考试、远航及其他重大任务的资格，并将此成绩作为今后士官晋升的重要依据。
    对士官实行严格的考评制，让表现优秀的士官有“奔头”，表现差的士官有紧迫感，极大地调动了士官们的工作和训练积极性，增强了他们的事业心、责任感。近两年，支队先后有50多名士官在执行重大战备训练任务中立功，18人次受到海军、舰队的表彰。
    广州军区某集团军――堵与疏结合防与治并举
    本报讯 严德勇、特约通讯员张科进报道：网络到连，电视到排，营区美化……广州军区某集团军一手抓从严治军，一手营造良好的军营环境，使基层官兵文化生活丰富多彩，营区的吸引力增强了，部队秩序井然。
    该集团军地处改革开放前沿，所属部队大部分驻扎在城市周边，给管理工作带来一定的难度。集团军党委“一班人”感到：加强新时期部队管理，一味靠“堵”行不通，只有堵疏结合，创造拴心留人的好环境，将兵心凝聚在军营才是最好的管理办法。近年来，他们大量投资用于部队的生活环境和文化设施建设，除保留桌球、卡拉OK、乒乓球等文化设施外，还为每个旅团建起健身房、电子图书室。去年，集团军“网络到连”工程的建成，官兵们只要轻点鼠标，便可在军网上尽情冲浪。如今军营广场文化有声有色，美化亮化工程赏心悦目，丰富了军营生活。
    依法管理和人文管理有机结合，良好的军营环境有利于加强部队管理。据不完全统计，今年第一季度该集团军违纪现象比去年同期减少了40％。
〖-ZW/正文〗
