〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场抓练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克乘员训练团提高教学训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭绍兵/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某坦克乘员训练团紧紧围绕提高部队战斗力抓教学训练工作，培养出一大批素质过硬的战士，团队被评为军区先进旅团单位和总部科技练兵先进单位。
    勇于担风险
    “训练场上敢于涉险练难，未来战场上就多一分胜算。”这是该团党委“一班人”的共识。
    过去，该团组织野外训练时，总不忘强调“人不破皮，车不掉漆”，并将其作为检查考核的一条“硬杠杠”。可团领导发现，不少单位为了保平安，层层降低训练难度，影响了训练效果。一些官兵说：坦克山地驾驶不像高速路上跑车，不闯过沟沟坎坎哪能练出过硬本领？
    官兵们的话坚定了党委“一班人”的信心：四平八稳练不出精兵，只有把情况设险，才能把本领练硬。
    某新型坦克的火控系统有多个按钮和开关，不小心按错一个，炮弹就会卡膛，这在高速行驶中容易引发事故。尽管风险大、难度高，但该团党委决定，接装当年就成建制完成行进间实弹射击训练。当时，好多人都捏把汗。
    “决不能以牺牲部队的战斗力为代价保安全。”团长傅世佩为熟悉掌握座舱设备的使用，坚持每天默画座舱图；为解决卡弹的问题，副团长杨根成带领骨干在坦克车里认真摸索解决问题的办法。领导的行动产生了巨大的感召力，激发了官兵们的练兵热情。半年后考核，全团官兵合格率达到了100％。
    允许交“学费”
    训练改革创新，探索中动枪动炮，有时难免会出现一些预料不到的事，甚至发生一些险情。当领导的如果揪住不放，就会束缚官兵大胆创新的手脚，磨平部队的锐气。正是基于这样的认识，该团党委以实事求是的态度对待训练改革创新中出现的问题，只要不是事业心、责任心的原因，就允许交“学费”。
    去年8月，三大队奉命将坦克运往驻训点。把坦克从引桥开上平板车全凭经验，以往都是由几名骨干包办。到了战场上还能包办吗？大队决定让新手试一试。一名刚毕业的学员排长大胆上阵，结果从引桥上滑落，造成坦克履带受损。出师不利，大伙都埋怨这名排长逞能，他难过得直落泪。“年轻人有闯劲是好事，不要因为有点闪失，就把人一棍子打死。”在干部大会上，政委陈怀远主动为三大队官兵卸下了思想包袱。
    次日，党委“一班人”又专门来三大队为官兵们鼓劲：交点“学费”不怕，但跌一跟头就该捡个明白。希望你们把压力变成动力，化教训为财富。副团长谢奎找这名排长谈心：“我第一次打夜靶时，比你还紧张，结果错把天上的星星当标志灯开了炮。可我并没有放弃，最终以全优的成绩毕业。跌倒了爬起来继续往前走，这才是真正的英雄好汉。”
    团领导的宽容和理解，使三大队官兵精神振奋，士气高昂，出色地完成了年度训练任务。那名排长知不足而后勇，在骨干的帮助下刻苦训练，一年后以优异的成绩被破格提拔为保障连连长。
    不断求超越
    该团党委“一班人”深知，作为教学训练单位，要给别人一滴水，自己首先要有一桶水。面对新军事变革对教学训练提出的挑战，他们带领官兵投入一场更新知识、超越自我的攻坚战。
    团党委“一班人”坚持用发展的要求审视自己，查找自己在知识和能力方面的差距。他们全部参加了在职研究生班的学习，并坚持每月为部队上一堂课、每季度写一篇论文。团长傅世佩撰写的10多篇学术论文先后在《现代兵种》、《装甲兵》等刊物上发表。
    紧跟军事变革的步伐，用新的军事思想破解训练中的难题。近年来，该团由于新装备数量有限，而且十分昂贵，很难保证学兵的实装训练。为此，他们决定研制一套“多功能交互式模拟训练系统”，运用虚拟仿真技术让官兵们得到更多的训练机会。团长亲自担任课题组长，带领团里的技术骨干开始了艰苦的攻关。经过一年的奋战，终于取得成功。如今，全团官兵可以利用这套系统进行现有装备的各种操作训练，不仅节约了训练费用，而且该系统还可以自动出“情况”，并对操作手的反应进行准确评估，使全团的训练成绩迈上了新台阶。该项成果获得军队科技进步二等奖。
    郭绍兵本报特约通讯员林海
〖-ZW/正文〗
