〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“措”要“施”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“措”要“施”
    ●廖廓
    近年来，许多单位根据上级关于作风建设的要求和有关文件精神，制定了不少措施，如“×不准”、“×禁止”等等。然而，有的单位措施制定了不少，但真正落到实处的却不多，使人有“虎头蛇尾”之感。
    出现这种现象的原因，主要是一些同志工作指导思想有问题。比如有的贯彻上级指示，拿出几条措施仅仅是为了表明自己的态度和决心；有的制定措施则是为了显示自己的水平，而对措施的落实却缺乏应有的重视，结果导致措施制定之后，或报给上级机关，或写在纸上，或挂在墙上，热闹一阵子，便无人问津。这样的措施再多、再好，也难以发挥应有的作用。
    措施制定之后，关键在落实。有“措”不“施”，只能是一纸空文。制定措施固然重要，但一定要把着眼点放在抓落实上，而不只是为了做给上面看。从根本上说，落实措施比制定措施更重要。当然，抓落实不是轻而易举的事情，必须下长功夫、细功夫、苦功夫。没有求真务实的作风，没有埋头苦干的精神，是很难真正抓好落实的。
〖-ZW/正文〗
