〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国义务教育阶段全面推行“一费制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国义务教育阶段全面推行“一费制”
    据新华社成都4月10日电 （记者张伟）记者从正在成都召开的全国纠风工作会议上了解到，为了深入治理教育乱收费，今年秋季开学时，在全国义务教育阶段学校将全面推行“一费制”的收费办法。
    “一费制”的办法，是指在严格核定杂费、课本费（包括教科书、作业本费）的基础上，一次性统一向学生收取费用。去年，全国在592个国家扶贫开发工作重点县的农村小学和初中全部实行了“一费制”收费办法，为中小学生家庭减轻费用负担17亿元。
    教育部有关负责人介绍说，义务教育阶段学校的经费来源必须坚持政府投入为主、学生缴费为补充的原则，切实减轻学生家长的经济负担。地方各级人民政府必须加大对义务教育阶段学校公用经费的投入力度，缴费只是作为学校公用经费的补充。对进城务工就业农民子女接受义务教育的收费与当地学生一视同仁。
〖-ZW/正文〗
