〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军提出交战双方在费卢杰停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克临管会发表声明谴责美军的军事行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达4月10日电 （记者李骥志、聂晓阳）驻伊拉克美军发言人金米特准将10日在巴格达举行的新闻发布会上说，联军准备从当地时间10日中午12时开始停止对费卢杰的围攻，并将争取与敌方达成双边停火协议，但美军仍将保留“自卫权”。
    金米特说：“如果实现停火，有关方面将就建立合法伊拉克政府的相关事宜开始磋商。但是，所有这些步骤都是以敌方尊重停火为前提的。”
    伊拉克临管会当天发表声明，谴责美军在费卢杰等地的军事行动，称美军的攻击无异于一种“株连无辜平民的集体惩罚”。声明呼吁“立即停火，通过政治途径解决伊拉克境内一些地区、尤其是费卢杰的问题”。
    在伊拉克各地，美军与抵抗者的冲突仍在继续。驻伊美军9日晚说，一支美军车队在巴格达西郊遭到袭击，一名美军士兵和一名伊拉克司机死亡，另有12人受伤。巴格达以北的一个美军基地9日遭到炸弹袭击，一名隶属于美军第一骑兵师的士兵死亡。10日早晨，美军部队在巴格达一个逊尼派穆斯林聚居区与武装分子发生交火，双方均有损伤。当天，一支美军车队在巴格达机场附近遭到袭击，两辆货车起火，目前伤亡情况不明。
〖-ZW/正文〗
