〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子不愿回城了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁求斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子生长在大城市，早上牛奶鸡蛋，晚上水果饮料，从小娇生惯养。大人整天围着他转，他还不乐意，时不时地发点小脾气。我心里想，这样下去可不行，可妻子总是护着他，我也拿他没辙。
    前不久，我终于做通了妻子的工作，决定带儿子回一趟老家，让他到农村吃点苦，看看乡下孩子一身土、一身泥的生活，经受一次特殊的“艰苦教育”。因为我从小在农村长大，虽然母亲去世后已有近10年没回老家了，但记忆中故乡那崎岖的山路、低矮的土房，以及乡亲们勉强维持温饱的生活，足以让儿子懂得为什么我总说他生活在蜜罐里。
    登上开往家乡的长途汽车，我就告诉儿子，咱们老家可没有这么宽的马路，也不通汽车，要走很长的山路才能到家呢。儿子就一个劲儿地问：山路是什么样的呀？是通往山上的路吗？我们老家住在山顶上吗？
    快到家乡县城时，我有点惊讶了：记忆中的破败已经成了历史，新修的马路和规划整齐的街面，显示出小城镇特有的活力。从县城到乡下，也有了客运汽车。新铺的柏油公路宽阔平坦，公路两旁不时闪过一栋栋新建的农家小院，让我仿佛来到了市郊的别墅区。这难道是我久违的故乡？我几乎要怀疑自己身在梦中了，但车上地道的乡音告诉我，这确实是在回家的路上。
    儿子一路上很兴奋，不停地问这问那：山路在哪儿呀？什么时候才能下车走山路呀？我想，路上的一课看来上不成了，到家再说吧。
    没想到，村里也早已改变了面貌。哥哥家住的旧瓦房，早在3年前就换成了别致的两层小楼，水、电、气一应俱全，比我在城里的住房宽敞多了。再看看村里的孩子们，一个个脸蛋红扑扑的，穿得也挺漂亮，丝毫不比城里的孩子差。更出乎意外的是，嫂子给我儿子的见面礼出手就是1000元，羞得我妻子赶紧把给侄儿准备的红包藏了起来。
    第二天清早，我领着儿子爬上后山。在内心深处，我还想寻找一点儿时的记忆，好给儿子讲讲我的过去，但结果还是落空了。因为映入我眼中的，是宛如点点白玉的各式小楼，是蜿蜒通向远方的丝带般的公路。更令人高兴的是，整个村落都被绿色环抱掩映，记忆中的青山绿水，如今显得更加美丽。
    在家乡的日子里，儿子每天都像过节似的，吃的是山野菜，睡的是席梦思，看着什么都新鲜，又结识了一大帮小朋友，村里村外、山上山下到处玩，原先那些娇惯的“坏毛病”都没了。到后来，竟“乐不思蜀”，不想回城了。
    我知道，这一次的“艰苦教育”算是没戏了，但我心里却并不感到失望：因为我亲眼看到，在党的富民政策指引下，家乡正在变得越来越美好。（作者单位：南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
