〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计提高原始创新能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大承担国家重点重大科研项目居全国医科院校前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约通讯员肖鑫报道：在国际人类基因库中，有37条新基因是年仅30岁的第二军医大学女讲师李楠博士率先登录的。第二军医大学千方百计提高原始创新能力，努力实现基础医学研究跨越式发展。今年2月，由该校曹雪涛教授领衔完成的《树突状细胞的抗原提呈、功能调控及其来源的新基因的功能研究》，摘取了2003年度国家自然科学二等奖，该奖项是本年度军队系统惟一的自然科学奖。
    近年来，第二军医大学党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想，形成共识：基础研究，是科技进步和创新的先导与源泉。要抢占医学科研的制高点，就必须树立与时俱进的创新思想，实现科研指导思想的战略性转变，积极推动基础医学研究从以跟踪为主转向以原始创新为主，以此带动学校科研的跨越式发展。为此，该校推出了一系列创新举措。他们以专利工作为切入点，以国防需求和产业化为目标部署研究项目，多次组织原创性科研项目参加各类发明博览会，在中国专利奖评选中获得全军惟一的两项金奖；制定完善了《第二军医大学知识产权管理规定》、《第二军医大学科技成果转化暂行规定》等制度，利用科研引资和成果转化机制，投资兴建了具有当代国际先进水平的免疫学研究基地，建立了细胞生物学、分子生物学、蛋白质纯化、基因工程等6个专业研究室。与此同时，他们坚持以自主知识产权为基础，集中优势，组织实施多学科、跨领域的科技联合攻关，迅速实现了科研水平与世界前沿接轨。目前，由该校牵头的国家“973”项目“抗原特异性免疫应答与免疫耐受的分子机制及其应用基础研究”和国家自然科学基金重大项目“免疫识别相关的结构信息研究”，已经处于国际同领域前沿。
    追求原始创新，使该校的科研格局焕然一新。目前，全校立项在研的具有自主知识产权的新药共38项，其中一类新药10项；全校省部级以上在研课题达528项，其中国家重点、重大科研项目51项，位居全国医科院校前列。
〖-ZW/正文〗
