〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾选举争议持续30万民众再次集会“拼真相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾选举争议持续30万民众再次集会“拼真相”
    新华社台北4月10日电 （记者范丽青、李凯）30万台湾民众10日再次聚集在台湾当局领导人办公处所外的道路和周边场地上，抗议选举不公、“枪击案”真相不明。
    抗议集会由国亲联盟发起，下午2时正式开始，现场气氛热烈，民众口号声不断。主办者宣布集会民众超过30万人。
    国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜在下午4时许来到集会现场，并先后发表演讲。连战说：“通过不公平没有正义的程序、卑鄙的手段取得权力，是永远不能被同意的。要让所有见不得人的事都真相大白。”
    连战、宋楚瑜再次要求台湾当局领导人尽快成立独立的调查委员会，早日公布“陈水扁、吕秀莲遭枪击案真相”。“成立枪击案真相调查特别委员会”是国亲联盟针对“枪击案疑点重重”及“严重影响选举结果”而提出的主要诉求，但一直未得到陈水扁方面的回应。
    警方当天在台湾当局领导人办公处所前放置了层层铁网、拒马，喷水车、警备车在一边待命，并动员了数千名警力。抗议集会后，部分民众情绪激动，不断冲撞封锁线，警方则用高压水龙驱散民众。到记者发稿时止，民众与警方仍在继续对峙。
〖-ZW/正文〗
