〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一助理员虚报产量挨批评好士官较真改数据受表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某边防团求真务实从具体事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高勇君、特约通讯员王卫东报道：近日，西藏军区某边防团三级士官冷学武实事求是，更改与实际产量不相符的数据，受到表彰；某助理员虚报蔬菜产量，受到通报批评。
    该团驻地海拔4400米，土壤含碱量高，蔬菜成活难一直困扰着官兵。冷学武采取改良土壤结构、引进优良品种、搭建温室大棚等多种方法，使该团蔬菜种植品种达到32个，满足了全团80%的蔬菜供应需求。因工作成绩突出，冷学武多次受到上级表彰。去年，该团驻地气候反常，尽管冷学武想尽了办法，但蔬菜产量却是近年来最低的，只有27万公斤。为保住农副业生产的先进牌子，机关一助理员擅自将蔬菜产量由27万公斤浮报为50余万公斤。冷学武得知情况后，主动找到这位助理员修改了数据。3天后，冷学武到后勤处办事无意中看到了报告，上面的数据仍然是50余万公斤，他再一次要求助理员更改。
    作为团农副业生产先进个人，冷学武被安排与其他先进个人一起上台作报告。冷学武在报告中毅然将产量如实说为27万公斤。数据的严重不符，引起团党委的重视。会后冷学武主动找团领导汇报了真实情况。团党委果断决定，对虚报产量的助理员给予通报批评，并责令其到生产基地当兵3个月；对实事求是、坚持原则的冷学武给予表彰。消息传出后，基层官兵交口称赞冷学武和团党委实事求是的作风。
    该团党委还举一反三，对各单位上报的一些材料进行调查审核，坚决杜绝弄虚作假、“数字政绩”。他们还作出规定，对弄虚作假争彩头者，进行严厉批评教育，对情节严重的给予降职或撤职处分。
〖-ZW/正文〗
