〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里崛起科研新阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所与时俱进谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢方/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，笔者来到地处中原某地山区的总参工程兵某研究所。所到之处，满眼都是令人鼓舞的新变化。这个昔日设备简陋、人才短缺的研究所，经过近几年的发展，俨然成为一座雄踞山区的“袖珍科学城”！
    当年所里只有1名研究生，如今――
    研究所有了院士专家
    站在光荣榜前，所政委王金义指着墙上技术专家的照片，向笔者一一介绍，脸上洋溢着自豪：“你看，现在所里光技术3级专家就有5名，还有1名专业技术少将，2名中国工程院院士，正高职和研究员90多名，国家级中青年专家12名，真可以说是人才济济！”
    然而，10年前所里却是另一番景象：全所只有1名研究生，科研人才出现严重断层。1名老专家离休时遗憾地说：“我最大的愿望就是有一天能看到所里自己培养的博士生、硕士生，那样我们的科研事业也就后继有人了！”他的话深深地震撼了所领导的心。在资金紧张的情况下，所里拿出经费送150名优秀科研干部外出深造，并与地方高校联合举办研究生班，使26名在职年轻科研干部站在了学科发展的最前沿。
    经过10年努力，他们打赢了这场人才翻身仗，实现了老专家当年的愿望，为我军防护工程研究领域建立了一支高层次人才梯队。
    当年搞研究靠“土器材”，如今――
    山沟里建起重点实验室
    面对新崛起的先进实验室群落，任所长讲起了往昔的情景。以前搞试验不仅实验室简陋，就连试验设备也大多是自制的“土器材”。在一次试验中，他们用“土器材”试验加载承受力，在压力机上放一块几十公斤重的大铁板，好几次大铁板被击飞，险些造成伤亡。由于没有自己的实验室，有时搞试验他们要到外单位去借，本来是以自己为主的研究项目，成果一出来自己竟成了协作单位，严重挫伤了科研人员的积极性。
    “我们要建一流的实验室！”所党委下定决心，从项目论证到施工设计，从资金筹集到工程完工，仅用3年就建起了我军第一个防护工程试验研究基地，包括17个重点实验室，昔日简易的试验设备也被100多套具有世界先进水平的实验装置取代。
    昔日试验求别人，如今别人找上门。一流的实验室吸引了海军、空军、第二炮兵、航天集团等单位，登门寻求技术合作。10年来，该所先后有262项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    当年外出试验挤公汽、搭卡车，如今――
    科研干部工作配上专用车
    这个所地处偏僻，距离市区20多公里，由于用车不方便，科研干部最怕外出办事搞试验。去市里要先步行1公里再挤公共汽车，外出搞试验可就苦了这些科研人员，在颠簸震动、尘土飞扬的卡车上，苦不堪言。“科研干部是所里最大的财富，再苦不能苦他们！”所党委“一班人”形成共识。为解决科研干部“用车难”，他们自筹资金给各研究室配备专车。
    不料此举引来争议，有人说给科研干部配专车没有先例。“服务科研就要真正为科研干部办实事，排忧解难，如果连他们最起码的工作用车都保障不了，还谈什么服务，没有先例我们可以破！”所领导的承诺很快兑现，所有高级职称科研人员家里都装上了全军直拨电话，各研究室配备了专车，有小轿车、野战指挥车、面包车，现在科研干部外出办事搞试验，都是坐着自己的“专车”。
    不过，这也苦了所领导，这么多专车，他们竟没有一辆，仍然是几个领导合用一台车，每次用车还要提交填写派车单。他们说，领导就是服务，只要把科研保障好了，科研干部高兴了，我们就是坐拖拉机也愿意！
    谢方本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
