〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国智能交通新型产业已初步形成等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/边巴次仁/王伯瑜/张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国智能交通新型产业已初步形成
    据新华社北京4月10日电 （记者刘羊D）目前，我国通过对智能交通系统技术的深入研究和推广应用，已在综合利用交通资源、提高交通效率、改善交通环境等诸多方面取得了重大成果，我国智能交通新型产业初步形成。
    全国智能交通系统协调指导小组办公室副主任蔡文沁10日说，智能交通系统关键技术开发和示范工程的广泛实施，促进了中国智能交通的应用和产业发展，已经形成了多学科、多领域、多产品百家争鸣的喜人势头，建立快速、安全、舒适和经济的交通运输系统将成为中国今后交通建设的重要内容和发展方向。
    此外，记者在此间举行的2004年中国智能交通市场分析报告会上获悉，首部权威、客观、真实反映我国智能交通行业发展现状与趋势、问题与对策的《中国智能交通行业年度报告》4月10日正式出版，面向全国和海外公开发行。
    西藏农牧民增收速度超全国平均水平
    新华社拉萨4月10日电 （记者边巴次仁）记者从西藏自治区统计局了解到，去年西藏农牧民人均纯收入达到1690元，比上年增长11.1％，这个数字大大超过了去年全国农村人均纯收入增长4.3％的平均水平。
    据西藏自治区农牧厅负责人介绍，为拓宽农牧民增收渠道，去年西藏加大了牲畜短期育肥、暖季出栏，同时加大白绒山羊、优质奶源、活畜及其产品出口、藏猪、藏鸡等特色产业的开发力度。全年猪牛羊肉产量达19.01万吨，比上年增长10.4％。
    2003年，以农业产业化经营、农畜产品加工和特色产业开发为主的乡镇企业得到迅猛发展，有力促进了西藏农牧民现金收入的提高。西藏乡镇企业总产值达到12.5亿元，实现销售收入10亿元，同比分别增长19％和16％。多种经营收入达到17.8亿元，同比增长31.8％。
    据介绍，西藏不断掀起的重点工程建设高潮，是农牧民增收的重要来源。去年，西藏农牧区劳务输出人数达到40多万人次，劳务收入达5亿多元，比上年增长69％。
    塔里木可确保为西气东输长期供气
    据新华社乌鲁木齐4月10日电 （记者王伯瑜）中国石油塔里木油田分公司总经理孙龙德10日宣布，新疆塔里木盆地天然气勘探取得重大成果，现已累计探明天然气地质储量6579亿立方米，可以确保向西气东输工程长期稳定供气。
    塔里木盆地蕴藏着8.4万亿立方米的天然气资源，约占全国陆上天然气资源总量的四分之一。经过多年科技攻关和地质钻探，中国石油塔里木油田分公司发现3个面积广大、很有前景的天然气资源富集区，陆续找到40座规模可观的天然气藏，总计探明、控制和预测天然气地质储量1.38万亿立方米。
    库车-塔北天然气资源富集区，是西气东输工程的主力气源地，现已探明天然气地质储量5000多亿立方米，控制和预测天然气地质储量5550亿立方米，为向我国东部地区长期稳定供气储备了充足的资源。
    根据西气东输工程建设的总体规划，中国石油塔里木油田分公司还将继续扩大库车-塔北地区的含气面积和储量规模，使总的探明地质储量达到一万亿立方米，最终形成300亿立方米的年产能力，确保向西气东输工程稳定供气30年。
    唯一国家级干细胞产业化基地启用
    据新华社天津4月10日电（记者张建新）国家计委批准的我国唯一国家级干细胞工程产品产业化基地10日在天津正式投入使用。
    目前基地一期工程近2万平方米的干细胞库大楼和工程中心大楼今天正式投入使用，包括3万平方米的移植中心和8千平米的综合中心在内的基地工程正在筹建之中。
    据中国医学科学院血液学研究所所长、国家干细胞工程技术研究中心主任韩忠朝教授介绍，干细胞是重建或修复病损或衰老组织器官功能的理想种子细胞，对白血病、癌症、严重免疫性疾病以及心血管疾病、糖尿病、早老性痴呆症和脊髓受损患者有惊人的治愈作用。作为产业化基地最重要组成部分的天津脐带血造血干细胞库是目前世界上最大规模和容量最大的干细胞库，总储存量为30万份，拥有最先进的硬件设备，HLA（人类白细胞抗原）配型实验室已达到国内一流水平。目前已储存脐带血18000余份，提供配型服务400余份，为数十位患者提供了移植供体。
    工程中心依托中国医学科学院血研所已经生产出70多种经国际命名的单克隆抗体，研制出50多种双标记荧光试剂可大规模替代进口，另有几十种基因工程药物已基本完成中试即将进行临床试验。
    图：4月9日，中档家用汽车在齐鲁车展上成为参观者关心的热点。当日，2004年度齐鲁车展在山东省济南市开展，70多家厂商的数百款车型参加了展示。此次展会上众多车商都从厂家申请了特别优惠，用降价、送保险、送内饰等手段吸引消费者。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
