〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日韩希望本月内举行朝核问题工作组会议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    美日韩希望本月内举行朝核问题工作组会议
    美国国务院副发言人埃雷利9日说，美日韩三国已同意尽快并最好在4月底之前举行朝核问题六方会谈框架内的工作组会议。
    埃雷利说，美国助理国务卿凯利、日本外务省亚洲大洋洲局局长薮中三十二和韩国外交通商部长官助理李秀赫7日至8日在旧金山举行的三方协商会上就尽快举行工作组会议达成协议。三方还一致强调应不晚于6月底举行第三轮朝核问题六方会谈。
    日本外相要求伊武装分子尽快释放日本人质
    日本外相川口顺子在10日晚录制的电视讲话中强烈呼吁伊拉克武装分子尽快释放3名日本人质，并保证他们的人身安全。
    据日本外务省提供的消息，川口将在当地时间11日凌晨3时通过半岛电视台和一些国家的卫星电视节目告诉伊拉克武装分子，被扣留的3名日本人是民间人士，是伊拉克人的朋友。他们都在为伊拉克人民做有益的事。将他们作为人质扣押，使广大日本国民感到十分震惊和愤怒。
    川口还说，日本国民对伊拉克人民抱有敬意和友情，日本长期以来一直在积极为伊拉克建造医院和学校。现在也在为伊拉克的重建提供大量的资金和人员。她声称，日本自卫队也是为了支援重建才被派到伊拉克的。
    美国副总统切尼抵达东京开始访问日本
    美国副总统切尼当地时间10日傍晚乘专机抵达东京羽田机场，开始对日本进行访问。
    据日本媒体报道，切尼将于12日与日本首相小泉纯一郎就美日两国携手支援伊拉克重建、美国今年6月底向伊拉克移交主权以及伊拉克的民主化进程等问题进行磋商，并就朝核问题深入交换意见。报道说，日美双方将协商如何营救被伊拉克武装分子劫持的日本人质。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
