〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区空军以求真务实精神为官兵办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批长期困扰基层的难题得到较好解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范海松、记者张金玉报道：4月初，记者从广州军区空军机关获悉：历时3年，旨在解决基层战备、训练、工作、生活等方面实际问题的“暖心工程”，已收到扎实成效，一批长期困扰基层的实际问题得到较好解决，全区94%的基层单位基本设施建设达到总部和空军规定的标准。
    广空领导机关在实施“暖心工程”中，以求真务实精神，对全区基层单位基础设施的现状及存在的各种实际困难进行了深入细致的调查，并根据财力、物力情况和航空兵、雷达兵、通信兵、汽车兵等不同专业类型基层单位的实际情况，分别制定了可行的整治计划，确定通过3年时间的整治建设，使所属基层单位关系士兵冷暖的基础设施有明显改观，从根本上解决长期困扰基层的实际困难。
    为使这项工程落到实处，广空领导机关通过压缩行政办公、会议开支，暂缓或下马非部队战备训练和基层建设急需的项目等办法，筹措资金用于部队基本设施建设。经过整治，一些驻地偏远、条件艰苦的基层单位建成“布局合理、设施配套、功能齐全、适应战备、方便生活”的新型营区。
    对驻高山海岛边防一线连队在吃水、用电、洗澡、取暖方面存在的“老大难”问题，广空党委要求有关部门不搞临时措施，拿出治本之策。他们先后派出5个技术专家组深入基层，对难点问题实地勘察，逐一会诊，对症施治，引进新技术、新工艺、新材料和新设备加以解决：采用高分子防水材料，解决高湿地区营房防水、防潮、防霉问题；采用新型胶管，解决老营区供水管线锈蚀问题；采用新型节能发电机，保证了高山、海岛连队用电；组织力量研制开发出小型洗澡取暖锅炉，使驻高寒区官兵告别了冬季洗不上澡、取不上暖的历史。
〖-ZW/正文〗
