〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团战士用上多功能班用柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高锦华/吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高锦华、吕义民报道：伴随战士走过36个年头的单一床头柜，4月5日在北京军区某装甲团战士宿舍悄悄退出。一个集书柜、衣柜、保险柜、战备柜为一体的多功能班用柜，取而代之走进战士宿舍。从此，战士的书本不再摆在公用桌上，衣服不再压在包里或柜里，家信、相册等物品也不必再藏着掖着，一些个人战备物资如背囊、头盔等也同挎包水壶雨衣一样，从连队战备库中走出来进入了新的班用柜。
    据该团团长焦加根介绍，每人一小格班用柜伴随战士度过36年。为便于日常战备和管理，团里规定班用柜里只准放个人一些携行战备物资，即一套常服或作训服、挎包、水壶和雨衣。这样的班用柜看似整洁利落，却给战士们的生活带来很多不便：家信、照片、甚至钱包等物品找不到一个放置之处；书本、报刊等这些学习用品只能摆在桌子或窗台上；就连士官刚刚发的毛料衣服也只好方方正正地叠压在包里或柜里；一些个人战备物资，比如战备背囊、头盔等，只能全连统一放在连队的战备库内。为了解决这一困难，近年来，该团后勤处在多方调查论证的基础上，设计出一款既美观大方，又适用于战备与生活的多功能班用柜。
    笔者在该团坦克一连三排宿舍看到，新的多功能班用柜有分有合，中间是个人专柜，战士们管它叫保密柜；两边是全班合用，其中左边是衣柜，右边是书柜。左侧衣柜分上中下三层，上层用来挂衣服，中层放头盔或水壶，下层放个人战备背囊；右侧书柜分为上下两层，上层夹报纸，下层放书本；个人专柜下层是一个带锁的抽屉，里面可以放一些个人信件、照片、甚至钱包等贵重物品。上等兵王克平一边笑眯眯地用钥匙打开“保密柜”拿出女朋友照片让笔者看，一边告诉笔者：“以前没地方放，只好压在包库。如今有了多功能班用柜，方便多了，想什么时候看就能看。”
    图为多功能班用柜。吕义民摄
〖-ZW/正文〗
