〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部下大力提高首长机关指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：连日来，来自某分部机关及所属医院、仓库等单位的百余名团以上干部，在某海域参加实装实兵演练，在近似实战条件下锤炼卫勤保障能力。笔者在现场看到，一支支通信、物资、卫勤、油料保障分队，在导演部的指挥下，千里机动迅速到达预定位置，快速铺设输油管线，实施物资运送、卫勤保障。
    这个分部注重立足未来战场需要，提升遂行保障能力。针对以往演练中暴露出来的问题，他们把提高首长机关特别是团以上干部组织指挥能力和谋略水平作为重点，按照未来信息战的特点和任务需求，锤炼首长机关在各种复杂条件下的指挥决策能力。围绕筹划组织应急作战、局部战争后勤保障等课题，重点组织团以上干部进行识图用图、标图作业、制定保障计划等训练；按照未来遂行作战任务的要求，着重练谋略、练指挥、练协同、练技能。笔者在演练现场看到，指挥员接到命令后，人人能在计算机辅助决策中准确分析判断敌情、快速进行电子标图作业、果断提出决心建议、制定保障计划和应急方案。
    据该分部领导介绍，为使首长机关的指挥能力更好地适应未来战争联勤保障的需要，近年来，他们定期选派机关干部到有关军兵种部队代职、见习，掌握军兵种专业知识和后勤保障要求；定期组织海、空军和第二炮兵部队后勤战役理论集训，举办联勤保障研讨，组织带有实战背景的联勤应急保障分队实兵实装演练。他们还充分运用自动化指挥系统进行首长机关网上演练，提高各级后勤干部的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
