〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某联勤分部贯彻《预防犯罪工作条例》抓职责落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治机关不再唱“独角戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴承贵/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关不再唱“独角戏”
    本报讯 裴承贵、特约通讯员武国富报道：以往在开展预防犯罪工作中由政治机关唱“独角戏”的现象消失了，各级党委和领导机关按条例规定切实履行职责，形成党委抓总、各负其责、既分工又合作的综合治理局面。这是兰州军区某分部各级党委机关结合学习贯彻《预防犯罪工作条例》出现的景象。
    该分部组织机关和所属单位认真学习贯彻《预防犯罪工作条例》，边学习边整改，对过去开展预防犯罪工作的做法进行了梳理，纠正了一些与条例不符的规定和习惯做法，并对新年度的预防犯罪工作计划进行了调整。为抓好条例的贯彻落实，分部党委成员带工作组分头深入到基层单位，一边进行安全预防检查，一边调查研究，充分听取基层官兵对开展预防犯罪工作的意见和建议，督促各基层单位健全组织领导，明确职责分工，量化各项任务，并层层签订了新的预防犯罪工作责任书，把由谁负责、谁主抓、谁配合、抓什么等问题一一落到实处。通过调研，分部总结推广了一些基层单位把预防工作同部队全面建设统一起来抓、同业务工作结合起来抓、同经常性工作联系起来抓、同领导机关政绩挂起钩来抓的好做法。
〖-ZW/正文〗
