〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“舍己救人英雄战士”武乐乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记“舍己救人英雄战士”武乐乐
    ●李启山丁建民张乡林
    济南军区近日举行“舍己救人英雄战士”武乐乐先进事迹报告会，这位为抢救儿童光荣献身的勇士英名传遍军营内外。
    去年7月15日上午10时20分，在山东省潍坊市奎文区庄家村南铁路口北15米处，从济南开往青岛的K493次列车疾驰而来，站在铁轨上玩耍的5岁儿童戴陆军被突如其来的情景吓呆了。紧要关头，正巡线路过此地的某通信总站三营一连新战士武乐乐，一个箭步冲上前将遇险儿童推出铁轨。儿童得救了，武乐乐却被火车撞倒在路基护坡上，当场壮烈牺牲。这位年仅19岁、入伍8个月的战士，用青春热血谱写了一曲舍己救人的赞歌。
    武乐乐牺牲后，济南军区司令部直属党委批准他为革命烈士，并追认他为中国共产党党员。今年初，济南军区授予武乐乐“舍己救人英雄战士”荣誉称号。
    2002年12月，武乐乐入伍走进军营。适逢党的十六大刚刚结束，全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。党的创新理论成果吸引着他，哺育着他成长。在短短8个月的军旅生涯中，他积极参加营连组织的思想政治教育，并成为连队理论学习骨干。一次，在参加班里讨论时武乐乐发自内心地讲道：“党的创新理论是每个革命战士都离不开的‘养分’，缺了它就容易得‘病’。”一席话，赢得了全班战友的热烈掌声。
    科学理论的学习，使武乐乐的政治信仰和人生追求越来越坚定。他在日记中写道：“未进党的门，先做党的人。只有爱党、信党、跟党走，才能真正成为一名合格战士。”去年“七一”，连队组织党员佩戴党员徽章。武乐乐看到班长张新龙戴上党员徽章后，忍不住走上前看了又看，摸了又摸，眼里满是羡慕。第二天，他就向指导员王江平要来了《党章》，一有空就拿出来学习。他还跟几位同年入伍的战友约定：携手追求进步，争取早日加入党组织。
    武乐乐生前所在连队是一个全面建设过硬的先进集体。置身于这样一个集体，武乐乐倍感荣耀，同时也深深懂得肩上沉甸甸的责任。一次，他随部队执行铺设光缆任务，发现连队的光缆线路标石常常被损毁，重新确认标石位置费时费力，影响施工进度与质量。武乐乐受一篇学术文章的启发，提出运用某项新技术建立标石管理档案的想法，引起了上级领导的重视并予以采纳，有效地解决了这一难题。
    在平常执行巡线任务中，武乐乐既是维护员，又当宣传员。去年6月的一天，他发现有20多名群众正在光缆警戒线以内挖沟打地基，立即跑上前进行制止。“我是签了合同的，停工造成的损失你赔？”现场指挥作业的公司老板，根本就没把武乐乐放在眼里。“任何人都不能违犯法律！”武乐乐据理力争，并当场宣讲《国防设施保护法》，迫使那位老板最终改变了施工计划。
    武乐乐的爷爷是村里的老党员，先后任过村农会主席、村党支部书记。从武乐乐懂事时起，家人就给他讲“雷锋乘车让座”等故事，这成为他深爱人民群众和战友的“根基”。
    战士张佃勇不慎扭伤了脚脖子，上下床十分困难。睡在下铺的武乐乐就主动与他调换铺位，还买来红花油，每天帮他涂抹。
    外出巡线时，过庄稼地、穿果树林是常有的事。武乐乐总是反复提醒战友要严守群众纪律。去年4月的一个雨天，他和战友巡线路过一片菜地时，不慎踩坏了5棵辣椒苗。为了弥补过失，他特意跑到集市上买来幼苗补栽上。
    提起武乐乐，潍坊市奎文区邱家庄的78岁老人李菊英，心里有说不完的感激话。她早年丧子，晚年丧夫，生活比较困难，武乐乐坚持利用业余时间帮老人干家务活，还花80多元钱给老人买来一台收音机解闷。
    英雄虽逝，精神永存。武乐乐走了，但他那颗情系群众、助人为乐的博大爱心，却永远留在了人间！
〖-ZW/正文〗
