〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘火车意外受伤铁路部门应否担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    ●律师姜士民
    乘火车意外受伤铁路部门应否担责
    66191部队廖勇读者：
    你来信讲，你的一位同学乘火车从外地回家时，被邻座的一名乘客用刀刺伤，幸被及时抢救脱险，但落下残疾。行刺的乘客后经公安机关鉴定为突发性精神病而被免予刑事处罚，同时他也无力承担民事责任。你问：在这种情况下，铁路部门对你这位同学的受伤应否承担民事责任？
    《铁路旅客意外伤害强制保险条例》第1条规定：“凡持票搭乘国营和专用铁路火车的旅客，均应依照本条例规定，向中国人民保险公司投保铁路旅客意外伤害保险，其手续由铁路局办理，不另签发保险凭证。”另外，《合同法》第302条规定：“承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任，但伤亡是旅客自身健康原因造成的或者承运人能证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的除外。”根据以上规定，你同学所购火车票中已包含了旅客人身意外伤害保险，他可以得到保险公司的赔偿；同时，根据《合同法》的上述规定，铁路部门也应承担损害赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
