〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动投身军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志/李丹/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部百余名师团职干部深入基层开展宣讲活动
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，武警8660部队组织百余名师团干部深入一线宣讲、深入一线示范、深入一线解难，通过自身的模范作用，带动基层官兵投身军事变革实践，取得了较好效果。
    为搞好这次教育活动，该部党委结合官兵思想和工作实际，组织100余名师团干部集中学习《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》、军队指挥自动化的操作与运用等，并把教育内容分成8个课题，由党委常委分别备课，然后集中交流，集体修改，使宣讲提纲既有一定的理论高度，又深入浅出、通俗易懂。培训结束后，他们分别深入基层宣讲。在某团三连，政治部主任侯庆轩针对一些战士存在的“天天执勤训练，投身中国特色军事变革与自己关系不大”等模糊认识，就“如何把岗位作为学习成才的最好课堂”等专题进行具体讲解，并引导大家以“基层官兵在推进中国特色军事变革的实践中如何发挥作用”为主题进行讨论，帮助战士消除了模糊认识。
    在认真抓好教育的同时，该部采取切实措施鼓励支持广大官兵投身军事变革实践，积极为官兵提高自身素质创造条件。他们与军内外8所高等院校联系，为官兵开设了高科技知识辅导课。
    ○二五四医院引导医务人员扎实工作推动医疗创新发展
    本报讯 李丹、特约通讯员蒋永胜报道：北京军区254医院在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，注重把投身军事变革的要求具体化，引导官兵以扎实的工作推动医院的创新发展，取得了较好效果。
    教育活动中，该院针对部分医护人员存在的模糊认识，组织大家认真学习江泽民关于推进中国特色军事变革的一系列重要论述，围绕“看医院变化、谈素质需求”等主题进行讨论；到军地先进医院观摩学习，查找自身差距。他们还把为建设全军一流中心医院做贡献，作为官兵投身中国特色军事变革的具体目标，广泛开展“我为医院信息化建设献一计”活动，组织专家组对大家的意见、建议进行梳理和研究，对各科室、各专业的目标规划、科研选题进行可行性论证，确立各专科技术建设的重点项目，制定和完善医院建设规则。他们还采取措施，下大力提高为官兵服务质量；设立主官接待日、院长查房日，及时解决基层官兵遇到的难题；要求机关干部与科室挂钩帮带，给予帮助指导。这些措施的实施，有效地激发了大家立足本职岗位、投身中国特色军事变革的热情，促进了医院的全面建设。
〖-ZW/正文〗
