〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高依法办事的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习贯彻《政工条例》
    不断提高依法办事的能力素质
    ●张应银
    坚持依法从严治军，是实施依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的需要，是新形势下加强国防和军队建设的必然要求，也是积极推进中国特色军事变革的必然要求。新修订的《政治工作条例》把“坚持贯彻依法治军、从严治军”作为政治工作必须遵循的“十条原则”之一，这是加强和创新政治工作的一个重大举措。各级政治机关和政治干部尤其是各级政治首长应当深刻领会和正确把握“坚持依法治军、从严治军”的重要意义，不断提高依法办事的能力素质，坚持依法指导和开展政治工作。
    应把包括条令条例在内的法律法规作为各级干部必备的基本知识。“依法”是“从严治军”的前提和基础，“从严”是对“依法治军”的基本要求，而“治军”是实现“依法从严”的基本平台和最终体现。法律法规特别是军事法规和规章，是指导和开展部队建设的基本依据，是指导工作、完成任务所必须掌握并经常应用的内容，应当成为各级干部必备的基本知识。有的同志对法规制度的学习掌握重视不够，往往是使用时查一查，强调时看一看，处于一知半解的状态，这就不能适应依法治军的需要。依法指导和开展工作，是对领导干部和各级机关履行职责的基本要求，也是领导干部能力素质的一种具体体现。作为部队思想政治工作的组织领导者和具体实施者，一定要身体力行，并带动其他干部把法规制度作为必备的基础知识加以系统学习、全面理解和准确掌握，并经常温习，形成制度，常学常新，自觉运用。各级领导机关应把对法规制度的学习掌握情况作为各级干部知识结构的一个重要组成部分来看待，当成考核使用干部的一个条件来衡量，把依法指导和开展工作作为各级干部能力素质的重要方面来对待、来培养。如果一个干部法规意识不强、法律素质不高，就算不上素质全面过硬。
    应当把贯彻落实法规制度的质量作为检验领导干部水平的一个重要标准。军队的各种法规制度是对部队实践活动、军人言行的科学规范和基本要求，是各级干部开展工作应遵循的基本规范。评判一个干部的工作水平，固然要看很多方面，但一个重要方面，就是要看其能否把各项法规制度落到实处，抓出成效和质量。有的同志在开展工作中存在着凭个人好恶和“经验主义”抓工作的现象；有的不顾基层承受能力，层层加码，随意确定一些脱离基层实际的所谓“高标准”；有的把“动作”当工作，忙于设计一些“造势”性的活动，以表面上的声势代替抓工作的力度；有的喜欢琢磨一些“花花点子”，贴上所谓“改革创新”的标签，以此“争彩头”、“出名挂号”；有的热衷于抓“上级注意的”、“马上见效的”，而不是扎扎实实地按法规制度抓工作、打基础。纠正这些现象，既要端正指导思想，转变工作作风，同时要把能否坚持依法开展工作作为检验领导干部领导能力的一个标准。要让各级干部切实懂得，法规制度既是部队建设的依据，同时也是建设的标准，从而使领导机关和各级干部强化依法办事意识，使部队形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。
    应把按级负责、按职尽责作为依法开展工作的关键环节。条令条例明确规定了各级各类人员的工作职责，这是规范工作程序、提高工作效率，确保政令军令畅通的根本保证。一些单位长期存在着不能按级负责的问题，既有首长包代机关的问题，也有机关包代基层问题，还有干部包代士兵的现象，结果是“种了别人的田，荒了自己的地”。这种现象说到底，就是没有严格按照条令条例的有关职责规定行事，总是对下不放心，自觉不自觉地独揽重任，到头来，自己受累，别人还有意见，有时工作还难落实。久而久之，一些同志就淡化了自己的职责，甚至变得不会抓自己的本职工作了。强调按级负责、按职尽责，也是培养和使用人才的一个基本途径。有的单位军政主官往往为“谁说了算”而扯皮，影响了工作和团结，造成这种现象，根子也在于未按条令条例办事。如果严格按条令条例履行职责，具体工作按规定分工负责，重大问题按民主集中制原则办事，由党委（支部）研究决定，就不会出现争“谁说了算”的问题。当然，按照职责抓工作，不是各自为战，各唱各的调，而是各司其职，讲分工但不分家，互相支持配合，始终形成并保持依照法规制度抓工作的合力。
〖-ZW/正文〗
