〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法正确处理经济建设与保护军事设施的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神池县确保军事设施安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/吴心田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、吴心田报道：3月下旬，在晋西北循环公路改造施工中，一条军用通信光缆被挖土机掘断。神池县政府得知后，立即责成有关部门组织抢修，两天后，施工单位受到处罚。这是该县依法保护军事设施的一个事例。
    神池县境内有许多军事设施，该县政府和县人武部把做好军事设施保护工作作为一项重要任务。近年来，陕京天然气管线、神朔铁路工程等国家“十五”重点工程项目的建设均过境该县，原设计方案影响到17处军事设施的安全，该县政府和人武部经依法与工程指挥部协调，对设计方案进行了合理修改。当地有着丰富的矿产资源，许多石料加工厂和建筑公司纷纷找军地领导，试图获得涉及军事设施保护区域的采石权，当地军地机关领导不为各种诱惑所动，多次拒绝各种投资意向，并对5家在军事设施附近开采的采石场依法予以处罚。县委、县政府和县人武部还联合下发了《军事设施管理实施细则》，成立了由党委、政府有关职能部门以及驻军单位共同组成的军事设施保护领导小组，制定和完善了军事设施管护制度、责任标准，县、乡、村层层签订了军事设施管护目标责任书。
〖-ZW/正文〗
