〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站贯彻《预防犯罪工作条例》加强督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层落实好各项制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海/张明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东海、张明峰报道：济南军区某通信总站在贯彻落实《预防犯罪工作条例》时，既注重启发基层连队抓预防的自觉性，又切实加强检查监督。
    该总站党委把贯彻落实条例作为日常工作的一项重要内容，坚持常议常抓。他们每周在交接班会上对安全预防工作进行点评，对贯彻落实条例的情况及时查漏补缺；每月召开办公会时进行交流，听取基层单位的情况汇报，对照条例规定提出要求；每季度召开党委会时分析形势，了解掌握基层落实条例中存在的倾向性问题，研究提出改进措施。机关各部门结合业务工作，做到“月查季评”，每月都采取实地检查、抽样查看、现场提问、问卷考察等形式，检查营连落实条例情况，对违背条例规定的表现，查出一起，处理一起，并将检查情况进行统计，每季度汇总后集中进行讲评。他们还依据条例对各级各类人员的安全预防职责进行了认真的分解细化，做到职责内容和目标要求明晰具体，便于操作，真正把落实条例变为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
