〖ZQ/总期〗16893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国前外交大臣抨击美国对伊政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫德当天在接受英国广播公司采访时说，美国当前采取的对伊政策不符合伊拉克的实际，美军在伊的军事行动导致伊拉克人死伤，实难争取到伊拉克的民意支持。他还说，伊境内的反美武装行动呈上升趋势几乎不可避免，美英联军必须将伊拉克的管理权移交给真正对伊有影响力的伊拉克人。
    赫德还对英国政府一味追随美国的对伊政策提出批评，并呼吁联合国在伊拉克政治重建过程中发挥更大的作用。
    同一天，英国国防大臣胡恩在接受英国广播公司采访时则对美英在伊政策进行辩护，表示英国支持美国的对伊政策。他坚持认为，伊拉克整体形势与一年前相比有了“显著好转”，伊拉克重建所取得的成绩不容否认。
    胡恩说，虽然联军在确保伊拉克的安全稳定方面仍有许多工作要做，伊境内目前的暴力活动也使联军处境十分困难，但是美英不会坐视反美武装的攻击行动，美英将采取行动予以反击。
〖-ZW/正文〗
