〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立良好的人格形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡先章余西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立言行一致的人格形象，给战士一个认同感。据我们了解，战士肯不肯，能不能向他身边的干部打开心扉，一是看干部所说的东西是否正确，二是看干部的行为举止是否和讲的道理一样，即他的人格形象如何。不少基层干部，战士喜欢靠近他们，掏“心”给他们，并不是他们具有什么特殊的“魔力”，关键是他们言行一致的人格力量发挥了巨大的“磁力”。相反，有的干部“说”、“做”脱节，模范作用差，战士瞧不上他，这样的干部怎么能使战士同他说心里话呢？
    树立公道正派的人格形象，给战士一个公正感。当前，在战士立功受奖、入党入学、改转志愿兵以及退伍等敏感问题上，有的单位出现一种现象，即在同等条件下优先照顾有关系的人，这貌似“合理”，其实是很不公正的。所谓“同等条件”，往往是软指标，为搞不公正行为的人开了方便之门。退一步讲，即使在量化得十分准确的同等条件下又有什么理由照顾有关系的人呢？这只能给战士造成一种领导办事不公的感觉，从而强化闭锁心理！
    树立尊重战士的人格形象，给战士一个信赖感。在战士的思想实际问题中，包含着一些不宜公开的成分。战士在向领导汇报这类问题时，心理是痛苦和矛盾的：不说罢，无助于问题的解决；说了罢，又怕传出去。因此要尊重战士保守“秘密”的要求。既不能为表明自己工作深入而将其炫耀；更不能将此作为闲谈的“味精”，到处传播谈论，否则怎么能取信于战士呢？经常性思想工作中，应当扎扎实实以解决问题为目的，这样战士才会信赖干部，遇到问题才敢于敞开分扉向干部求助。
    树立恪守信用的人格形象，给战士一个希望感。战士能否敞开思想还取决于经常性思想工作的信誉，这一点与干部能否恪守信用有关。倘若采用“哄、骗、唬”的办法，光许愿、不兑现，或者把问题往外推，把矛盾向上交，就会使战士失望，还可能使矛盾激化，使经常性思想工作的信誉扫地。有位连长不搞空头许愿，先后帮助8名恋爱受挫战士解除疙瘩，使他们与未婚妻重归于好；为3名患有疑难病症的战士访医求药，治好了疾病；还为战士解决了诸如战士亲人来队没住房等许多具体问题，因而，在他因救人烧伤住院期间，仍有不少已退伍的战士赶到医院同他倾诉衷肠。显然，正是这位连长不说空话、扎实工作、遵守“诺言”、实践“成约”的行动，增强了经常性思想工作的信誉，使战士们敞开了心扉。
〖-ZW/正文〗
