〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国艺术节隆重闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环发了贺电薄一波题词总政治部发了贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术节闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月3日电 记者郑蜀炎、陈大鹏报道：第三届中国艺术节今晚在春城昆明降下了帷幕。中共中央政治局常委李瑞环发来贺电，薄一波、阿沛・阿旺晋美为艺术节题词，总政治部发来贺信。司马义・艾买提、普朝柱等领导同志出席了闭幕式。
    文化部常务副部长高占祥主持了闭幕式。大会宣读了李瑞环给组委会发来的贺电。贺电对本届艺术节的圆满成功表示热烈祝贺，并向参加演出、观摩的各族文艺工作者表示问候，向前来参加盛会的海外、国外的艺术团各位嘉宾表示诚挚的谢意！
    贺电说，第三届中国艺术节荟萃了我国各民族绚丽多采的艺术，体现了各族人民在社会主义祖国大家庭中团结奋斗、共同进步的兴旺最象。它对于繁荣社会主义文艺，弘扬民族优秀文化，增强民族团结，扩大文化交流，促进经济发展，都将产生积极的影响。
    贺电指出，当前。各条战线正坚定不移地沿着邓小平同志开创的建设有中国特色的社会主义道路前进。广大文艺工作者要全面贯彻执行党的基本路线，继续坚持“二为”方向和“双百”方针，统一思想，增强团结，深入生活，积极创作，为向人民群众奉献更多更好的精神食粮而奋斗。
    总政治部的贺信指出，改革开放的伟大实践，为我国文艺事业的发展提供了广阔的天地和丰富的源泉。军队的文艺工作也和全国一样，通过抓文艺队伍建设，抓重大题材的创作和演出，抓业余文艺演出活动，促进了军事文艺的繁荣进步。
    本届艺术节期间，来自全国56个民族的文艺工作者和香港、台湾及朝鲜、缅甸、老挝、越南、泰国、墨西哥的艺术家，共演出40台内容丰富、具有浓郁民族特色的文艺节目。
    第三届中国艺术节顾问、全国政协副主席司马义・艾买提在会上致闭幕词。中共云南省委书记普朝柱也在闭幕式上讲了话。
    我军在艺术节期间参演的总政话剧团、广州军区、成都军区杂技团、驻滇部队战士联合艺术团等文艺团体，受到了文化部和艺术节组委会的表彰。
〖-ZW/正文〗
