〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真棒，军绿色的气垫床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，某炮团舒政委领记者参观他们团的生活设施建设。该团去年以来投入自筹的80多万元资金，为连队和机关添置了许多生活用具。
    记者看到一个军绿色的气垫床。这本是一个海滨浴场常见的那种游泳气垫，只是刷成了军绿色。那翘起的一端，正好当枕头。记者躺上去，只觉软绵绵、颤呼呼，十分舒服。把气放掉，叠起来，只有文件包那么大。这东西体积小、重量轻，在营房和野外训练时，均可作床垫，冬暖夏凉，还隔潮，价钱与棉、棕床垫相当。
    这是军需部门几经论证，才选中的，因为它平战两用，适合做军用品。买来时五颜六色的气垫，染成草绿色后，就更是名副其实的军用品了。
    记者再往下看，这才发现，何止是气垫由“民品”转为了“军品”，该团一年多来自我“装备”的其它62件家什，无不“姓军”：
    ――折叠式作业桌。可用于室内和野外作业，便于携带。变化组合后，可以当沙盘、乒乓球台使用，也可当饭桌、棋盘。
    ――折叠式盆架。灵巧轻便，在营房和野外均可统一放置脸盆等洗漱用具，看上去十分整齐美观。
    ――防震暖水瓶。可以装在野战炮车上，配发班排一年多来几次在野外使用，无一损坏，颇有野战生存能力。
    ――独轮车。平时用于连队搬运粮食等物，野外训练可以搬运几个主要型号的弹药，装卸方便安全。
    记者还看到一个能拆卸组装的岗楼。野外驻训时，部队一扎营，这岗楼随之架起，十分威严。该团的半永久性车床，也是可以拆卸组装的，在野外一字儿排开，不仅方便适用，且煞是气派。
    舒政委指点着这些东西，说起一次野外驻训的场景，感慨良多。
    前年底，全团拉出去。干部战士在营房居家过日子惯了，拉出去才突然发现：简直是要用什么没什么！调皮的战士就唱起了“我一无所有”。前些年，全团搞自我建设，为基层办实事，也自己装备了不少东西，怎么一拉出来大都用不上了呢？此后，团党委吸取教训，作出决议：来一个“民转军”，凡是以后自制物件都要让它“姓军”。
    记者想，在军费紧张的今天，几乎哪个团一年都要花几万几十万来自我“装备”一些东西，但是不是都像炮团这样，把它变成了装备呢？
〖-ZW/正文〗
