〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志的展览图片出版
    为加强对青少年进行近代史和现代史以及国情教育，中国图片社和新华出版社3日出版、发行了伟大的马克思主义者和无产阶级革命家周恩来同志的展览图片。（新宇）
    万里会见塞浦路斯众院议长
    全国人大常委会委员长万里3日晚上在人民大会堂会见了塞浦路斯众议院议长河莱克西斯・加拉努斯一行。
    布什总统否决美国会有条件延长中国最惠国待遇决议案
    美国总统布什2日否决了国会参、众两院通过的关于有条件延长1992―1993年度中国贸易最惠国待遇的决议案。
    布什在给众议院的一封信中说，给中国的最惠国待遇附加条件“将会严重地妨碍美国在中国的商务活动，从而使美国工人受到惩罚，使美国丧失许多就业机会”。
    布什说：“为了保护美国的经济及对外政策利益，采取否决行动是必要的。”
    香港公布新机场的总纲计划
    香港临时机场管理局日前公布赤v角新机场总纲计划，勾划出新机场的面貌和设施。
    新机场位于香港赤v角岛上，包括飞行场、综合客运中心、客运大楼支援设施、机场维修设施、商业设施、运输公用设施与绿化带及预留空地，占地1248公顷，是目前香港启德机场的4倍，其中四分之三的土地将填海造成，填海所需填料数量约为1・76亿立方米。
    联合国又批准接纳9个新成员
    联合国大会2日通过一系列决议，批准接纳8个独联体成员国和圣马力诺为联合国新会员，从而使这个世界组织的会员从166个增至175个。
    美军将把部分制空权还日本
    经过约一年时间的谈判，驻日美军司令部与日本运输省3月2日达成协议，决定在今年6月末将美国空军横田基地的部分制空权归还日本。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
