〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地补中心粮仓补米缸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师厂矿企业归口管理部队生活稳中有升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠郭巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、郭巍报道：军办企业集中归口管理后，师以下部队手中没了“金娃娃”，基层生活补助从哪出？某师的作法是：“基地”补“中心”，“粮仓”补“米缸”，连队生活水平稳中有升，全师人均日生活费达到2.3元以上。1月下旬，上级机关转发了这一经验。
    这个师曾办有煤矿、化工等厂矿企业，年收益可观，是基层生活补助的“金娃娃”。军办企业集中归口管理后，“金娃娃”不在自己手里，如何避免基层生活水平不会“水落船低”？师团领导集中精力办好副食品生产基地“产供园地”。他们对所属5个副食品生产基地进行改造扩建，担起了连队生活补助的一半。肉、蛋、禽及蔬菜以低于市场价格的20％―30％供给服务中心，服务中心再以低于市场价格的10％―20％供给连队，有效地保证了服务中心的服务效益。
    “粮仓”补“米缸”。为增强生产后勤，他们添置了大型机械，投资30万元抓好农田基本建设。新修沟渠57公里、田间公路30公里，完善了低洼地、田地间和公路两侧的排水系统。引进和推广农作物种植先进技术，年收益达100万元，40％用于连队补助，仅粮、油、豆补到连队人均每天达到0.22元。
    这个帅在抓好连队生活“外补”的同时，还指导帮助连队搞好“自补”，搞好养猪种菜，发展连队“庭院经济”。
〖-ZW/正文〗
