〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋日记选登〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年十一月八日
    1960年11月8日是我永远不能忘记的日子，今天我光荣地加入了伟大的中国共产党，实现了自己最崇高的理想。
    我激动的心啊！一时一刻都没有平静。伟大的党啊！英明的毛主席！有了您，才有了我的新生命。我在九死一生的火坑中挣扎和盼望光明的时刻，您把我拯救出来，给我吃的，穿的，还送我上学念书。我念完了高小，带上了红领巾，加入了光荣的共青团，参加了祖国的工业建设，又走上了保卫祖国的战斗岗位。在您的不断培养和教育下，使我从一个孤苦伶仃的穷孩子，成长为一个有一定知识和觉悟的共产党员。
    伟大的党啊，您是我慈祥的母亲，我所有的一切都是属于您的，我要永远听您的话，永做您忠实的儿子。
    今天我入了党，使我变得更加坚强，思想和眼界变得更加开阔和远大。我是一个共产党员，人民的勤务员。为了全人类的时由、解放、幸福，哪怕高山、大海、巨川，为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，我甘心情愿，头断骨粉，身红心赤，永远不变。
    一九六○年十一月十五日
    我们决不能好了疮疤忘了疼
    在今晚演出的评剧《血泪仇》里，看到了像王东才、小贵芳他们遭到阶级敌人的迫害，甚至被强奸逼死的惨景，不禁引起我无限辛酸的回忆。我出身在一个很贫穷的农民家庭，我父亲靠给地主当佃户来维持一家半饱的生活，终年辛勤的劳动，到了新年初一，全家5口人，有米不到半升，哥哥只好领着我出去送财神，讨点饭回来吃。
    那时我虽年纪小，对那些要命的野兽般的帝国主义和黑暗的社会是多么入骨的痛恨。那时我真想：要是有亲人来搭救我，我一定要拿起枪，粉碎那些狗豺狼，为爹妈报仇！
    自从来了人民的大救星、伟大的中国共产党，把我从火坑中拯救出来。
    今天，在社会主义社会里，在革命的大家庭里，生活在伟大的毛泽东时代，是多么幸福啊！对我来说，这是特别深切感受到的。夜们决不能“好了疮疤忘了痛”，应该“饮水思源”，想想过去，看看现在，我们都不能不以革命的名义来对待一切事业，更高地举起毛泽东思想红旗，发扬革命先烈们艰苦奋斗的精神和优良的传统，全心全意的投入社会主义建设事业，做出更多更好的成绩，才不辜负先烈们的期望，才不辜负党和伟大的领抽毛主席对我们的关怀和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
