〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三点成一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实弹射击中，缺口、准星、靶子必须“三点成一线”，这是对射手的基本要求，是提高命中率的首要条件。由此想到，我们在工作和生活中，不也应把想的、说的、做的这三点构成一线吗？
    表里如一，言行一致，作为做人的基本准则，历来为人们所推崇。我党我军是全心全意为人民服务的，除了广大人民群众的根本利益之外，没有任何私利可图，因而也就要求自己的每个成员都襟怀坦白，光明磊落，说老实话，办老实事，当老实人。我们绝大多数同志，都将此事视为必须具备的品质和作风，严格要求自己，加强道德修养，不仅在世人面前树立了良好的个人形象，而且增进了人民群众对我党我军的信赖和拥戴。实践证明，人们对一个人、一个集体、一个组织作出评价，主要是通过听其言、观其行、察其心。坚持“三点成一线”，你说的话才令人信服，你办的事才有人支持，你从事的事业才能在取信于民的基础上获得源源不断的力量源泉。倘若言行不一，设起来像商贩的瓦盆一套又一套，行动却根本不对号，总爱来虚的，搞假的，这样又怎能取得周围同志对自己的信任和友谊？倘是担负领导工作的，则败坏个人形象事小，损害党在群众中的威信，影响部队建设事大，后果就更严重了。因此，忠诚老实，言为心声，言出行随，作为一种道德修养，也作为安身立命、做好工作的必要条件，在任何时候、任何情况下都必须严格遵循。
    实际生活中也有这样的情形，即有时自己对有的问题看法是对的，但由于时机不成熟，还不便马上说出来或过于率直地和盘托出，这是否与“三点成一线”相矛盾呢？不是。考虑到客观效果，有时有些想法不必急于出口，说的内容也可以有所选择；即使是那些可以说出来的，其方式和时机也应恰到好处，如古人说的“直而不肆”。心里想的并不一定都说出来，但嘴上说的却必须是心里想的。对所思有所保留不一定有悖于“三点成一线”；而所言非所思，嘴上一套，心里另一套，那才是表里不一，口是心非，和“三点成一线”相抵触的。
    还有一种情况：有时对上级的某项指示、规定，思想上还没有完全想通，却要在说法上保持统一口径，行动上坚决照着去做。就是说，心里想的还没到位，说的做的却要立即到位。这种现象和“三点成一线”就更不矛盾了。因为在思想上、政治上、行动上要和党中央保持高度一致，军人要一切行动听指挥，这早已是人心所向，众口一辞，是没有什么疑问的定论和共识。再说，想的说的做的这“三点”应该瞄着国家、人民、军队的整体利益去“构成一线”，而不是瞄着个人利益。即使个人一时有这样那样的想法，个人利益暂时要受到某些损失，在行动上也不应有任何违反党性原则的表示。
〖-ZW/正文〗
