〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军纪念义务植树运动十周年总结表彰动员大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今年3月3日是全军开展义务植树运动十周年纪念日。十年前，中央军委批准成立了全军绿化委员会，三总部曾隆重召开驻京部队植树造林动员大会，军委杨尚昆副主席在大会上号召全军坚决履行植树义务、争做绿化祖国的尖兵。从那时起，造林绿化工作在全军轰轰烈烈、扎扎实实地开展起来了。今天，三总部在这里隆重召开全军纪念义务植树运动十周年总结表彰动员大会。这对继续推进军队绿化工作，为绿化祖国多作贡献，必将产生积极深远的影响。
    根据邓小平同志的倡议，我国开展了全民义务植树运动。这是亿万人民群众改造山河的伟大壮举，受到世界瞩目。十年来，全军广大官兵坚决响应党中央、国务院和中央军委的号召，满腔热情积极投身于植树造林的绿色战场，不畏困难，艰苦奋斗，为绿化祖国、装点军营做出了贡献。据统计，全军营区植树共1.66亿株，成片造林8万多公顷，全军近70％的宜林荒山空地得到绿化；同时，支援地方植树2.18亿株，空军飞播造林种草303万公顷，受到地方人民政府和广大群众的高度赞扬。在植树造林的战斗中，涌现了许多先进单位和模范人物，谱写了许许多多动人的篇章。在此，我代表中央军委，向获得全军造林绿化红旗单位、绿化模范称号的单位和个人表示热烈的祝贺！向十年来奋战在植树造林第一线的广大官兵、职工、家属致以亲切的慰问！
    植树造林、绿化祖国是一项重大国策。众所周知，森林是绿色宝库，不仅具有涵养水源、保持水土、防风固沙、调节气候、改善环境的生态功能，而且在军事上还有着隐蔽伪装等特殊作用。森林又是可再生性资源，是人类留给未来的财富。可以说，保护发展森林，就是保护发展人类自己。我国森林覆盖率低，开展植树造林更是一项长期的战略任务，远不是几个五年计划就可以实现的。正如邓小平同志指出的，“要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去”。去年，江泽民主席也号召“全党动员，全民动手，植树造林，绿化祖国”。全军同志一定要再接再厉，在国土绿化进程中发挥更加突出的作用。
    我们要坚决落实邓小平同志关于搞好营区内外植树绿化的要求，坚持多林种、多树种、多形式、多层次造林，努力做到规范化、基地化、科学化、制度化，把军队管辖的宜林荒山空地和驻地附近尽快绿化覆盖起象，提高营区绿化美化水平。要加强林木的抚育管理，努力提高树木的成活率、保存率、成材率。在完成营区绿化任务的同时，要积极主动、保质保量地完成国家和地方政府赋予的各项造林绿化任务。
    我们要进一步提高对植树造林绿化祖国重要意义的认识，使造林绿化活动成为全军指战员的自觉行动。要继续加强宣传教育，使造林绿化宣传同法治教育、爱国主义教育、我军优良传统教育有机地结合起来，取得育树育人的双重效果。通过经常深入、富有成效的宣传发动，明确义务，鼓舞斗志，进一步增强指战员造林绿化的使命感、责任感和紧迫感，自觉地为绿化军营、绿化祖国多做贡献。
    我们要大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神。造林绿化需要一定的人力、物力、财力，更需要自力更生、艰苦奋斗的精神。今后，全军造林任务大多是自然条件差、造林难度大的地区，植树绿化要比过去更困难，付出的劳动更多。对此，各级领导必须要有组织部队打硬仗、打持久战的决心和信心，在植树造林中，摔打磨练部队。全军官兵要继续发扬我军英勇顽强，一往无前和连续作战的优良作风，勇于在困难中锤炼意志，勇于以战天斗地的英雄气概，艰苦创业，不断夺取造林绿化的新胜利。
    我们还要继续积极支援地方植树造林，为促进我国经济建设贡献力量。进一步树立“驻地绿化我光荣”的主人翁意识，从国家建设的全局出发，更加主动自觉地参加地方植树造林工作。我军是高度集中的武装集团，具有行动迅速、突击性强的特点，我们要发挥这一优势，在地方政府的统一领导下，积极参加绿化工程。在绿化祖国的进程中，弘扬我军的光荣传统，加强军政军民团结，再塑人民军队的新形象。
    各级领导要进一步加强对造林绿化工作的组织指挥。实践证明，领导重视，真抓实干，是造林绿化事业发展的关键。“为官一任、绿化一方”。各级领导同志要以造福后人的革命胸怀，抓好造林绿化规划，明确奋斗目标，切实肩负起领导造林绿化的重担，身体力行，紧抓不放，一级做给一级看，一届接着一届干，要及时研究解决实际问题，做绿化战线上的带头人。
    同志们！春风三月，万物复苏，目前正值我国植树造林的黄金季节。全军官兵要不失时机地行动起来，积极投身到春季绿化的热潮中，为绿化祖国大地而埋头苦干。RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
