〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂盛耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对农民技术人员评定职称
    我国即将对农民技术人员进行职称评定，对具有专业技术水平和业务技能的农民，授予技术员、技师、高级技师等职称。多年来，政府虽培养了许多农业方面的大专毕业生，但相对于广阔的农村和以一家一户为单位的生产方式，仍显得太少。而每年大批回乡务农的初高中毕业生，因缺少专业培训，难以把所学与所用紧密结合起来。现在，全国村一级的农民技术人员有300多万。他们负责全国73万个行政村的科技普及、推广工作。调动这部分人的积极性，让更多的农民乐于接受农业技术教育，使科学技术迅速转化为生产力，推动农业的发展，是实行技术职称评定制度的目的。
    （《老年周报》1992.1.11）
    中国文化史上的四大发现
    中国素以雄厚的典籍蕴藏而闻名于世，其中，影响最大的要属四次大发现了。
    汉武帝末年“古文经书”的大发现。鲁恭王刘余坏孔子宅，从孔子家墙壁中得到《尚书》、《礼》、《论语》、《孝经》等书，皆以汉以前的篆文写就的，被称为“古文经”。它的发现引起了历史上有名的“今文经学”和“古文经学”之争。
    西晋初年汲冢竹书的大发现。在魏襄王墓（或言安厘王冢）中得竹书数十车。晋武帝命荀勖次编辑为《中经》，因为是在汲郡墓冢中挖掘出的，史称《汲冢竹书》。
    1899年“殷墟”甲骨文的发现。把我国文字历史提早了几百年，使商朝历史研究有了可信的史料。
    1899年敦煌宝藏的大发现。敦煌宝藏原藏敦煌石室密洞中。藏书总数达2万余卷，大部分是佛经、道经等经卷，还有史、子、集、诗、词、曲、赋、通俗文学、图经、方志、医书、历书等，涉及范围极广。这些藏书是研究我国近二千年学术文化发展的宝贵文献。
    （《山西青年》1992年第1期 茂盛文）
    什么是地球物理战
    地球物理战，是运用现代科学技术，通过有意识地控制自然环境，即控制地壳固体层（岩石层）、液体层（流体层）及外包气层（大气层）内的物理作用，达到某种军事目的的一种科学的作战手段。如人为地制造地震、海啸或潮波、暴雨、浓雾、磁暴，或改变某一地区的温差，利用太阳能的紫外线和宇宙射线，制造山崩、雪崩、冰雹、山洪等自然现象。
    第二次世界大战后，美苏等国都先后成立了地球物理战研究中心，并在局部战争中加以运用。美军在越南战争中，就曾在胡志明小道的上空，持续制造人工暴雨，阻塞越南后方补给的交通走廊。目前，许多国家在试验和研究地球物理战方面，已经获得了较大的进展。一些国家的军队已把实施地球物理战作为训练的重要内容。可以预见，未来作战，军队不仅需要战胜自然界灾害的袭击，而且还需要对付人为的自然灾害的袭击。这些无疑会给军队的作战行动带来极大的影响。
    《辽宁青年》1992年第2期 耿建忠文）
    白求恩是谁请来中国的
    诺尔曼・白求恩，加拿大共产党员，著名医生。1936年德意法西斯侵犯西班牙时，他曾经亲赴前线为反法西斯的西班牙人民服务。中国的抗日战争爆发，他率领一个医疗队，于1938年初来到中国，三月底到达延安，不久赴晋察冀边区。白求恩大夫到底是谁请来中国的呢？他是我国著名教育家陶行知先生请来的。
    1936年7月，陶行知先生为了联合华侨和国际人士，支持国内抗战、促进国际反法西斯斗争力量的联合，自筹经费，奔走呼号于世界28个国家和地区。1937年7月30日晚，陶行知应邀参加美国洛杉矶医疗局举行的欢迎西班牙人民之友宴会。当加拿大蒙特利尔皇家维多利亚医院胸外科专家、曾在德意法西斯武装干涉西班牙时跟随加拿大志愿军到西班牙前线救治伤员的白求恩大夫来到陶行知面前时，主人热情地为他俩作了相互介绍。白求恩大夫一听说陶行知来自中国，立即紧紧握住他的手。陶行知向白求恩大夫介绍“七七事变”后中国的形势，白求恩大夫被陶行知爱憎分明的话语感动了，毫不犹豫地表示：“如果需要，我将愿意到中国去！”“谢谢您！谢谢！”陶行知的眼眶湿润了。于是，他在这一天的记事簿上，记下了一个不平凡的名字：诺尔曼・白求恩。
    1938年3月14日至4月24日，正是世界各国援华热潮高涨时刻，陶行知在半年多时间里，第四次访问加拿大。使他激动不已的是，他得到了白求恩大夫正率领医疗队赴延安的消息。
    （《少年文史报》1992.2.10 罗福权文）
    一个人一生中能走多少路？
    英国的工效学专家提出这样一个有趣的问题：一个人一生中大约能走多少路？每天大约步行多远？他们所以提出这个问题，是因为并非每个人都真正了解人类肌力逐渐减退的原因是什么，是否与人类步行时间的减少和步行距离的缩短有关？如能对此作出科学的计算，一定会引起人们的极大兴趣和警觉，促使人们增加步行的时间和距离。
    专家们经过不太复杂的研究和计算，便得出一个确定的结论：居住在现代城市中的欧洲人一生中（按平均寿命计算）大约步行80500公里。乍看起来似乎很远，其实不然。我们不妨回忆一下，人的平均寿命是70岁左右。一年365天，70年共有25550天。这样一算，我们每人每天才平均步行三公里多一点的路。每小时（即使在健康状况良好的条件下）还步行不到二百米。经过这么一番计算以后，我们便会大吃一惊，原来人类肌力减退的原因就在这里。
    （《今晚报》1992.2.4 李健编译）
    飞机废气增强温室效应
    英国科学家认为，飞机排放的废气氧化氮对全球变暖的作用，是地面上汽车、家庭和工厂排放氧化氮的30倍。
    英国牛津郡哈维尔实验室的科学家用电脑模拟试险，对1990年在2000年飞机排出的废气进行计算，并把结果同没有飞机的1900年进行对比，从而得出了上述结论。飞机在离地面12公里高空释放出的氧化氮，在阳光作用下产生臭氧。臭氧是一种温室气体，能够滞留地面辐射热，加剧全球变暖。
    科学家说，虽然飞机排出的氧化氮只占人为排出氧化氮的大约3％。但是位于这样高度的氧化氮对温室效应的作用就是地面氧化氮的30倍。因此飞机废气对全球变暖的作用与地面排放的氧化氮的作用大体相当。
    英国科学家还指出，对流层的臭氧具有腐蚀性和毒性，因此它的增加还对人畜和植物有害。
    （《中国环境报》1992.2.8 欣华文）
    星期起因新说
    大家知道，每周为7天，这是自公元321年相沿至今的用7曜记日的历法。然而，是什么原因促使人们用这种方法记日呢？最近又有新的说法。俄罗斯联邦库帕夫纳市科研所药剂师经动物实验初步得出结论，认为可能是人体生物钟所致。在动物实验中，某些生理过程呈周期性变化，一个周期恰好7天。其中出现机械性可逆变化、脱氧核糖核酸合成增加、细胞出现肿瘤等现象。
    动物患病组织的一周律动和人类历史上形成的作息周期节律有无必然联系，科学家们尚未搞清。他们正在探索“发生器”内外7天振动周期的奥秘。从计算机模拟细胞繁殖情况看，已知细胞发育速度取决于每个独立细胞分裂的概率和与相邻细胞相联系的力，只有给某些细胞之间加中等力，其繁殖过程才出现振荡，加力过大或过小，振动都会立即消失。如果这种现象得到确认的话，一周的律动则不可避免地会在以纯机械式“谐振”关系构成的活性组织中出现。那么，一星期为7天的秘密就全被揭破。
    （《世界科技译报》1992.1.22 金德才译）
    舌头咬破为什么不会感染化脓
    在现实生活中，很少听到有谁吃东西时不注意咬破、刺破了舌头而感染化脓的。这是为什么呢？要解答这个问题，得先从一个实验说起。
    前几年，美国国家儿童卫生与人类开发研究所遗传室主任扎斯洛夫，在实验中将癞蛤蟆剖腹取卵，然后缝好腹腔，放回饲养缸。他惊奇的发现，几乎没有一只癞蛤蟆的刀口受细菌感染。开始他以为这是偶然现象，以后地有意将剖腹缝合后的癞蛤蟆放在细菌丛生的臭水缸中，竟也安然无恙。这类现象，我国科技工作者也发现过：一只约两个火柴盒大小的癞蛤蟆爬到一个正在园子里油漆物件人的身旁，那人即用蘸满红色油漆的刷子向这只癞蛤蟆刷了一背红漆。此时，癞蛤蟆背上如同人冒大汗一样，片刻，红漆被“汗”冲得干干净净。这两个发现，说明同一道理，癞蛤蟆腺体分泌出某种物质对外界物质具有异常强大的抵抗力和破坏作用。后来，科学研究人员终于提取到这种物质，命名为麦格宁，即希伯来语“盾”的意思，意指这种物质有盾一样的防御和保护作用。
    以后，科学家发现在人的唾液中含有麦格宁，它的杀菌能力超过任何一种抗生素。
    舌头润浸在唾液之中，受到唾液中麦格宁的保护，难怪咬伤、刺伤后不会引起感染化脓了。
    （《新民晚报》1992.1.30 张有容文）
〖-ZW/正文〗
