〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年汗水洒河山绿树成荫百花艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪念义务植树运动十周年总结表彰动员大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清陈俊生作重要讲话杨白冰秦基伟洪学智迟浩田赵南起等出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 记者聂中林报道：由总参谋部、总政治部、总后勤部召开的全军纪念义务植树运动10周年总结表彰动员大会，今天在京隆重召开。
    军委副主席刘华清、国务委员陈俊生出席了大会，并作重要讲话；军委秘书长杨白冰、军委委员秦基伟、全国政协副主席洪学智、军委委员迟浩田出席了大会；军委委员、全军绿化委员会主任赵南起主持了今天的大会。
    黑龙江省军区等57个全军造林绿化红旗单位、李方等62名全军绿化模范，受到三总部的通报表彰。刘华清、杨白冰、秦基伟、陈俊生、洪学智、迟浩田、赵南起等为全军绿化红旗单位和全军绿化模范代表颁发了奖牌、奖杯和证书（光荣榜见二版）。
    10年汗水洒河山，绿树成荫百花艳。1981年，根据邓小平同志的提议，五届全国人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。从此，一个义务植树的热潮迅速在全军蓬勃兴起，并取得了显著成绩。据统计，全军10年四旁植树1.66亿株；植草坪4071万平方米，栽绿篱1328万米，栽花灌木3233万丛；成片造林8.25万多公顷；建成70公顷以上的果园60个、700公顷以上的林场21个；支援地方植树2.18亿株；空军飞播造林种草303万公顷；涌现出全军绿化红旗单位87个、全军绿化先进单位767个、全军绿化先进个人（模范）340名；全国造林绿化先进单位103个、全国造林绿化先进军区1个、全国造林绿化劳动模范37个、全国绿化奖章获得者46个。
    在今天的大会上，刘副主席代表中央军委向获得全军造林绿化红旗单位、绿化模范称号的单位和个人表示热烈祝贺。他强调，全军官兵一定要遵照邓小平同志关于植树造林、绿化祖国“要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去”的要求，响应江泽民主席关于“全党动员，全民动手，植树造林，绿化祖国”的号召，再接再厉，在国土绿化进程中发挥更加突出的作用（讲话全文另发）。
    国务委员陈俊生代表国务院向大会表示热烈祝贺。他说，开展全民义务植树运动以来，人民解放军一直走在前列，在营区绿化、荒山造林、支援地方义务植树等方面都取得了巨大成绩，做出了重要贡献，不愧为绿化祖国的尖兵。他还指出，全国军民携手并进，持之以恒、艰苦奋斗，绿化祖国的目标就一定能实现（讲话全文另发）。
    大会号召全军部队，要向造林绿化红旗单位和绿化模范学习，进一步动员全体官兵坚持不懈地投身于绿化祖国的伟大事业之中，为把我们的社会主义祖国建设得更加美好、富强而努力奋斗。
    三总部、国务院有关部门和全军绿化委员会等单位的领导同志李昌安、高德占、何其宗、周克玉、刘明璞、李伦、李际均等也出席了今天的大会。
    3月3日，在全军纪念义务植树运动10周年总结表彰动员大会上，刘华清、杨白冰等军委领导同志给先进单位和先进个人代表颁奖。
    本报记者 林茂兰摄
    图为手捧奖牌的全军绿化红旗单位和全军绿化模范代表。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
