〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大地千重绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，绿染神州。党的十一届三中全会以来，全国各族人民和林业战线广大干部职工坚持走有中国特色的社会主义林业建设道路，广泛开展群众性的义务植树造林活动，使我国造林每年大体以8000万亩、20亿株的速度向前发展。
    据核查，至1990年，我国人工林面积已跃居世界第一位，森林资源的总生长量和总消耗量持平，长期存在的森林资源赤字从此消灭，开始呈现森林面积和蓄积量双增长的可喜局面。
    去年，我国造林面积达8260万亩，比上年增长5.8％，“三北防护林”等重点绿化工程继续深入进行，为实现造林绿化“八五”计划和十年规划开创了新局面。
    水利是命脉，森林是屏障。森林面积增加，使我国工农业生产、人民生活的生态环境有了明显改善。昔日“三北”地区风沙肆虐，现在华北、内蒙古、宁夏、新疆的大片荒漠已变成绿洲，1.1亿亩水土流失严重的农田得到了初步治理，1.65亿亩农田实现林网化。据河南、江苏等省测定，在平原农田林网保护区内，粮食亩产普遍增加了10％以上。
    昔日兰考农村遍地沙丘，如今是一派林茂粮丰的景象。
    “村旁道外芍药花，十里五里生朝霞。花前花后皆人家，家家种花如桑麻”。昔日淮北黄河古道风沙肆虐，赤地千里。如今，15万亩林、果、药结合的新型防护林镇住了风沙，处处呈现欣欣向荣的景象。
    （照片除署名外均由林业部宣传司供稿）
    被誉为“世界生态工程之最”的“三北防护林”正在神州大地崛起。山西右玉县如今已绿满荒山，营头河两岸的水土流失得到了控制。
    广东是我国第一个消灭宜林荒山的省。驻军各部队为绿化广东作出了贡献。图为某部指战员营造的杉树林，如今已长大成材。
    黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
