〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗不息绿化祖国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化祖国/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，三总部今天在京隆重召开全军纪念义务植树运动十周年总结表彰动员大会。这对全军官兵进一步坚持植树，继续开拓军队绿化工作的新局面，是一次深入动员和广泛发动。我们对大会和受到三总部表彰的绿化先进单位和个人表示热烈祝贺。
    过去的10年，全军官兵坚决贯彻执行全国五届人大四次会议通过的《关于开展全民义务植树运动的决议》，认真落实邓小平同志和中央军委领导同志关于做好绿化工作的一系列重要指示，在绿化祖国的战斗中勇当尖兵，用心血和汗水为荒山着绿，为戈壁添彩，描绘出一幅幅壮丽的绿色画卷。全军团以上单位的营区，基本上实现了冬有绿、春有花、夏有荫、秋有果的目标。与此同时，全军各部队还积极参加当地的义务植树，并在“三北”防护林、沿海防护林和长江中上游防护林等国家重点绿化工程建设中，做出重大的贡献。放眼祖国四面八方，从天涯海角到塞外高原，从沃野田畴到荒漠戈壁，凡是有军人的地方，就有绿色涌动。这一切，都铭刻看子弟兵对祖国的深情厚爱。
    成绩只能说明过去，未来还靠坚持开拓。
    邓小平同志曾指出，植树造林，绿化祖国，“要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去。”植树造林，绿化祖国，是一项关系子孙后代和人类命运的长远战略任务，只有长期坚持，永不停顿，才能不断迈上新的台阶。
    应当清醒地看到，我国仍有大量荒山荒地，生态不平衡的状况还没有得到根本的扭转。而林业又是个周期性较长的产业，培育一代树木和森林往往需要几十年，甚至上百年；即使已经绿化的地方，也还有个“新陈代谢”的问题，要适时采伐和栽种，生生不息。绿化祖国，任重道远。我们必须树立持久作战的思想，坚持不懈地抓好绿化工作。
    继续开拓军队绿化工作的新局面，要加强领导，坚持领导任期造林绿化目标责任制；要坚持进行广泛深入的宣传教育，不断增强广大官兵的绿化意识，始终保持高昂的绿化热忱；要坚持多林种、多树种、多形式、多层次的造林，不仅增加绿化效益，也增加军事和经济效益；要坚持科学种植，科学管理，确保成活，确保成材；要模范执行关于林业的政策、法律和条例，加强防护工作，既造林又护林，推动军队的绿化工作向规范化、基地化、科学化、制度化的方向发展。全军同志要大力发扬艰苦奋斗、不骄不躁、勇往直前的精神，不断取得造林绿化的新胜利，为绿化祖国做出新的奉献。
〖-ZW/正文〗
