〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握旅团机关特点开展经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团政治机关是经常性思想工作的一线指挥部，负有具体组织、检查指导、抓好落实的任务。《要则》能否贯彻落实到基层，很大程度上取决于旅团政治机关组织开展工作是否得力。处于一线指挥部的旅团政治部（处）主任，应根据本级机关特点，采用适合自身特点的工作方法，提高经常性思想工作的效果。
    一、一线指挥部处于基层的最前沿，要实行面对面的领导，做好经常性思想工作，特别要培养深入扎实的工作作风
    旅团机关不同于师以上机关。师以上机关“机关下面有机关”，旅团机关直接面对营连，工作需要具体去组织和指导，这就决定了旅团机关的基本工作方式是面对面的领导。如果说各级机关抓经常性思想工作都有一个改进作风、深入基层做工作的问题的话，那么，作为一线指挥部的旅团机关，更要改进作风，深入营连抓好落实。旅团机关如果习惯于坐在办公室打电话下指示，不仅自身沉不下去，还会把基层干部浮上来。因此，旅团主任组织开展经常性思想工作，重要的是要带动和组织机关人员下得去，蹲得住，抓得实。为此，一要跳出事务圈子。一些旅团政治机关下不去的一个重要原因，是被会议、文电和迎来送往等事务性工作缠住了身，拖住了腿。因此要下决心破除习惯性的形式主义，坚决砍掉可开可不开的会议，尽量合并非开不可的会议，并尽力把长会开成短会；多在抓基层出成果上下功夫，不在转发材料上争高低；迎来送往要适度，不搞不必要的客套。二要发扬艰苦奋斗的精神。机关干部下基层要与官兵同吃、同住、同劳动、同操课、同娱乐，要沉到底，扑下身子做工作，把经常性思想工作做深、做细、做扎实。
    二、一线指挥部是“机关的基层”，编制小、人员少、工作具体，做好经常性思想工作，特别要注意突出重点抓根本
    旅团政治机关人手少，有的团机关还不设股，就是主任带几名干事，往往一个人要干好几个摊子的事，工作很繁忙。这就更要注意在工作中抓关键，抓根本，抓重点。根据《要则》要求和旅团的实际，我觉得经常性思想工作应抓住这样几个方面：
    1、抓以人生观为核心的教育。《要则》规定，经常性思想教育要针对部队出现的带普遍性的现实思想问题，围绕确立正确的人生观有计划地安排。目前，我们部队对经常性思想教育是重视的，也取得了明显成效。但也有的抓得不紧，没有紧紧抓住革命人生观这个核心，就事论事，格调比较低。《要则》指出，培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，是我军思想政治工作的重要任务。经常性思想工作就是要围绕这个任务，解决好部队的各种现实思想问题。经常性思想工作只有紧紧抓住人生观教育，才算抓住了核心和灵魂。旅团主任在组织经常性思想工作时绝不能忘记这个根本，在教育中要紧紧扣住这个主题。通过一点一滴的灌输，使干部战士懂得怎样生活，怎样工作，怎样做人，逐步树立起革命的人生观，不断朝着“四有”目标迈进。
    2、抓党支部对经常性思想工作的领导。毛主席说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”。《要则》总结了我军几十年经常性思想工作经验，指出各级组织特别是基层党支部，要把加强经常性思想工作作为坚强思想政治领导的重要方面，切实摆到重要位置。旅团主任抓经常性思想工作，要善于抓党支部，通过党支部把经常性思想工作深入广泛地开展起来。要使党支部“一班人”充分认识经常性思想工作是支部实施思想领导的“重头戏”，切实抓紧抓好；要帮助提高指导员的素质，加强对指导员的培训；要增强支部的组织协调能力，使地们学会充分发挥团支部、军人委员会在经常性思想工作中的作用，发动班长、党小组长、团小组长、志愿兵和广大党员开展经常性思想工作。
    3、抓好基层干部的思想工作。基层干部直接带兵，他们的素质如何，对经常性思想工作的落实有决定性影响。做好一个基层干部的思想工作，就能带动和影响一片人。因此，旅团机关要始终把干部作为经常性思想工作的重点，做到有思想问题解决思想问题，有实际问题解决实际问题，不让他们背着包袱去卸包袱，带着思想疙瘩去解疙瘩。要采取集中培训、组织自学、进行难题研究、深入连队传帮带等办法，提高他们做好经常性思想工作的基本功；引导他们言教与身教紧密结合起来，以自己的模范行动增强做经常性思想工作的说服力。
    4、抓带倾向性的问题。随着形势的变化、任务的转换，一个时期会产生一个时期的思想倾向问题，这些问题如不及时解决，会对部队建设产生较大影响。旅团机关在解决部队思想问题时要重视抓好倾向性问题的解决。要善于在纷繁复杂的思想现象中找出主要的思想症结，并利用多种渠道，采取多种方式，努力把工作做在前面，把问题解决在萌芽状态，切实做到防患于未然。
    5、抓案件和事故的预防。案件和事故对部队建设影响很大，经常性思想工作要保证部队稳定，必须把预防案件和事故作为一项重要内容。对此，旅团机关负有重要责任。要抓好法制教育，引导官兵增强遇事想法、办事依法的自觉性。每逢送老迎新、战士选学驾驶员、改转志愿兵、考学之机和国际国内形势变化、新的改革措施出台之时，要及时准确把握官兵思想，有的放矢地做好工作。
    三、一线指挥部是上级机关连接基层的桥梁，起着承上启下的作用，做好经常性思想工作，特别要在“结合”上做文章
    上级机关的指示精神要通过旅团杭关具体落实到基层。所以，旅团机关的一个重要工作就是要做好把上级指示与本单位实际紧密结合的工作。“结合”得好，工作就有活力；“结合”不好，工作就被动。抓好经常性思想工作也必须在“结合”上下功夫。有些单位不大善于做“结合”的文章，习惯于照搬照抄，不分轻重缓急，结果，机关乱忙，基层忙乱，累坏了连队，也苦了机关。搞好“结合”，我觉得除吃透两头、下功夫搞好研究外，还要把握好这样几个原则：一是对两头负责的原则，即把对上负责和对下负责统一起来，处理好上下结合中的矛盾，善于在一致点上寻求落实的最佳方案。二是“分闸截流”原则。上级机关的“千条线”，都要通过旅团机关去穿基层这根“针”。如果将“千条线”不分主次轻重一古脑往下穿，势必造成基层忙乱，结果什么都抓、什么也抓不好。因而分清轻重缓急很重要，该突出的突出，该穿插的穿插，该合并的合并。三是积极渗透原则。经常性思想工作的一个突出特点是渗透性很强。贯彻落实经常性思想工作指示，一定要注意与贯彻落实其它工作指示结合起来，与本职业务结合起来，使经常性思想工作切实渗透到训练、作战、施工、执勤、生产等各项工作任务中和八小时以外的各项活动中。这样，才能使思想工作实现经常化，并取得好成效。
    四、一线指挥部成员大多来自基层，机关工作经验不足，做好经常性思想工作，特别要重视提高自身素质
    实践证明，好的机关能抓出好的基层。抓机关、促基层是加强经常性思想工作的一个有效途径。当前旅团政治机关干部基本上是从排长和连队主官位置上选拔上来的，多数同志对连队比较熟悉，会做基层实际工作，但普遍缺乏调查研究的基本功和指导基层的能力。一些同志下连队发现不了思想问题，对了解到的情况抓不住本质，提不出解决的办法；有的不着于帮助基层解决《要则》落实过程中遇到的问题。因而努力提高旅团机关干部的自身素质和能力是至关重要的。就目前情况说，我觉得要注重培养旅团机关干部善于发现思想问题的能力，运用有关政策规定处理实际问题的能力，结合业务渗透经常性思想工作的能力，跟踪指导基层经常性思想工作的能力，以及总结经常性思想工作经验的能力。机关工作人员的素质、能力增强了，就能提高旅团机关的工作质量，经常性思想工作才能卓有成效地开展起来，深入下去。
〖-ZW/正文〗
