〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的学雷锋活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团
    望城籍战士争做雷锋精神传人
    本报讯 程峰报道：在2月上旬北京卫戍区某炮兵团召开的学雷锋标兵表彰大会上，湖南望城籍战士肖智、吕愈兴胸前戴上了大红花。至此，该团38名望城籍战士全部被树为“学雷锋标兵”。
    前年底，炮兵团迎来了这批来自雷锋故乡的新战士。他们牢记家乡父老的嘱托，坚持立足本职学雷锋，争做雷锋精神的传人。身材瘦小的肖志华在训练中像一只小老虎，摸爬滚打练硬功，当年就在全师组织的尖子比武中夺得第一名。望城籍战士以他为榜样，坚持勤学苦练，在去年年终考核中，都取得了优秀成绩。
    这些“雷锋故乡人”，积极参加学雷锋小组的活动，用多种形式宣传雷锋。他们还走出军营为群众做好事。截至2月底，已为群众做好事3000多件，义务为少年儿童拍摄照片860多张，收到表扬信28封。
    某通信团后通连
    开展学雷锋演讲活动
    本报讯 赵忠范、陈永达报道：2月18日，某通信团后通连召开新年度学雷锋演讲会，官兵们争相登台畅谈体会，内容感人，气氛热烈。
    经常性地开展学雷锋演讲活动，是该连为教育官兵像雷锋那样爱党爱社会主义而采取的一种形式。连队党支部组织干部战士阅读有关雷锋热爱党和社会主义的事迹和日记，掌握雷锋精神的实质。在此基础上，定期召开学雷锋报告会、演讲会、故事会，请在本职岗位上作出突出成绩的干部战士上台谈感受。据指导员成刚介绍，开展学雷锋演讲活动一年来，全连已有连长王小影、守机班长刘雪瑞等10多名同志登台演讲。与此同时，连队还成立了11个学雷锋小组，坚持开展月评“学雷锋十件好事”，从而使全连学雷锋活动开展得有声有色。
    某团举办“雷锋精神在新的时代”征文
    本报讯 钟继发报道：旨在弘扬雷锋精神，激发大家爱党爱社会主义热情的征文――“雷锋精神在新的时代”拨动了某团千余名官兵的心弦。连日来，他们纷纷拿起笔来，结合实际，书写自己的体会和感受。所写征文择优在团广播室和政治处主办的简报上广播或刊出，并将评出一、二、三等奖。据统计，到2月27日，该团已收到征文稿件600多篇。
〖-ZW/正文〗
