〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团正规化建设现场会破除形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看没有粉饰的现场学没有水分的真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂兵、记者王文杰报道：2月10日，沈阳军区某炮兵团在130火箭炮连召开的正规化建设现场会别开生面：连队临时增设一个由9名连长组成的编外班，参加连队一日生活、训练、工作的全过程。会期6天，没喝一顿酒，天天吃连队大锅饭，睡连队大铺。参加现场会的连长们都说挺累，却喜煞了团领导。
    “机关开方子，连队做样子；开会转一转，回去照袋（材料袋）念”。这是人们给以往某些形式主义的现场会画的“像”。该团在筹备这次现场会时，机关人员起初也按照老套路作了安排：与会人员在团招待所就餐，首餐尾餐加菜上酒，买点纪念品，材料人手一袋……团长熊晋民在机关送来的请示报告上批道：“这种做法劳民伤财，徒劳无益，不可取。会怎么开，等党委研究后再定。”
    随即召开的团党委会对此进行了讨论。政委曹玉峰开门见山：“我赞成团长的意见。有些现场会宣读经验材料是必要的，有些则大可不必。我们这次开的正规化建设现场会，要让大家通过亲身体验，来看没有装饰的现场，学习没有水分的经验。这样的现场会开得才有意义。”于是，一个简朴而实效强的现场会方案出台了：把各连连长编成一个班，边体验，边观摩，边讨论，边总结。
    6天现场会的辛苦情景可想而知。有的连长腰酸腿胀，肋巴骨子痛得不敢碰，以往失眠者也鼾声大作。大家体会到了抓正规化建设的艰辛和甘苦，虽然经验材料没带走一份，满脑子里装的却是“真经”。
    一个货真价实的现场会在团里引来众多赞扬，但团领导们并没有停止思考：多年来，不少形式主义的东西就是在皆知有害无益，照开“绿灯”放行的环境中生存下来了，非痛下决心整掉这种“见怪不怪，说怪不改”的毛病不可。团党委由此立下一条规矩：为那种劳民伤财、流于形式主义的现场会送终。
〖-ZW/正文〗
