〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军纪念义务植树运动十周年总结表彰动员大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈俊生国务委员的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今天，三总部隆重召开这次大会，总结十年来军队绿化工作，表彰绿化先进单位和个人，部署今后的绿化工作任务，动员全军继续开拓造林绿化工作的新局面。这次大会的召开表明了中央军委对造林绿化工作的高度重视，必将进一步动员和鼓舞全军官兵为绿化祖国、造福人民做出新的更大贡献，也将会有力地推动全民义务植树运动的蓬勃开展。我代表国务院向大会表示热烈的祝贺！向受表彰的单位和个人，向为绿化祖国付出辛勤劳动的广大官兵表示崇高的敬意和亲切的慰问！
    开展全民义务植树运动以来，人民解放军一直走在前列。全军指战员认真执行全国人大《关于开展全民义务植树运动的决议》，坚决贯彻邓小平同志关于植树造林的一系列指示，把绿化工作作为军队建设的一件大事，摆在重要的战略位置，坚持不懈、艰苦奋斗、真抓实干，在营区绿化、荒山造林、支援地方义务植树、空军飞播造林种草以及护林防火、扑灭森林火灾等方面都取得了巨大成绩，做出了重要贡献，不愧为绿化祖国的尖兵，充分体现了人民军队文明之师的光辉形象，是全国人民学习的榜样。
    森林资源是国民经济发展、社会文明进步不可缺少的物质基础和重要条件。全民义务植树运动的开展，使我国的造林绿化事业进入了新的发展时期。森林覆盖面积得到了迅速增加，林木消耗量大于林木增长量的赤字已被消灭，人民群众生活环境得到了明显改善，我们的成绩是世界公认的。但是，由于我国原有森林资源的严重不足，造林绿化工作起点低、基础差，森林覆盖率与发达国家相比仍比较落后，生态环境恶化的趋势还没有根本扭转，城乡绿化美化水平也还有差距，还满足不了国民经济发展和社会进步的要求。因此，必须把国土绿化作为一项紧迫、长期的战略任务，动员全党、全军和全国各族人民坚持不懈、艰苦奋斗，共同努力实现绿化祖国的伟大目标。
    人民解放军既是伟大祖国的捍卫者，又是社会主义建设的一支重要力量。在全民义务植树运动中，我们由衷地希望全军指战员进一步发扬成绩，保持荣誉，继续为加强国土绿化进程，当尖兵、做表率。为此，有这样几项工作要认真抓实抓好：
    第一，要继续加强领导，搞好宣传发动。这两条是搞好义务植树运动的关键。我国森林覆盖率低，但造林绿化的舆论宣传要超前，宣传教育的覆盖面要大，要常抓不懈，使植树造林变成广大官兵更加自觉的行动。要加强领导，当前根本的是要落实领导干部任期造林绿化目标责任制，把完成绿化任务的责任放在各级领导的肩上，作为考核干部政绩的一项标准，这是加快绿化步伐的组织保证。植树造林、绿化祖国作为一项群众运动，上有领导重视带头，下有群众支持参加，就一定能够搞得更加生气勃勃，取得更大成绩。
    第二，要注意总结经验，不断开拓进取。前十年，全军部队在义务植树中创造和积累了许多好的经验。比如：领导带头、全军动员，艰苦创业，实行义务植树登记卡制度等等，这些经验是有益和宝贵的。随着造林绿化活动的进一步发展，还会遇到许多新情况、新问题。因此，要在运用已有经验的同时，勇于开拓探索，不断丰富我们的经验宝库，使绿化工作始终充满生机和活力。
    第三，要强化质量意识，提高绿化效益。从全局看，质量不高，是全民义务植树运动中带有普遍性的问题。提高质量，主要是依靠科学技术进步，依靠植树造林队伍技术素质的提高，要在育苗、栽植、管护上严格把好质量标准关，重视适用技术的推广和新技术、新成果的运用，通过抓质量、促效益，使军队造林绿化总体水平再出现一个新的飞跃。
    第四，要加强军民团结，做到优势互补。过去，全军在支援地方植树造林上卓有成效，做得很好。相信今后在支援国家和地方的造林绿化重点工程建设，减少森林灾害等方面会做得更好，成绩更优异，贡献更大。林业园林部门专业人才比较多，技术力量雄厚，苗木培育和植物栽培、管护上经验丰富，应该积极支援部队搞好造林绿化。
    同志们，开展全民义务植树运动是人类征服自然、改造自然的伟大壮举，全国军民携手并进，持之以恒、艰苦奋斗、一代一代地坚持干下去，绿化祖国的目标就一定能实现。RW：陈俊生；讲话
〖-ZW/正文〗
