〖ZQ/总期〗12472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能坐等条件成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋岭张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个团，几年前就想办一个军官训练中心，先是经费问题，后是房子问题，最后冒出个人问题。结果，未能如愿。去年，他们改变了工作方法，说干就干，克服困难，没条件创造条件，只几个月就高标准建成了。上级肯定了他们的做法，召开了现场会，并很快总结了他们的经验，在军里推广。
    由这件事想到，在现实生活里有一些同志，无论干什么事都要坐等条件成熟，侃起来，夸夸其谈，上知天文，下知地理，是个无所不知、无所不能的智者和强者；做起来，则强调这个条件、那个条件，畏首畏尾，是个害怕困难的弱者。谈学习，强调工作忙，没有时间；搞调查，说抽不出身来；下去了搞不出东西来，又强调下面没有反映出足够情况，如此等等。古人说，清谈误国。坐而论道，不干实事是要误事、误国的。记得有位思想政治家曾经说过这么一句话：“假如我们要做一件事都要等条件全部成熟，那么这些事肯定都得瘫痪。”是啊，天上是不会掉下馅饼来的，要成就任何一件事都得发挥人的主观能动性，都得付出艰苦的劳动。大庆人有句话叫做：“没有条件创造条件也要上”，这里讲的就是要在符合客观规律的前提下发挥人的主观能动性。要是每件事都要等到条件完全成熟后再干，那也就没有多少事可干的了！倘若一切都是现成的，那还要我们干什么呀？
〖-ZW/正文〗
