〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十年奔驰川藏线年年超额完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢铁运输班”连创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏公路/钢铁运输班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、曾祥荣报道：1950年首次驾车夜闯二郎山成功的“川藏线上的钢铁运输班”，40年来年年超额完成高原运输任务。今年又5次进出藏运送物资200余吨，提前3个月跨入1991年。在他们荣立集体一等功6年后的今年9月1日，他们再次荣立集体一等功。
    1950年秋天的一个夜晚，川藏线东端通车不久，我军最早组建的某汽车团所属二连四班5辆汽车夜闯二郎山成功，把一批急需的重要物资运到了筑路工地。从此，川藏线开始了夜间行车的历史。这一奇迹使四班闻名遐迩，此后40年他们年年奔驰在川（青）藏线上，练就了顽强拚搏的作风，共进出藏执行运输任务135趟，运送各类物资5万余吨。1964年4月，国防部授予他们“川藏线上的钢铁运输班”的荣誉称号。
    今年9月1日至3日，从天南海北回“娘家”的“钢四班”的7名老班长代表，听取了班里事迹汇报，翻看了行车日志，新一代“钢四班”一串串动人的事迹使他们夜不能寐。
    一次，“钢四班”刚从川藏线抢运物资40天回到驻地还没喘过气来，上级又命令他们随团转战青藏线执行冬运任务。“钢四班”接受任务仅一天准备后，就上阵为部队当开路先锋。在两个多月里，他们16次迎着漫天风雪翻越唐古拉山，12次夜闯昆仑山。车队行至西藏山南地区时，有的路段积雪太厚，车轮被没。他们就下车用钢钎探路，用脸盆挖雪，有的用手扒雪开道，10个指头被冻得红肿起来；有的累得昏倒在雪地上，爬起来又继续为车队开路，使全团超额安全完成了这次运输任务。
    近年，由于高原运输任务加重，进出川藏线的车辆增多，许多时候吃住成了问题。“钢四班”每遇这种情况，就把床铺让给其他战友，自己住车厢。近两年半来，他们就有90多个夜晚在零下10至20摄氏度的车厢内过夜。在执行特别紧急的任务时，“钢四班”采取“人员轮流开车，车辆奔腾不息”的运输战术，有时几顿饭就在车上啃饼干，喝凉开水。
    40年来，“钢四班”在川藏线上创造了3个奇迹：安全行车370多万公里，无一辆车发生等级事故；全班平均每台车行驶12万公里无大修；仅授称号以来，全班节约维修费13万多元，节油8.5万公升，成为成都军区同行之冠。
〖-ZW/正文〗
