〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北纬50度线上的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四连连长史祥国一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运盛会在北京闭幕了，但在干部战士心头激起的自豪感和拚搏精神却象江水滔滔涌流。
    我们连驻守在寒冷的北纬50度线上的小兴安岭上，条件十分艰苦，全年无霜期只有两个多月。为适应恶劣的环境，连队常年坚持不懈地开展体能训练，增强了干部战士的耐力和技能，10年中向外输送78名军事体育训练尖子，6人次夺得国际军事5项锦标赛冠军，被誉为世界冠军的小“摇篮”。
    10年来，为了增强官兵的耐寒能力，在漫长的冬季，连队组织滑雪、滑冰，坚持用雪洗脸擦身。新战士刚入伍时，穿着皮大衣在雪地站几分钟，就冻得浑身打颤，两个月后，就能在―40℃多的室外，站一个多小时不哆嗦。干部战士每天在业余时间必须要做“5个100次”：单杠引体向上、仰卧起坐、俯卧撑、双杠臂曲伸、瞄准扣扳机；5公里越野是我们天天练的项目，干部战士最慢的也能用23分钟跑下来，如果成绩达不到自定的目标，自己主动跑第二遍。有人算过一笔账，每个战士在服役期间至少要跑万里路。这磨练了干部战士的意志和作风。
    （张树森、秦彦宇记录）
〖-ZW/正文〗
