〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国“三八红旗手”？二炮某研究所总工程师王炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春陈正中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，王炬这位平时很少看电视的“书迷”，一下子竟成了“电视迷”。问起感受，她深情地说：“我由衷地祝贺我国运动员们，更敬佩运动健儿们献身体坛，勇于拚搏的精神。”
    是啊，王炬对献身精神应该有她切身的感受。30年前，她追随钱学森、朱光亚、王淦昌等著名科学家，走上尖端科研之路。耳濡目染，她坚定了献身国防科技事业的信念。从我国第一枚战略导弹到远程运载火箭，一道道飞行轨迹，王炬和同伴们把心血刻在了蓝天大地之间。
    “献身科技，要耐得住寂寞，经得住名利的考验。”王炬说：“在运动场上，没获奖的运动员总是比获奖的要多，可大多数运动员并没因为不能获奖，便放弃比赛，放弃苦练。科研工作何尝不是这样呢？如果患得患失，就会功亏一篑。”从他人的介绍中，我们得知，60年代初，首次评定技术职称时，虽然组里的大多数同志都评上了工程师，而她这个组长却榜上无名。1988年，一些同志对改任文职有看法，王炬这个在国防科技战线奋斗了大半辈子的“老科技”，却愉快地脱下了军装。正是凭着这种事业重如山的精神，王炬走向了成功。
    30多年里，王炬参加了将近20次导弹发射试验。她解决的“挠动引力有限元的计算方法”、“现有武器火力控制范围估算”、“不同射程下地球自转影响的计算方法”等6个科研课题，都获得全军科技成果奖。由此，王炬荣立了二等功，被评为全国“三八红旗手”，并当选为七届全国人大代表。
    “我相信，只要我们勇于献身，勇于拚搏，我国的科技事业一定会象体育事业那样，冲出亚洲，走向世界！”铿锵的话语，透出了王炬的雄心与壮志。
〖-ZW/正文〗
