〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层应注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各级领导机关对解决基层问题比较重视，舍得花本钱，下气力，这对加强基层的建设、保证部队的稳定统一和《纲要》的落实，都起到了重要作用。但也有些工作组下基层解决问题，重点欠突出，方法也不够科学。根据一些单位抓基层的情况，我觉得今后需要注意这样几点：
    一、既要注意解决新问题，更要注意解决老问题。基层建设既有新问题，也有老问题。领导机关对基层建设中出现的新问题认真加以解决，不断总结新经验，用以指导部队工作，这是应该提倡的。这是因为，随着国家的经济建设、治理整顿和改革的不断深化，随着军队革命化、现代化、正规化建设的不断发展，以及兵员成份的不断变化等，基层建设必然会出现一些新问题。如果对这些新问题不研究解决，基层建设就会失去生机和活力。但是必须明确，问题不论“新”、“老”，都是基层建设中的问题，都要认真加以解决，否则都将造成障碍。可是，现在有些机关工作组到基层后，对那些“新问题”十分感兴趣，舍得花力气调查、研究、解决，而对那些阻碍基层建设的“老大难”问题则兴趣不浓，解决热情不高。其实，目前真正困扰基层建设较多的还是一些老问题，诸如干部的事业心问题；经常性的管理工作和思想工作问题；小、散、远单位的松散问题；基层后勤的养猪种菜和伙食管理问题等。有些连队到年底之所以没有达标，也可以说是被这些“专问题”拖了后腿。所以，必须处理好解决“新”、“老”问题的关系，不能因为“老问题”比较棘手而回避；相反，应该知难而上，花大力气、下苦功夫去研究、解决。
    二、既要注意解决有形的问题，更要注意解决无形的问题。基层工作大量表现为具体的“有形”的工作，但相对来说，一些“无形”的工作，往往对连队建设起着至关重要的作用。如许多思想工作，看起来似乎无形，但它恰恰是连队的基础性建设，是非抓不可、不抓不行的。然而，并非所有下基层的工作组对此都抓得很紧。有的同志往往对诸如连队的设施全不全、被子叠得齐不齐、养猪头数够不够等“有形”问题，抓得紧、要求严，花费的精力多；而对连队思想工作中存在的一些所谓的“无形”问题，抓得松、下力少，解决得不够及时认真，影响了连队建设。作为领导机关，不能因为某项“有形”工作可比性强就给予高度重视；某项“无形”工作可比性不明显、难度大，就采取应付、凑合的态度。应该既注意解决“有形”的问题，抓一些见效快的工作；更注意解决“无形”的问题，舍得在起长效作用的工作上下功夫，用气力，使部队各项工作平衡协调地发展。
    三、既要注意相对集中地解决问题，更要注意经常性地解决问题。近几年，各级机关对下基层工作组集中办多少件实事和解决多少个难题讲得比较多，对怎样经常性地帮助基层解决问题相对强调得少了点。当然，在某些时候，相对集中地解决一批问题，是抓基层的一个重要方法，是必不可少的。但现在有一种不好的现象，就是有的机关给基层解决问题的指导思想不够端正，爱把问题集中到蹲点、整顿或现场办公的时候解决。我觉得应该明确，基层大量的工作是经常性的工作，所以不能靠集中抓“一阵子”；要切实加强经常性的工作，采取连续不断的、互相衔接的步骤和措施，有计划地、坚持不懈地抓下去；对于连队出现的问题，只要条件许可，就要尽快解决，不能等、不要拖。否则，小问题就会变成大问题，简单问题就成了复杂问题，到集中解决起来就难了。领导就是服务，尤其是师团领导机关离基层近，对情况比较熟悉，对问题要努力做到随反映、随解决，随发现、随解决，并注意经常对基层的问题进行预测，打主动仗，把问题解决在萌芽状态。
    四、既要注意帮助基层解决问题，更要注意教会基层解决问题。在抓基层中，经常会遇到这样的情况：领导机关在蹲点时解决的问题，在工作组走后不久又发生了。这就告诉我们，领导机关下基层，既要就地帮助连队解决具体问题，更要从长远着想，给基层教方法，提高其自我解决问题的能方。也正如基层官兵所要求的那样：“领导机关亲自管，不如带出一对好主官”、“给钱又给物，不如帮咱建个好支部，给连队建设送一把‘金钥匙’”。
〖-ZW/正文〗
