〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅旅长齐希才，观看亚运赛事，联想带兵实践，不禁感慨系之，特致函本报，决心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科学摘取带兵“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐希才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前段时间，《解放军报》等报道了我带兵的事儿，这对我是鼓舞，也是鞭策。我由团长升任旅长后，感到压力大多了。在新单位，不少基层干部向我讨教带兵的门道，这几天，我就根据观看亚运比赛的感想，向他们谈了带兵人应该借鉴于体育的重要一点：靠科学带兵、练兵。
    你想想看，中国第一次承办如此规模的国际性运动会，软工程与硬工程的准备工作有多复杂呀！可我们硬是在既定的时间里完成了，而且非常出色。再说那气势不凡的开幕式，那真叫人叹为观止。我们自己兴许见得少，可国际奥委会主席萨马兰奇都大为称赞，这足见水平之高。还有，比赛的具体组织工作，也是相当周密，确实做到了万无一失。这一切都靠什么呢？当然，中国人的志气与聪明是主要的，但我认为它离不开科学运筹，离不开具有高度科学运筹能力的指挥机构的精心策划。
    由此联想到中国取得一块块金牌的那些运动项目，哪一个不是由科学指导、科学训练得来的呢？大到一些集体项目中战术技术的协调与运用，小到一些个体项目中个人技巧的发挥与施展，都无不与科学的训练与培养密不可分。带兵何尝不是这样呢？带一支浩荡大军需要科学，做好一个兵的工作也需要科学。当然，这科学的内涵很丰富，它包括对我军带兵优良传统的发扬与光大，对新形势下新课题的探讨与掌握，对一系列新知识、新信息的占有与运用，以及对别人经验的吸取与借鉴。所有这些，都需要每个带兵人倾心竭力地去探索，去追求。只有这样，我们才能攀援着科学架起的阶梯，去摘取带兵的“金牌”。
    这些天，不少带兵的同行写信鼓励我，同时也主动要求和我一起探讨带兵的问题，对此，我不能一一作答，今天借体育赛事发点感慨，愿与同行们以借亚远之光，走科学之路共勉，让我们大家在不同的岗位上，不断总结提高带兵的经验和艺术。
    此致
    敬礼！
    齐希才于10月7日
〖-ZW/正文〗
