〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“李宁牌”运动服的遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运会赛场上，中国运动员穿的是“李宁牌”运动服。在高高的领奖台上，中国健儿穿的是“李宁牌”领奖服。甚至大会工作人员，穿的也是各种款式的“李宁牌”服装。“体操王子”李宁在这届体育盛会上虽然没有参加金牌的角逐，但他却利用亚运召开之机为振兴国货出力。应该说，李宁也赢得了一块“金牌”――一块同样值得世人称道的榜外“金牌”。
    近些年来，在改革开放的主旋律之外，夹杂着几许崇洋成癖、盲目进口的噪音。坐的、穿的、吃的、喝的、玩的，甚至小孩用的尿布、成人用的马桶，纷至沓来，不问国内是否急需。看到这种现象，有骨气的中国人哪个不痛心疾首，亟盼扭转这种局面！
    第11届亚运会的召开，有力地荡涤着唯洋是尊的歪风。这里，值得我们自豪的不仅有“李宁牌”运动服，还有大批其他质美价廉的中国产品。譬如，北京举办的首届国货精品展销，引得外国运动员和大批游客纷纷解囊；亚运比赛训练器材，95％以上是国产的，受到外国运动员喷喷称赞。事实表明，中国人并不笨，我们的许多产品并不比外国差。爱国货，用国货，为国货参与竞争创造条件，这是贯彻治理整顿、深化改革方针的成果。继续贯彻这一方针，国货的进一步振兴将翘首可待。
    第14届世界杯足球赛结束的时候，一位中国同胞热切地盼望说：“我们看够了世界，也该让世界看我们的了！”看我们什么呢？如果只赢得体坛金牌丰收，恐怕还不能说圆满成功。现在全世界都已看到了，在本届亚运会上，中国不仅获得了金牌丰收，而且通过许多堪称一流水平的硬件和软件，包括“李宁牌”运动服，充分显示了中华儿女高尚的爱国主义精神和自强不息、不断创新的丰硕成果。我们深信，只要炎黄子孙都象主办亚运会那样焕发出挚爱中华、为国争光的精神，象李宁那样不断为振兴国货出力，那么，我们总有一天会在世界的国力竞赛中夺到金牌！
〖-ZW/正文〗
