〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行闯将论本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某部飞行大队长王春海体会录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫祖国南大门领空的飞行闯将――广空某部飞行大队长王春海，一谈起亚运会，谈起体育，话语滔滔不绝。
    这位黑红脸膛、身材健壮的山东大汉，对体育锻炼与飞行的密切关系有着深切感受。他说：“飞行，飞行，没有强健的身体不行。飞行员在空中时常受到加速度、大过载、空间知觉、平衡机能、高空缺氧等因素的制约，需要有灵敏准确的感知能力，良好的注意力，敏捷有效的思维力，迅速确切的动作反应能力，敏锐周密的观察能力，稳定的情绪控制能力，以及过硬的抗载力、顽强的意志力和独立自主的能力等等。一句话，没有强健的体魄，当一名合格的空中战斗员是不可能的。”
    王春海已在蓝天翱翔13年，现在是闻名全空军的“航空兵英雄中队”的第16任队长。他对体育锻炼一直坚持不懈，刮风下雨也不间断。这样做，不仅提高了身体素质，也培养了良好的作风和顽强的毅力，出勤率年年都在98％以上，多数情况都是100％，成为飞行指挥员、四种气象飞行教员和带队长机。
〖-ZW/正文〗
