〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进竞争机制提高管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军强化军械系统正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械系统建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月8日电 徐生、张金玉报道：为期5天的空军军械系统业务技术比武今天在这里拉开序幕。来自空军航空兵场站、高炮、地空导弹、雷达、空降兵、国防军械仓库、军械修理厂的近百名高手展开了激烈角逐。
    这次比武，是空军对军械系统专业保障能力的一次检阅。近几年来，空军针对军械装备老旧、经费器材紧缺、新装备日益增多、保障难度大的状况，改变传统的应急保障方式，大力开展军械正规化建设，从抓全员额、全课题、全过程训练的业务技术培训入手，层层抓基础训练，同时引进竞争机制，以练兵比武促进训练和管理水平提高。各部队在不打乱正常训练秩序的情况下，采取了自下而上的“擂台赛”、单位之间的“对口赛”、分专业的“跨建制赛”等比武办法，有力地推动了军械系统的正规化建设，强化了部队装备管理，涌现了一批管好装备、爱护装备的先进典型。近几年，部队武器装备完好率、配套率达98％以上，保障了部队训练任务的完成。北空高炮部队今年实弹射击，100多个连队，射弹平均有效率和优秀率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
