〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“施工模范”王松奋战坑道十五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加五项重大国防工程建设，经历过三千多次塌方，总是把生的希望让给战友，把死的危险留给自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家军/王军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 家军、王军报道：一位普通战士的事迹报告，在二炮上下引起轰动。将军说：“这是二炮的骄傲”，战士们说：“这是我们士兵的骄傲”。他就是二炮某团专业军士、“施工模范”王松。
    1976年入伍的王松，15年与山石打交道，与苦累结缘分，与死神相伴。他参加了5项重大国防工程建设，经历过3000多次塌方，几次死里逃生，7次荣立三等功，多次被各级党委树为“施工模范”，被部队誉为“铁人”。1988年在某重大工程突击被覆中，王松抱着捣固棒在只有40厘米厚的夹层中，以顽强的毅力忍耐着50多摄氏度高温的外烤内蒸，从早上7点到第3天10点，连续苦战了50个小时。当人们从钢筋夹缝中把他拉出时，只见他满头黑发被高标号水泥象钢盔一样死死凝固住，手臂、脸、身上多处被烧脱了一层皮。去年春节期间，妻子带着孩子来部队探亲，恰逢某坑道掘进最紧张阶段，已担任代理副连长的王松，哪还顾得上妻子孩子，每天都苦干在坑道中。一天深夜两点多钟，营长李长锁见王松房子还亮着灯，敲门进去一看，王松的妻子正坐在火炉旁给王松烤被汗水和泥水浸透的棉衣，而王松正香甜地打着呼噜。王松在妻子来队的一个月中，竟有23个晚上在坑道度过。大年三十晚上，王松也没能回家，妻子带着孩子不得不来到坑道与丈夫“欢度”除夕。据统计，在近两年时间里，王松加班400多次，计900个小时。
    “把生的希望让给战友，把死的危险留给自己”。在战胜数千次塌方中，王松总是冲在最前头。去年4月，在一次坑道塌方排险中，他与一名战士被塌方石块堵在坑道中，等人们扒通石块时，两手因扒石块鲜血淋淋的王松与那位战士已经窒息。在平时工作中，王松心里装的只有战友，唯独没有自己。1988年，连队担负某坑道喷涂耐酸漆的任务，这种漆腐蚀皮肤，刺激神经。作为代理副连长的王松，为不让其他同志受苦受害，自己始终担任这一作业，多次昏倒在岗位上。
〖-ZW/正文〗
