〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育造就军人素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参军训部负责同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅有识之士谈亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运精神/军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16天的亚运盛会，展示了中华民族的民魂与我国的国力。中华健儿在体坛不仅赢得了众多的金牌，而且给人们留下了宝贵的精神财富。学习和弘扬他们高尚的爱国主义情操，奋发向上、顽强拚搏的精神，对于加强我军建设具有十分重要的意义。军委主席江泽民曾题词：“发展体育，振兴中华！”军委副主席扬尚昆指出：现代军人的素质“应该是体魄、精神、知识、能力的综合”。军事体育训练是部队军事训练的重要内容，是造就现代军人素质的必修课。目前，全军指战员正积极响应中央军委的号召，借着亚运强劲的东风，大力开展体育运动，促进各项工作，以进一步提高部队战斗力。
    ――编者
    看罢亚运比赛，记者来到总参谋部，访问军训部的领导以及有关部门的同志，从亚运的盛况，谈到体育与军人、体育与战斗力的关系。他们对体育的作用，以及对今后我军军事体育的发展等，都有深刻的思考。
    话题之一：体育来源于军事，军人与体育有着天然的联系。
    总参军训部的领导同志首先谈到，体育与军事有密切联系。公元前7世纪的古代奥运会，实际上是古希腊人在城邦国之间的战争中，为了训练和募集合格兵员而逐渐发展起来的。这次第11届亚运会比赛项目，可以说很多直接源于军事。射箭、击剑、游泳、标枪、武术与军事的联系就不待说了，就是那些看起来与军事关系不大的竞技项目，也与军事有着血缘关系。比如，田径中的跳远，实际上就是部队跳沟过河能力的发展；跳高，也是部队为提高跳过垂直障碍能力的延伸。赛艇本身就是海军的舢板训练。马拉松长跑就是为纪念在马拉松战役中，士兵斐迪辟不停顿地、顽强地跑完42195米，完成报捷的历史事迹而设立的比赛项目。这些事实说明，体育从它产生那天起，就与军事结下了不解之缘。因此，自古以来，各国军队都把体育作为军人训练的必修课。
    话题之二：体育促进军事，为提高部队战斗力服务。
    总参军训部有关部门的同志列举了大量事实说明，体育是构成部队战斗素质的一个重要因素。他们讲了三点理由：其一，体育是锻造官兵强健体魄，完成各项任务的保证。平时，军人是在艰苦环境和条件下，完成紧急、艰险的任务；战时，军人是在血与火的战场上与敌人较量。军人的特殊使命，要求军人要忍受常人难以忍受的苦，完成常人难以完成的任务，没有强健的体质就无法胜任。其二，体育是官兵掌握军事技术、战术的基础。体育技能在军事上直接应用的最多。军事五项――射击、投弹、障碍、游泳、越野，既是竞技项目，又是军人作战所必需的基本功。其他体育项目，如器械体操、跳高、跳远、军体拳等，都在潜移默化地锻炼军人耐力和敏捷、灵活的素质，促进军人体力和智力的发展。其三，体育是培养部队勇猛顽强作风，激发积极进取精神的有效手段。体育运动作为对抗性很强的竞技活动，其紧张、溉烈的竞争气氛和环境，最易激发起运动员的骨气、志气、拚劲、狠劲和韧劲，也是磨练勇敢、意志、毅力、胆略、纪律和整体观念的最好时机。而这些精神素质，正是军人所需要的。中华健儿为了在亚运会壮我国威，提出“用血汗和泪水向亚运会冲刺”，在训练中付出超人的代价，这种精神不正是我们军人所推崇的吗？
    话题之三：弘扬亚运精神，把部队军事体育推向更高层次。
    奥林匹克运动有两个响亮的口号：“更快、更高、更强”；“参与比取胜更重要”。这次亚运会高举奥林匹克的旗帜，贯彻“团结、友谊、进步”的宗旨，一展亚细亚雄风。总参军训部的同志激动地说，亚运会中华健儿焕发出来的自强、自尊的民魂，他们在比赛中的勇于拚搏精神和勇敢顽强的作风，对于我国现代化建设，对于我军建设，尤其是对发展我军体育运动，必将起到巨大的推动作用。运动员竞技场上所表现出来的风采与风范，他们的追求精神，他们的训练经验，都值得军人参照和效仿，吸取和发扬的。
    谈到今后军事体育的发展方略，总参军训部领导同志用一句话作了概括：以《军人体育锻炼标准》为龙头，抓普及、抓提高。一手抓体育训练标准在全军各部队的落实，为提高部队战斗力服务；一手抓专业队伍的提高，出成绩，出人才，为国为军争光。
    目标是那样的明确，愿全军指战员在亚运之光的照耀下，努力奋进。
〖-ZW/正文〗
