〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗付出许多带来许多留下许多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗啊，跨越世纪的圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11亿中国人民为举办第11届亚洲运动会付出了许多。然而，世界东方这一空前盛会在人民中国成功地举办，又确实给我们带来了许多，留下了许多。在亚运圣火缓缓熄灭的那个令人怀念的夜晚，本报记者赶写了这组稿件。尽管它未必能充分揭示我们想要表达的主题，却多少给人提供了一点值得回味思考的东西。圣火虽熄，民心炽热。本报愿以这些文字献给所有关心和致力于中华振兴大业的同志们、同胞们和朋友们。
    ――编者
    带来自豪 扬我国威
    我第一次感到，“骄傲”这两个字里，竟有让人体验不尽的美好的内涵
    有些事，在记忆里是总也抹不掉的。过去15天了，亚运会开幕式，那宏大的气魄，那浓郁的民族风韵，犹如昨日，历历在目。
    席间，已故亚奥理事会主席法赫德亲王的一段祝词，当有人代表他宣读时，全场一片肃静：我们清楚地看到了北京在过去的六年中，为了迎接亚州人民的节日的到来，作出了巨大的努力。我可以骄傲地作出如下记载，中国官员、大会组织者、国家领导、中国人民已做出卓越的努力，中国人民完全有能力承办2000年奥运会。
    在这样的场合，这样的地点，这样的时刻，这段美好的话如果再念一遍，我及我周围许多人的眼泪就要夺眶而出。作为中国人，我为此感到骄傲。第一次感到骄傲这两个字，竟有让人体验不尽的美好内涵。
    之后，这开幕式在全世界产生了连锁反应，赢得了五洲四海的广泛赞誉。尤其是侨居海外的同胞，说出的话里，听之烫人，烫人心。他们的感受远比我们来得更为强烈和独特。有一位客居异邦几十年的侨胞，曾说过这样一段话：“你们不知道，这几年中国在世界的威信在增高。我们都感到脸上有光，做人腰都挺直了。世界上有哪个国家在十年间取得这么大的成就。”以上这段话可以为海外同胞淌着泪的叫好声做注解。
    置身这样的环境，你才能真切感受到国家、民族对个人意味着什么。我们普通人平时总是爱从一些生活琐事来看自己的国家，今天在平时极难有真切体味的问题，这一刻便大彻大悟。在开幕式恢宏的场面，精彩的节目的表层之下，所凸现出的中国人从来没有过的心齐、自信，急于走上世界大舞台竞争、自强的信息，显然已感染了这个世界。
    有位外国记者在看了开幕式之后，感慨地说，这样的民族怎么可能长居人下呢？
    他说到点子上了。
    本报记者 张挺
    带来机遇 把握契机
    亚运会使一批农民脱离了世代耕耘的黄土地。透过这些人的命运的变化，我们看到了悄然而至的一次机遇
    美好的巧合：今年的国庆节和中秋节只隔两天。热烈的国庆气氛与祥和的中秋氛围融在一起，为亚运会平添了几分亲切。
    国庆那天，报社编辑部的两位领导专门来到樱花宾馆，慰问我们这些“前方”记者。正“侃”着，服务员小姐笑吟吟地走进来。“节日好！”随着一声亲切的问候，一张贺卡和一盒月饼送到了我们面前。
    贺卡是以总经理田英的名义写的。我们传阅着它，象是传递着一片温馨。
    晚上发完稿，我们在一层大厅见到了樱花宾馆总经理田英。
    “我们这个宾馆是农民办的，归北京市朝阳区大屯乡管。宾馆200多名职工中，有150多人是来自大屯乡的农民。”
    大屯乡，京郊有名的亿元乡，原以粮菜兼作为主，80年代起开始发展乡镇企业，1988年全乡产值突破1.1亿元。如果没有亚运会，世世代代生息繁衍在这片黄土地上的人们，也许会循着改革开放的进程逐步向农工商联合企业的方向渐变。然而，亚运会的召开突然改变了他们的命运。1988年，国家为兴建奥林匹克体育中心，向只有12000亩土地的大屯乡征地5000亩。为此，大屯乡撤销了3个村、10个生产组和20个年产值在100万元以上的乡镇企业，3600人由农民转为城市居民。今天，当一座现代化的体育城在昔日的大屯乡地界上拔地而起的时候，至少有1/3的大屯人改变了人生的轨迹。
    “为了办亚运，大屯乡确实做出了很大牺牲。但这只是一个方面。”农民出身的总经理田英谈起这种变化，思路格外清晰：“另一方面，亚运会又实实在在给我们个人和全乡带来了好处，促使我们的经济结构由一些傻大黑粗的企业向高档的旅游服务业转化。”
    樱花宾馆就是他们用国家补偿的2000多万元拆迁费兴建起来的。
    用不着描述樱花宾馆的服务质量了。当我们得知我们每天享受的“宾至如归”的氛围，均出自一批刚刚脱离土地的农村姑娘和农村小伙的创造时，我们不能不把思绪投向更为广阔的领域。
    如果说，从农业文明走向工业文明是一种社会的进步，那么，亚运会无疑在一定范围和一定程度上充当了这种进步的催化剂。透过大屯乡的变迁和大屯人命运的改变，我们看到了降临我们头上的一次机遇。
    亚运会，促进中国四个现代化建设的难得的机遇。
    本报记者 孙晓青
    带来竞争 激发上进
    作为采访亚运会的记者，有这样一个例子给我们以极深的印象。
    以生产、销售照相机、摄相机、复印机等“走”遍全球的日本佳能公司，在本届亚运会上捷足先登，获得向参加盛会的各国摄影记者无偿出借该公司各种摄影器材的权利。他们在新闻中心设点服务，极力推荐该公司90年代最先进的产品。与佳能公司同享盛名的日本尼康公司不甘落后，打不进新闻中心，便在北京昆仑饭店设台相争，以更利于各国摄影记者采访的无偿出借条件，把人们拉向自己一边。
    与此同时，饮料大战炮声正隆。“世界第一饮料”可口可乐公司推出“揭盖迎亚运”促销活动，“挡不住的感觉”看得见，买得着。百事可乐虽未直接赞助亚运会，但也在亚运村外围筑起战壕。中国名饮健力宝以13车皮之巨泻进北京59家指定商场和亚运会33个场馆。一时间，在现场调剂、免费赠饮的攻势下，玻璃瓶、塑料瓶、易拉罐、软包装、现场零售机把这些饮料打进千家万户。
    毫无疑问，这是一种典型的商业大战。贯彻其中的，是与赛场上体现出来的“不为第二来，只奔第一去”的体育竞争相一致的商业竞争。
    竞争、竞争，优胜劣汰。在本届亚运会赛场内外，我们作为旁观者强烈地感受到这一点。
    围绕亚运会的种种商战使我们窥到一个势头，利用体育盛会这样的天赐良机，在赛场外展开的经济竞争，给我国治理整顿中的经济带来了巨大的促进，亚运期间市场购销两旺便是佐证。仅从北京市9月24日这一天的情况看，隆福大厦日销售额达到153万元，王府井百货大楼为185万元，友谊商店突破160万元……形势如此之好，除了亚运会带来的“好运”外，更主要的是各商场之间强化了一种“谁也不甘落后”的竞争意识，他们不约而同的宗旨是：拚促销、拚服务，唯其才能生存，唯其才能发展。可以肯定地说，强烈的竞争意识在亚运会期间得到了极大的激发。这无疑是亚运会给中国社会带来的收获之一。
    “让竞争来得更猛烈些吧！”我们不禁发出这样的感叹。
    亚运会闭幕之夜，当天上的焰火还在不断升腾的时候，我们来到与亚运村毗邻的北辰购物中心。几名外国运动员正在挑选中国的自行车。看着售货员为他们收款、装箱、办理托运手续，我们的心中又一次涌起自豪。我们盼望着，在竞争中我国的经济能不断发展，名特优新产品不仅畅销国内市场，而且成为挡不住的潮水，飘洋过海，到世界上占据一席之位。
    本报记者 李吟
    带来奋进 再铸国魂
    亚运会的成功启发和激励了一代青年；亚运精神将在这一代青年身上延续
    亚运会开赛之后，每天都要跑几趟新闻中心，在记者大厅里敲电脑，打资料，查赛程，来去匆匆。那天忙完，正赶上下雨，不得已只好在新闻中心小憩。
    顺手翻开这里的留言簿，无意中从大量外文留言中，发现了一条用汉字写的留言：“一流小姐，一流服务――一香港记者”。我有体会，这个评价绝对公正准确。
    我找到被称为“一流小姐”的领导――北京理工大学的陈英，她是一位计算机专业的教师。我们很随便地谈起来。
    陈英指着站在一排终端机旁服务的小姐们告诉我，这儿一共有28人，来自首都5所大专院校。开始，学生们干了不少苦活，140套终端机是她们一台一台从大楼外搬进来并安装好的。她们早来晚归都得挤车，中午只有四两饺子充饥，晚上回到学校还要补习功课。尽管这样，她们还一个劲地争着来，总感到是一种荣耀，连今年的暑假都放弃了。
    陈英老师说：“荣誉感、责任感是这些同学的最大感受。”
    从北京文秘专科学校来的朱燕红挺大方，她向我说的第一句话便干脆得很：“幸运，我们都是幸运儿。你说，全北京十几万大学生，再加上职业学校的学生，不下几十万，而我们能来这工作，每天同上千名新闻记者交往，该多幸运。”她明年就要毕业，赶上亚运会，这里便成了她实习的社会大课堂。
    “在这服务半年，比在学校死读书的感受多多了。起码有一条，实践使我们更认识了自己。我们掌握的知识太少了，为人民为国家做奉献的本领太小了。你看，同外国记者打起交道来，现在的外语水平就很难适应。”小朱用极富哲理的话告诉我，“人，只有当他给社会做出奉献的时候，才有自豪感，而只有那些知识丰富，本领高超的人，才能更多地为社会奉献。”
    一个19岁的姑娘，刚刚涉世半年，就能清楚地明确自己同社会的关系，认清自己的责任，这难道不是亚运会给予她的启示吗？一大批尚未毕业的大学生在服务于亚运会的实践中磨练了自己，充实了人生。他们在赛场外的舞台上，尽情抒发着爱国热情，充分展示聪明才智，同时也接受着社会的熏陶和教育。
    北京亚运会创造了一个几乎家喻户晓的“亚运精神”，即“无私奉献，艰苦奋斗，团结协作，争创一流”。亚运会的成功，不仅弘扬了这一精神，而且鼓舞和激励了一代青年。未来是属于青年的。亚运精神将在这一代青年身上延续。
    本报记者 许沛成
    带来自信 傲立世界
    当亚运圣火缓缓熄灭时，中国人民的自信心得到了一次空前的洗礼和强化
    本届亚运会，最不能叫我忘怀的是，10月3日晚白崇光为我国夺得第一枚拳击金牌后，全场观众随着徐徐升起的五星红旗，齐声高唱《义勇军进行曲》的情景。当时，场面蔚为壮观，令人激奋不已。在亚运会上，我们看升旗看得多了，而这种场面却是头一回经历。
    人们没有理由不这样渲泻自己的情感。在白崇光之前，中国众拳手纷纷落马，可中国观众的初衷一点儿也没有改变，依然用已经喊哑了的嗓子高喊：“中国，必胜！”他们坚信拳击“零”的突破就在眼前。
    白崇光赛后也说：“我想我能战胜对手，我有这个信心。”
    中国人，太需要这种自信了。
    曾几何时，有人站在黄河边，哀伤黄河文明正在走向没落；有人倚着长城，埋怨万里长城挡住了自己的视野，挡住了与世界文明的交流；……在某些人眼里，华夏文明已经走到了尽头，看不到太平洋西岸正在升起的曙光。
    人们大概不会忘记，当国家奥林匹克中心刚刚在荒凉的北京北郊动工时，有人就提出诘问：不要打肿脸充胖子。他们怀疑中国人能不能建造出一流的比赛场馆。为此，张百发说出了那句举国皆惊的名言：“如果亚运工程拖了亚运会的后腿，我便从北京最高的京广大厦上跳下来。”
    当亚运会硬件工程完成时，人们又对北京市精神文明建设这个“软件”忧心忡忡。几经努力，时至今日，令人忧心忡忡的“软件”，在亚运会期间终于变成了令人满意的市风。
    北京市亚运心向调查组，在距亚运会召开还有200天时，曾作过一次问卷调查，被调查的人中认为“成功地举办第11届亚运会将会极大地提高中华民族的凝聚力和自信心”的只有86％；而到了距亚运会召开还差100天时，这个百分比上升到94％。随着亚运会的筹备、开幕、闭幕，中国人的自信心一点点建立起来了。当标志着亚运会圆满结束的亚运火炬缓缓熄灭时，中国人民的自信心得到了一个空前的洗礼和证明。中国人民跻身世界强国之林的信心和勇气，也变得更加气势如虹。
    这是一种更加成熟的自信心。它不再是大跃进时的狂热，也不是在困难面前的无可奈何。它是经过成功与挫折双重锤炼的理智。这种自信也不仅仅局限于体育，局限在亚运会。它已经有了更加广泛的内涵，活跃在更加广泛的领域，根植在每一个炎黄子孙的心中。
    “东方巨人”的脚步，从来没有象今天这么坚定自信。昨天，她的脚印盛满了挫折的血汗和成功的泪水。今天，她又迈着自信的步伐，去迎接更加光辉灿烂的明天！
    本报记者 范江怀
    带来责任 负起使命
    当每一个人强烈意识到自己的社会责任时，他就能够为履行这种责任而自豪
    亚运会开幕没两天，就听说了一段奇人奇事：组委会宣传部一位领导同志的司机，叫徐智儒。他在自己的车上备了一根竹竿，每次驾车上路，只要见到路边灯柱上悬挂的彩旗、被风刮得缠在一起时，就停下车，用竹竿挑开，让旗子重新舒展飘扬。
    事虽小，却属于那种听一次便让人忘不掉的故事。
    “听说你在车上放了根竹竿？”我问徐师傅。
    “不是竹竿，是纺织厂用过的纱锭轴，一根一根接起来，有10多米长。”
    “听说你开车走到哪挑到哪？”
    “我们挂的旗，我们希望它们平平展展地飘。”
    亚运会期间，遍布北京176条大街、23座立交桥、84个路口，以及所有比赛场馆和马拉松比赛沿线的各种规格的彩旗、装饰旗，全是由这间办公室里的人规划布置的。据副处长徐风介绍，旗子的数量，少说也有20万面，大大超过了汉城亚运会的挂旗规模。数十万彩旗，把北京装扮得象一位新娘，娇艳无比，美丽动人。
    围绕挂旗所发生的许多故事，似乎比这些旗子所展示的外在美更能打动人心。
    在路灯杆上挂旗所用的金属架，是机械局下属16个企业的青年工人利用业余时间赶制的；旗子的悬挂是供电局路灯管理处义务承担的；环境布置处经常接到不知名的群众的电话，告诉他们哪个地方的旗子出现破损；风吹落的旗子常常被行人捡起来，系在附近的树上、栏杆上……9月21日，开幕式前夜，北四环路有80多根旗杆尚未挂旗。时值深夜，环境布置处的工作人员急中生智，拨通了119火警电话。对方听说是亚运会的急活，二话没说，打破常规，开着带云梯的消防车呼啸而至……
    站在亚运村旁的安慧桥上，望着那无数面迎风招展的赤橙黄绿青蓝紫的缤纷彩旗，我的眼前始终晃动着徐师傅的那根“竹竿”。
    不错，如今人们喜欢把这一切归结于为亚运会做贡献。可往深处想想，就发觉一种更为现代的观念――社会责任感正通过亚运会得以强化。
    以往，一个广为流行的观念是：地球离开谁也照转不误。较真儿地说，这并不错，可它培植起来的，却往往是一种有我没我无所谓的懒惰。假如我们换一种想法：这个社会，离开谁也不行！那又会是一种什么情景？至少，当每个人都感到自己的社会责任时，他就能够为履行这种责任而自豪。
    也许，这便是亚运会所给予我们的一种新观念。
    本报记者 孙晓青
    带来微笑 留下温馨
    人人都希望亚运会期间所创造的良好的社会环境与和谐的人际关系能够长久地保持下去。这种美好的愿望，正是让微笑永恒的基础
    亚运圣火刚刚媳灭，一种留念之情油然而生，亚运会到底留下了什么？让人依依不舍，回味无穷。
    几年前，当北京人得知，第11届亚运会将在自己居住的这块土地上举办时，人们议论更多的是，花那么多钱盖体育场馆，还不如多盖一些居民住宅，多加一点生活补贴，少买一点国库券。
    这似乎可以理解。
    随着一座座漂亮的体育场馆拔地而起，为北京这座古老的城市又增添了一些现代色彩，又有人担心，亚运会之后，国家每年要为这些空闲的场馆倒贴多少钱。
    这似乎仍可以理解。
    今天，当第11届亚运会在北京走完她16天的历程时，人们面对那么多的鲜花，那么多的漂亮时装，那么多的商品和微笑，会由衷地说一声：北京举办亚运会，真是太好了。
    这同样可以理解。
    一位放弃上课义务到游泳馆为记者们提供电脑服务，每天深夜却要赶到同学家抄当天上课笔记的大学生，在谈到自己来此的动机时说：一个成熟的民族，不应该指望在十几天的时间走完需要艰苦努力才能走完的历程，但亚运会确是振奋民族精神，推动社会文明发展的契机。如果我们每一个人都能用自己的行动去抓住这个契机，我们国家或许能产生一个飞跃。
    的确，亚运会不仅给北京带来了干净整齐的街道，现代化的体育场馆，鳞次栉比的高楼大厦，更带来了一种和谐的人际关系和社会氛围。当你走进商店，售货员聊天、嗑瓜子的情景见不到了，取而代之的是一张张微笑的脸：“您想要点什么？”当你坐上公共汽车，无意中踩了别人的脚，正在难堪的时候，听到的是一句：“没关系。”
    人人都在为亚运会创造良好的社会氛围，人人又都希望这种良好的社会氛围与和谐的人际关系在亚运会之后能够保持下去，我们不敢说亚运会之后这一切是否能象今天这样，但我们每个人的这种愿望，不正是我们实现良好的社会风尚的基础吗？
    这，也许正是我们依依不舍的原因。
    本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
