〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一招一式教一个一个带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重视提高党支部书记素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在总结基层党支部工作时发现，少数党支部之所以处于后进状态，一条重要原因是党支部书记的素质适应不了党支部建设的要求，有的缺乏党支部领导的观念，没有集中主要精力抓党支部建设；有的对党的知识学习不够，缺少处理党务工作的能力。针对这种状况，今年以来，这个师下大力抓了党支部书记队伍建设。他们首先注意把好选配关，对选配对象进行全面考察，并下功夫提高党支部书记的素质。年初，他们拿出20天时间，采取“一招一式教”的办法，对党支部书记进行培训，开展“怎样当好党支部书记”的讨论，请优秀指导员介绍经验，并进行测验。平时，他们在支部书记中开展了“四个一”活动，即：每月集中学习一次，写一篇学习体会，交流一次经验，进行一次讲评。
    为了帮助党支部书记提高实际工作能力，这个师采取了“一个一个带”的方法，由师、团党委成员具体分工负责，对连队党支部进行传帮带。高炮团五连党支部书记顾宁听工作热情高，理论水平也有，但实践经验不足。团政治处周主任经常下连对他具体帮助，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
