〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国工业生产工作会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力启动市场促进生产适度发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国工业生产工作会议RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 《求是》杂志第20期全文发表了李鹏同志今年8月2日在全国工业生产工作会议上的讲话《努力启动市场，促进生产适度发展》。并加编者按指出，李鹏同志的讲话，全面地分析了当前的经济形势，提出了解决现存问题，的重要措施，明确了制定“八五”计划的指导思想，这对于促进生产进一步回升，制定好“八五”计划，使整个国民经济长期持续、稳定、协调发展，都具有很大的意义。李鹏同志的讲话共分八个问题。
    第一个问题，关于当前经济形势问题。
    讲话说，对于当前的经济形势，还是两点论比较好。从全国经济形势看，首先，应当肯定治理整顿、深化改革取得了明显成效，国民经济在向好的方面发展。今年夏粮总产量创造了历史最高水平，秋粮长势也好。工业生产增长速度逐步回升，1―7月全国工业总产值比去年同期增长百分之二点三，8月份增长百分之四点六。固定资产投资增加，市场销售逐步回升，出口稳步增长，国家现汇结存增加。我国市场上的东西是丰富的，人民生活是安定的。但同时也要看到，在前进的道路上还有很多困难和问题，有的甚至是严重的。对存在的困难与问题，估计得充分一些，把工作做得更深入、更细致一些，避免盲目乐观。这样就比较全面了。
    第二个问题，关于加强对生产工作的领导问题。
    李鹏讲话指出，我们的各级政府，都应该加强对生产工作的领导，加强协调与调度，进一步把生产促上去。国务院在3月份已经采取了一些微调措施。在7月份召开的国务院第九次全体会议上，又研究提出了一些微调措施，共有五条，其中主要的有两条：一是适当下调银行存贷款利率；二是银行再增加一些贷款指标，用来支持农产品的收购，支持企业的流动资金。增加的资金投向很重要，不能盲目投放，主要应当投向四个方面：一是重点建设项目，资金本来没有给足的，要补上去。二是停缓建项目。三是用在技术改造方面，不是所有的改造项目，而是有重点和定向地进行技术改造。四是城市住宅建设。
    讲话要求做经济工作的同志，包括省市一级的，中央、国务院、国家计委的同志，不能简单地满足于定性分析，说大体趋势如何如何。都要学会作定量分析。
    第三个问题，关于启动市场问题。
    讲话说，当前工业生产的出路在于启动市场，这个观点是对的。市场开拓了，就可以把产品卖出去，企业就会活起来。在这方面，还有很大的潜力。举办各种不同形式的商品展销会，不但可以促使产销见面，有利于商品的推销，而且有利于了解消费者心理，掌握市场信息，促进产品更新换代和产品结构的调整。对于长期滞销的商品，可以在一定范围、一定的幅度内削价推销，以避免造成产成品长期积压。
    在强调启动市场的同时，还应该认识到，促进经济发展的根本出路在于调整结构。
    第四个问题，关于制定“八五”计划的指导思想问题。
    讲话指出，制定“八五”计划要和十年规划结合起来，这是因为，一些有关国计民生的大项目，建设年限往往要超过五年，而且经济发展是一个连续过程，“八五”计划不能仅仅考虑五年的经济问题，还必须考虑“九五”期间乃至下个世纪的经济发展问题。
    讲话强调，我们已经多次宣布过的中国经济发展的第二步战略目标是符合我国国情的，是实事求是的，不需要改动。我们的基本奋斗目标仍然是：到本世纪末实现国民生产总值再翻一番，人民群众的生活达到小康水平。
    第五个问题，关于逐步理顺国家与企业、中央与地方的关系问题。
    第六个问题，关于企业管理体制问题。
    第七个问题，关于企业负担问题。
    第八个问题，农业问题。
〖-ZW/正文〗
