〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵说体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与南沙永暑礁“高脚屋”对话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事体育活动/永暑礁RW：陈观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日下午，在本报驻海南记者站工作的白煜章同志，利用太平洋上空的通信卫星，接通了被誉为南沙明珠的永暑礁“高脚屋”，同南沙巡防区政委陈观对话。
    白：“你身在祖国海疆深处，对我国运动员在比赛场上连连获胜有什么感想？”
    陈：“用军语说是我国运动员训练有素。运动健儿的体魄和技能，战士们都很佩服。”
    白：“在南沙那样艰苦的环境里，官兵们能适应吗？”
    陈：“能！我们一靠强有力的思想政治工作，二靠搞好连队物质生活，三靠严格的体能训练。体能训练增强了官兵体质，也培养了部队顽强的战斗作风。”
    白：“你们那儿有条件搞体能训练吗？”
    陈：“没有条件就积极创造呗！去年以来，我们陆续搞了一些体育设施，战士们在弹丸之地的礁盘上进行各种体能训练。没有体育设施的小礁盘，战士们就用练习跑台阶的形式锻炼身体。为迎接亚运，我们还组织了环礁赛跑运动会呢！”
〖-ZW/正文〗
