〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，在法卡山阵地上，我荣幸地参加了亚运之光火炬交接仪式。当我手持火炬，点燃每个戍边战士手中的火炬时，我兴奋了，我激动了！这一把把火炬，象一座座灯塔，指引着我们边防战士奋勇前进！
    梁天惠 战斗英雄、广西边防某师副师长
    每当看到亚运奖牌之争的激战场面，看到瞬间决出的胜负，总使我联想到战场。要想赢得胜利，靠侥幸或“临场超水平发挥”是不行的。“场上一分钟，场下十年功”，瞬间的胜利是平时汗水的结晶。
    徐乃飞 一等功臣、济南军区“叶挺独立团”团长
    我们部队担负着保卫祖国南大门的重任，我作为一名指挥员深感肩负的责任重大，我决心以体育健儿为榜样，不辜负祖国人民的期望，珍惜荣誉，在工作中奋力拚搏，不断进取，带头搞好训练，力争在各项考核中摘取更多的金牌，为人民立新功。
    唐立忠 “爆破英雄”、某部教导员
〖-ZW/正文〗
