〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院长站排头教授入队列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥炮兵学院落实条令从严治校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/合肥炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院党委认为，从严治校必须坚决纠正严下不严上、严兵不严官的作风，首先从常委做起，从机关干部抓起，从各级领导干部严起，并把学院内存在的思想上松懈、管理上松散和作风纪律松弛的种种表现，在全院干部大会上来一个“大曝光”。
    一级做给一级看，一级带着一级干，促使从严治校收到明显的成效。每周的教学检查日，院、部领导和机关的同志一起整队；院长、副院长站排头，步伐整齐地带入教学区；每逢阅兵，院、部领导自觉与普通干部、学员一样，他们站在方队的前面，20多位有副教授以上职称的教员也随即出现在方队之中。各部门、学员队、战士分队，认真分析本单位在“三松”方面存在的主要问题和表现，制定治理措施，狠抓条令教育和集训，全院的条令意识空前增强，起居作息、集合站队、军人举止、礼节礼貌都在条令规范之中。不久前，89级学员考核验收平均成绩：条令总评97.3分，队列总评良好，轻武器射击总评优秀，木马练习、单双杠1至3练习、百米障碍、万米长跑等项目达标率为98.4％，被总参炮兵部评为营院综合治理先进单位。
〖-ZW/正文〗
