〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学副教授乔松楼，畅谈军队建设与发展体育运动的关系，指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体魄健战力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设与发展体育运动RW：乔松楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是三句话不离本行，军事学副教授乔松楼说起亚运会，开口就扯到了强健体魄与战斗力的关系上。
    “通过严格训练，增强官兵体魄，就是对军队战斗力的直接提高，古今中外概莫能外。”乔副教授指着环抱校园连绵起伏的西山山脉说：“1748年清代吴三桂的后裔就在这里率3000余人叛乱，乾隆皇帝派大臣讷亲统军4.5万人，以绝对优势兵力出师平叛，结果对峙近4个月，终因八旗兵体质孱弱，不适应山地作战，被叛军杀得大败而归。1年后，乾隆复派大臣溥恒统军4万平叛，溥恒出征前则利用香山一线地形，模拟叛军营地修筑城堡工事，首先按实战要求摔打兵卒，并在香山脚下的蛮子营大兴比武之风，从而有效增强了士兵体质和山地作战能力，结果一举荡平叛军，可见士兵的身体素质与战斗的胜败多么密不可分。
    “古代战争对士兵的身体素质有很高的要求，现代战争对士兵的体魄要求则更加苛刻。道理很简单，因为装备愈是现代化，愈要求人付出超乎以往的精力与智慧，如果没有强健的体魄作后盾，再好的装备也会成为一堆废铁。英阿马岛之战，英军尽管远涉重洋大大消耗了体力，但上岛后仍能长途行军，动作敏捷，战绩显赫，一个重要原因，就是参战的英军经过严酷的训练。不少专家学者在研究马岛之战的经验教训时，都注意到了英军这种身体素质上的优势，这是值得我们深思的。
    “我军是全民族的优秀分子组成的，又担负着特殊的御敌卫国任务，在身体素质上，尤其应该是全民族最强健的一部分。所以，我们军队的每一员都应象体育健儿那样，‘苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’，进行高难度、高强度的训练，练就一副强健体魄。”
〖-ZW/正文〗
