〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高宣传效益的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军事宣传学》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙轩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传有没有学问？军事宣传要不要讲求社会效益？这是许多军事宣传工作者长期思索的问题。带着这个问题读一读由郑旷、徐一朋、王忠编著的《军事宣传学》，定能获得不少启示。
    军事宣传考虑社会效益，主要是指一种思想观念传播出去以后，是不是有利于军队的稳定和建设，是不是有利于提高部队的战斗力，是不是有利于维护军队的形象。一个国家的军队的形象如何，直接影响国家的安全，影响军队在人民群众中的威望，影响社会稳定。为此，军事宣传工作者必须时刻保持清醒的政治头脑，具有明确的宣传效益观念。《军事宣传学》阐明的上述观点，实际上提出了如何衡量军事宣传社会效益的标准问题。该书除了提出“社会效益第一的原则”、“党性原则”、“实事求是的原则”、“有的放矢的原则”、“服务于人民的原则”等各项宣传都必须遵循的共性原则以外，还提出了“军事宣传”的四项个性原则，即“服从和服务于国家建设大局”、“军内外宣传相结合”、“以正面宣传为主”、“确保军事机密”等。坚持上述原则，无疑是提高军事宣传效益的重要保证。
    宣传的成功与失败，归根到底，一是取决于宣传的观点、主张是否正确；二是取决于宣传艺术，取决于宣传的方式、方法是否得当。该书在宣传艺术、宣传方式方法方面也作了不少有益的探索。如关于军事宣传的基本方法，作者就归纳提出了“先敌宣传法”、“典型宣传法”、“行动宣传法”、“重复宣传法”等等，既有理性的东西，又有实践经验的介绍。
    《军事宣传学》对军事宣传的本质和特点、功能和作用、各要素之间的内在联系，以及各种社会心理和军队心理对军事宣传效益的影响，等等，都作了认真分析和阐述，对开拓广大宣传工作者的视野，丰富知识，有积极意义。当然，《军事宣传学》作为一门新兴的边缘学科，不可能一下子就很完善。该书有些章节比较单薄，我们期望它今后得到充实和完善。
〖-ZW/正文〗
