〖ZQ/总期〗11960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无私奉献展文明之师丰采万无一失扬威武之师雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队亚运安全保卫受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春/翟永太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会安全保卫工作/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范步春、翟永太报道：规模空前的第十一届亚运会的圆满结束，为直接担负安全保卫任务的武警官兵打了一个满分。他们不辱使命，不负众望，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示，在亚洲各国和地区朋友面前展示了中国武警文明之师、威武之师的良好形象。
    武警部队是本届亚运会安全保卫的重要力量。担负着从机场跑道最先迎候嘉宾到全部比赛场馆的安全警卫；从亚运村的“礼宾哨”到运动员的随车保卫，以及为亚运会施放礼花礼炮、司礼演奏等诸多任务，执勤时间之长，协同单位之多，涉外任务之广，在武警部队的勤务史上尚属首次。面对全新的勤务课题，武警部队各级党委和领导机关，统筹安排，精心组织，思想工作深入扎实，勤务部署严谨周密。武警总部司令员、政委带领机关人员放弃节假日休息，深入一线指挥。他们坚持不懈地以爱国主义统一官兵的思想，部队上下一心想着亚运，一切为了亚运，不讲条件，无私奉献。没有住房搭帐篷，没有床铺睡地铺，没有车辆靠步行，没法起伙啃干粮。数以千计的官兵虽然身在亚运场馆，保卫着亚运安全，却因为执勤需要自始至终未能看上亚运盛况。他们说，只要亚运安全，看不上也满足了。在每天执勤长达十几个小时的情况下，战士们仍然竭尽全力争着为亚运多做贡献。丰台体育中心的4万张坐椅，执勤战士利用休息时间一个一个擦得干干净净；由于赛场安排的变化，当垒球场急需要改为棒球场时，又是他们主动请战，奋战一天一夜，高标准地完成了任务。
    严密的部署，严格的训练，严明的纪律，是武警部队圆满完成亚运会安全保卫任务的有力保证。各级领导干部身先士卒，忠于职守。他们为保卫亚运所进行的专项训练，不仅包括每个指战员的仪表、举止、谈吐，又包括知识储备、执勤技能、协同意识，还包括一些特殊训练。哨兵执勤时遇到最多的是辨别证件。本届亚运会颁发的证件，有激光打印的磁性注册卡22种，出入各比赛场馆、运动员住地的工作证64种。这么多证件式样不同，使用人员不同，通行范围不同，适用时间不同，经过强化训练的哨兵都熟记于心，一目了然，从未发生过辨认差错。担负亚运会开幕式警卫任务的武警官兵，从早8时布勤，至深夜撤哨，十几个小时挺立在哨位上，茶饭未进。国庆之夜，武警总部领导机关于凌晨2时查哨，所见数十个哨位上的哨兵个个警容严整，精神抖擞。不少国家体育代表团的安全官称赞哨兵：“站出了威风”，“在世界上也是一流的！”
〖-ZW/正文〗
