〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高贵品质哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁治贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完一九六一年十二月十三日《党团生活》栏《解放军的品质实在可贵》一文后，心情十分激动，一直思索着这样一个问题，共青团员田学礼同志在与洪流搏斗中，为什么能表现出那样临危不惧、舍己救人的高贵品质？最后终于找出了答案：就是因为他积极学习毛主席著作，接受了毛主席的教导，树立了为人民服务的思想。
    田学礼同志学习毛主席著作的态度十分认真。他读过的毛主席的书，在许多重要章节上，都密密麻麻地写下了自己的心得。比如他学完《纪念白求恩》一文后，就这样写着：“学习白求恩同志对工作极端负责，对同志对人民极端热忱……学习他毫不利己，专门利人的精神。”他在给干部上语文课时，常常引用毛主席的话来说明问题。就在他牺牲的前一天，还讲了毛主席写的《为人民服务》。
    读了毛主席著作以后，最重要的问题是按照毛主席的指示办事。
    田学礼同志学习了《纪念白求恩》，《为人民服务》后，在实际行动中，就能经常以白求恩和张思德同志的思想品质来鞭策自己。在咆哮的洪流面前，他挺身而出，护送孩子们过河，以至牺牲自己的生命，这就是“对同志对人民的极端的热忱”的具体表现；在平日工作中，他一贯积极踏实。工作时，担子拣重的挑，这就是“对工作的极端的负责任”的具体表现。在生活上，他艰苦朴素。有了困难，组织上要救济他，他不要，自己尽量想办法解决。这就是“毫不利己专门利人”的表现。毛主席在《为人民服务》中说：“为人民利益而死，就比泰山还重……”田学礼同志当得起这个崇高的赞誉。
〖-ZW/正文〗
