〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的教育 坚持党课制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄洪章/郄鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课制度党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格按照党章办事
    兰州部队党委第三书记张达志同志在讲党课中说：党章是每一个党员行动的指针，如同我们行军的路线单子，从什么地方到什么地方，该怎么走，都写得清清楚楚，必须严格按照党的章程办事。
    1961年12月23日党日时间，兰州部队党委第三书记、司令员张达志同志，给驻兰州部队机关排以上党员干部上了一次党课。
    张达志同志说：加强党课教育，最根本的就是进行党纲党章的教育。党章是每一个党员行动的指针，如同我们行军的路线单子，从什么地方到什么地方，该怎么走，都写得清清楚楚。有的同志过去不是没有学过党章，但是学了又忘了，或者是没有真正懂得，身体力行。因此，为提高党员的政治思想觉悟，健全和活跃党的生活，首先应当加强党章和党的基本知识教育，严格按照党的章程办事。在讲到谁来讲党课的问题时，他说：今天党组织分配我来给大家上党课，这是义不容辞的事。以后党组织无论分配谁上党课，都不应推脱，严格说来，推脱就是没有尽到党员的义务。
    接着，张达志同志联系党内生活和党员思想实际，着重讲述了党的民主集中制和正确开展党内思想斗争等问题。他说：民主与集中的关系，就是在民主基础上的集中，在集中指导下的民主，既有民主又有集中。它反映了党的领导者与被领导者的关系，反映了党的上级组织与下级组织的关系，反映了党员个人与党的整体的关系，反映了党的中央、党的各级组织与人民群众的关系。指出，兰州部队党内民主生活总的说是正常的，特别是贯彻军委扩大会议决议以来，党的组织建设和思想建设大大加强了，各级党组织遵照党章原则，发扬了党内民主，活跃了党的生活。但是，也有某些党组织的生活还不够正常，主要是没有正确处理好民主与集中的关系。比如有个别党员在党的会议上，以行政首长面目出现，表现了民主空气不够；而有的会议则又缺乏事先的充分准备，漫无边际地乱扯，议而不决，表现了集中不够。他还指出，党内的思想斗争必须肯定是要的，问题是如何进行思想斗争。他说，党内的思想斗争，必须很好地贯彻毛主席教导的，从团结的愿望出发，通过批评或者斗争，分清是非，在新的基础上达到新的团结的目的。为此，必须分清是人民内部的矛盾，还是敌我矛盾，属于人民内部矛盾的，就必须严格按毛主席的指示，只能说服，不能压服；分清原则与非原则之争，原则问题必须坚持，不能调和，非原则问题，就不要去争；分清学术理论问题与政治问题，不能把学术理论问题提高到政治问题解决处理；凡属思想认识问题，应当通过学习，帮助其提高认识，自觉地解决问题，分清是偶犯还是屡犯，偶犯从轻，屡犯从严；分清是政治性错误，还是技术性错误，是有意还是无意，前者必须严肃对待，后者只需教育改正接受教训。在谈到关于思想斗争的方法时，张达志同志指出，必须坚持和风细雨，摆事实，讲道理，以理服人；坚持调查研究，实事求是，具体问题具体分析，分清是非，分别对待；对犯错误同志进行批判要有分寸，留有余地；要保障被批评者有申辩、反驳、说明和控诉的权利，不能打击和压服；思想斗争不要随意扣帽子；不能掺杂个人成分；必须作组织处理时，也要按毛主席指示的批判从严，组织处理从宽的原则办事；在追究错误的根源时，既要分析主观原因，又要分析客观原因和历史原因，不能离开当时的条件来看问题。
    课后，干部党员普遍反映：张司令员这一课上得好，内容丰富，理论联系实际，说服力强。有的单位还联系本支部情况，对照检查，提出加强党的生活的措施。直属政治机关把这次党课作为一个良好的开端，确定今后请其他领导同志和机关部门负责干部轮流任教，把负责干部上党课坚持下去。 （郄鸿儒、娄洪章）
    用党员的模范行动启发群众
    战士党员徐基桂用切身体会讲党课。他说：团结教育群众应注意四个问题：一是从毛主席著作中找办法；二是平等待人，不要教训人；三是用自己的模范行动说服别人；四是要调查研究，对症下药。
    听了野炮一连战士党员徐基桂讲的“怎样团结教育群众”一堂党课回来，战炮二连战士党员郑立春非常兴奋，他对自己说：“这下我可找到门道了。”
    郑立春为了团结教育群众，曾经费了不少心思，可是效果总是不大好。比方说卫生员许楚州存在着不少缺点，郑立春找他认真地谈过几次话，他不但不改，反而有了意见，见了郑立春就想躲开。这是怎么回事呢？郑立春老是想不通。听了徐基桂上党课，他可开了窍。徐基桂告诉大家，党员要团结教育好群众，应该注意四个问题：一是从毛主席著作中找办法；二是平等待人，不要教训人；三是用自己的模范行动来说服别人；四是调查研究，对症下药。他就是用这些办法帮助群众，使排里六个同志有了明显的进步的。
    拿徐基桂的经验，体会来对照自己，郑立春马上就找到了自己的毛病。原来自己不是和群众交知心朋友，而是用先生教训学生的姿态去教育群众，怪不得卫生员听不进去。有一次他找卫生员谈了两个小时，把卫生员狠狠地批评了一通，卫生员一声不吭，当时他还怪卫生员不开窍，现在想起来，实在是自己的态度和方法不对头。
    他马上照徐基桂的话做起来。搞副业生产时，他和卫生员同种一块地，卫生员有些怕艰苦，他就尽量多干些，让卫生员多休息一会；游戏时间里，他和卫生员一起玩，两个人有说有笑，感情融洽了；他见到卫生员有些优点，就及时表扬他。渐渐地，卫生员愿意听他的话了，工作也积极起来了，对同志们的健康很关心，还主动地帮助同志们擦炮、做饭。他听到别人提到卫生员的某些缺点，总是把事情了解清楚，然后诚恳地向卫生员提出来，卫生员很愉快地接受了他的批评。卫生员在郑立春的帮助下进步很快，不久就被评为积极分子。
    除了帮助卫生员以外，郑立春还和周围十四个非党同志交上了朋友，并且帮助其中的七个同志克服了缺点。
    在不久以后一次上党课的时候，郑立春当了教员，他踏上讲台，生动地讲述了自己团结教育群众的体会。
    （《战士报》供稿）
〖-ZW/正文〗
