〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西浙江普降雨雪
    陕西各地从十三日开始先后普降雨雪。降水量一般在四、五毫米到七、八毫米，最多的是十二毫米。这是入冬以来全省性较大的一次雨雪，对越冬小麦的扎根生长很有好处。
    浙江杭（州）嘉（兴）湖（州）平原和金华、宁波两专区北部的大部分地区，从十四日晚下半夜起普遍降雪。这次降雪对消灭越冬害虫很有好处。
    我贸易代表团到达河内
    由对外贸易部部长叶季壮率领的中国政府贸易代表团，十六日下午乘飞机到达河内。代表团是前来同越南民主共和国政府签订一九六二年换货议定书的。
    日蒋策划建立东北亚军事同盟
    在池田政府指使下，日本执政党首脑之一石井光次郎率领日本代表团同蒋介石集团从九日至十三日在台北举行了“日华合作策进委员会”第七次会议。这次会议着重研究了日蒋加强勾结，策划建立东北亚军事联盟和日本加紧对台湾的经济扩张问题。
    美帝在刚果制造新罪行 “联合国军”竟软禁基赞加
    驻在刚果的联合国发言人十五日在利奥波德维尔宣布，基赞加已在斯坦利维尔被“联合国军”和追随阿杜拉的军队软禁在他的住宅中。
    同一天，美国国务卿腊斯克在华盛顿发表声明说，美国政府“对刚果局势的发展感到十分鼓舞”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
