〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士们在哪里练就深入到哪里去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈指导员野营思想工作恰到火候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9774部队某炮连指导员陈龙池在冬季野营训练中，政治思想工作做得深入、活跃，保证部队练兵情绪高，训练效果好。
    在艰苦的冬季野营中，陈指导员时刻注意用自己的言行来启发部队的训练热情。一天，刚下过雪，训练途中骡马炮车难行。各班炮车都上山了，就是二班掉了队，只听鞭子响，不见炮车到。陈指导员过去一瞧：二班驭手正抡鞭打马，炮手们在两旁呐喊助威，但炮车仍停止不前。陈指导员心想：这怎么行！他跑上前去，一面用肩膀推动火炮的左轮，一面向战士们招呼：“来，推一下就上去了！”就这样，问题一下子解决了。陈指导员当场对二班长赵天文说：“希望你们今后行军要爱护马匹，争取时间。”这件事情对二班教育很大；第二天行军时，遇到冰雪堆积的地方，战士们就自动推炮前进。
    陈指导员趴在雪地上同战士一起练习瞄准射击，修工事时抡起铁镐同战士一样劳动。他讲评伪装、防冻工作，自己先把伪装和防冻措施搞好。他和战士一起作息，一起在雪地吃饭。战士们都以陈指导员为榜样，说，陈指导员的模范行动，是最好的活教育。
    陈指导员在训练现场，主要是抓活的思想，通过政治思想工作推动军事训练。为了鼓舞大家的练兵热情，他对部队不断进行两个社会、两种军队的教育。有一次他读了一段美帝国主义把军队调到寒区训练的消息，然后问大家：“它为什么到寒区训练？”开始新战士回答说：“为了发动战争。”后来老战士补充说：“我们还应看到它是准备在寒区发动战争。”陈指导员进一步问大家：“既然大家认识到这一点，那末我们当前应该怎么办？”战士们都说：“要加紧磨刀！”在这个基础上，大家展开了练兵竞赛。陈指导员还善于针对不同人员进行个别谈话，要求他们把决心、意图表现在军事训练中，使他们在严寒条件下都经得起考验。
    陈指导员象在战场上一样，随时提出简明有力的口号。实弹战术演习时，团首长电话表扬他们连“打得准”，他就向战士提出“再接再厉，争取更大成绩。”有不少新同志是第一次参加实弹战术演习，他鼓舞大家“打响头一炮！”陈指导员的鼓动口号是根据演习中出现的真实情况提出的。他说：“政治鼓动不能说假话。战术演习虽然是假的战斗，但假中有真。政治鼓动就是要抓住这些真实情况。”战士们把他的鼓动口号变为自己的行动口号，克服了演习中的实际困难，在雪地演习中取得了两次实弹射击的优等成绩。
    陈指导员在训练场除了抓活的思想以外，还积极参加文化娱乐活动，唱歌子、演节目、讲故事。他说这也是思想工作，可以使战士精神愉快，意气风发，心情舒畅。每天操练完毕，在返回驻地的路上，他常常带头唱起队列歌曲，“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”干部战士欢欢乐乐，结束了一天的训练生活。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
