〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上见功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特等射手孙成俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：孙成俊〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练场上坐满了全团的官兵，大家的目光投射在一个年轻战士的身上，他正在表演骑枪射击第二练习。他那迅速卧倒、低姿跃进的姿势，飞快地装子弹、定表尺的动作，不住地受到大家称赞。他只用了二十秒，就完成了射击准备，比规定时间少一半。光做不算数，还要打打看。他当众连打三次，次次都是优秀。这时，全场沸腾了，响起了向孙成俊学习的口号声。
    你以为孙成俊是个老战士吧，不，那时他还是一个入伍不到半年的新战士哩！入伍满一年时，他成为全师新战士射击标兵，去年他获得了特等射手的光荣称号。入伍两年，两年都被评为五好战士。
    孙成俊告诉我，他入伍后刚领到那支骑枪时，心里美极啦，下定决心要把射击本领全学到手。可是第一练习只打了个及格。正当第二练习学习时，师教导营的同志给部队做了一次巡回表演，表演十分精彩，卧倒跃进动作那么利索，枪响靶子落，他羡慕极了。表演完，他就找老战士史宫娥请教，问射击有什么窍门？史宫娥谦逊地笑着说：“射击没什么窍门，就是靠练。我开始也打不好，以后按着要领，边练边想，慢慢地枪就听我使唤了。”孙成俊马上做了个据枪瞄准动作，请史宫娥检查。史宫娥看见他两臂发颤，摸一摸胳膊很不牢稳，就告诉他说：“你的臂力不行，练技术先要练臂力。”这天晚上大家都去看电影了，孙成俊没有去。他从野外找来一块大石头，趴在梆梆硬的地上，练开了托石头。以后天天不间断，半个月以后，三十多斤重的大石头，他居然能托上半个小时，拿起枪来瞄它一小时，胳膊也不觉得酸疼了。
    接着他反复练习射击动作，一次他试用食指装子弹，唰的一下一排子弹就装上啦，时间不过五秒，比用拇指装子弹快十秒左右。这个发现使他又惊又喜，他又试验了几次，的确既快又便当。后来，他又练出了定表尺只要用手摸不用眼看的本领。他的快速装子弹、定表尺的方法很快就在全团推广了。
    不久，全师举行射击比武大会，孙成俊获得了骑枪射击第二练习第一名。
    一次，孙成俊正在街上走着，被一个战士拉到了他们排里，请他做瞄准示范。他瞄好后，排长看了连声叫好，笑眯眯地向大家说：“每个人看三枪，把孙成俊的要领学到手。”孙成俊认真地给大家做起来。三十多个战士，每人轮流看完三枪，孙成俊面不改色，气不长出。最后排长又检查了一遍，孙成俊的动作和开始一样，身不动、膀不摇，表尺、准星和目标三点成一线，没有丝毫误差。排长指着孙成俊兴奋地对大家说：“好样的！我们排每个同志都应当练成孙成俊这个样，瞄他百儿八十枪丝毫不变样。”还有一次，一个战士拉住孙成俊，要和他比赛装子弹。这个战士用拇指装，孙成俊用食指按，连赛三次，孙成俊都比他快近十秒。这个战士钦佩地说：“这回我真服气了，坚决向你学习！”
    为了练习夜间射击的本领，晚上的灯光，飞着的萤火虫都是孙成俊练习的好目标，他平时还专门找石头多、坡度大的地方练习山地俯角射击。在十一次夜间、山地射击中，他的成绩八次优秀，三次良好。
    孙成俊没有满足已取得的成绩，他记着团长讲的一个故事：在抗美援朝战争中，团里有个神枪手叫杜灵瑞，他使用步枪一个人封锁敌人六条道路，打死敌人八十多，敌人始终上不来。战后杜灵瑞被评为一等功臣。团长说，决不能看轻一支步枪，在战场上，一个神枪手和一个普通射手的作用是不同的。孙成俊觉得比起杜灵瑞来，自己还差得远哩。从此，他特别喜欢知道神枪手的英雄事迹，报纸刊物上一有介绍，就摘记在小本子上。
    随着射击技术的提高，他除了坚持练规定的天天练的课目外，还每天对天上飞的、地下跑的活目标瞄上几枪。他说练好打死目标，还要练好打活目标，因为敌人是活的。有时他还在野外放上一块砖头练习瞄准，别人问他瞄那个干什么，他说：这块砖好比敌人的机枪眼，我们要练得不用去爆破就把敌人消灭在碉堡里。大家听了觉得有理，也照样练起来。孙成俊在学习战术课目时，还有意识地练习前进中立姿射击。行军、野外散步，他又选择各种目标锻炼目测的本领。有一次去栽靶子，作训股长为了测验他的目测成绩，布置了一次突然“考试”。他们正走在半道上，忽然山腰里出现了个小靶子，作训股长叫孙成俊射击，孙成俊看了看，一举枪就把这个目标击中了。作训股长问他目标有多远，他回答是二百米，大家量了下果真是二百米。
    去年对特等射手的考核十分严格，按规定靶子的显示方法是按一二三顺序出现，但他射击时，靶子显示顺序打乱了，他十分沉着，根据目标远近，迅速更换表尺，结果发发命中。同志们从心里钦佩他，说：“真称得起是难不倒的特等射手！”
〖-ZW/正文〗
