〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总和越南南方劳动解放协会代表发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝直接武装侵略和干涉南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致指出：有压迫就一定有反抗，有武装镇压就一定有人民的武装自卫斗争。美帝国主义直接的武装干涉和侵略，只会激起越南南方人民更加强烈的反抗。
    综合新华社16日讯 中华全国总工会和越南南方劳动解放协会代表，今天在北京签订了一项联合声明。
    联合声明严厉谴责美帝国主义对越南南方进行直接的武装侵略和干涉，指出美帝国主义直接的武装干涉和侵略，只会激起越南南方人民更加强烈的反抗。联合声明表示，双方将继续为反对中国和越南南方人民的共同敌人美帝国主义而奋斗到底。
    联合声明说，双方一致指出：美帝国主义一贯破坏1954年日内瓦协议所承认的关于尊重越南主权、独立、统一和领土完整的原则，使越南迄今仍处于被分割状态，使越南南方完全变成美帝国主义的新殖民地和军事基地。特别是自从所谓“约翰逊――吴庭艳联合声明”公布以来，美帝国主义更加加紧了对越南南方的武装侵略和干涉，最近，肯尼迪政府甚至公然派遣自己的空军、海军和军事人员，直接参与了吴庭艳集团镇压越南南方人民的血腥战争，并积极促使东南亚军事集团参与对越南南方的武装侵略和干涉，造成了越南南方和印度支那地区局势的进一步恶化。双方严厉谴责美帝国主义这种对越南南方直接的武装侵略和干涉并且严重威胁着印度支那和东南亚以及世界和平的罪恶活动。双方一致指出：有压迫就一定有反抗，有武装镇压就一定有人民的武装自卫斗争。越南南方人民的正义斗争，不是任何力量所能限制和消灭得了的，也不是任何造谣污蔑所能歪曲的。美帝国主义直接的武装干涉和侵略，只会激起越南南方人民更加强烈的反抗。
    中华全国总工会明确表示：中国工人和人民坚决支持越南南方工人和人民争取民族独立、民主、和平、中立、进而和平统一祖国的正义斗争。支持他们要求美帝国主义立即从越南南方撤出它的全部军队、军事人员和军备武器的斗争，支持他们要求美吴集团立即停止对越南南方人民的恐怖统治和血腥镇压的斗争。
    双方一致指出：美帝国主义侵占中华人民共和国不可分割的领土――台湾，严重侵犯了中华人民共和国的主权和领土完整，并且直接威胁着东南亚的和平。越南南方劳动解放协会代表明确表示，越南南方工人和人民全力支持中国工人和人民反对美帝国主义侵略、解放台湾的斗争。
    越南南方劳动解放协会代表高兴地看到：中国工人和人民十二年来，在中国共产党、中华人民共和国政府和敬爱的领袖毛泽东主席的领导下，在建设社会主义的事业中取得了伟大的成就。越南南方工人和人民把中国工人和人民所取得的伟大成就看成是对自己的一种巨大鼓舞力量。
    双方一致认为：目前国际形势对于世界工人阶级和人民是十分有利的。亚洲、非洲、拉丁美洲各国工人和人民日益加强了他们在反对帝国主义的共同斗争中的团结，越来越清楚地认识到团结就是力量，团结就是胜利。双方一致表示，双方将继续不断地为加强亚洲、非洲、拉丁美洲工人和工会的友好团结以及国际工会运动的团结，为支持一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，为反对中国和越南南方人民的共同敌人美帝国主义而奋斗到底。
    共同的斗争和传统的友谊把中国工人和人民同越南南方工人和人民紧密地连结在一起。双方认为：在反对美帝国主义和争取世界和平的共同斗争中，双方将经常地就中国工人和工会同越南南方工人和劳动解放协会之间的友好合作关系等问题交换意见，将始终一贯地相互支持、相互鼓舞、紧密合作、共同前进，为国际工会运动的团结，为世界和平和人类进步的事业作出贡献。
    这项声明是由中华全国总工会书记处书记康永和，越南南方劳动解放协会代表黄文心签署的。
〖-ZW/正文〗
