〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连访问刘胡兰故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐富章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部二连最近到刘胡兰的故乡参观访问，使官兵受到生动深刻的革命传统教育。
    访问的时候，刘胡兰的母亲、公社党委书记胡文秀给大家介绍了刘胡兰的生平事迹，特别是介绍了她坚贞不屈、视死如归的英勇顽强精神，并且参观了烈士故居、陵园和毛主席题的“生的伟大，死的光荣”的题词。
    参观访问以后，他们组织了座谈。大家在座谈中一致表示：一定要学习刘胡兰坚定不移忠于党和人民的革命品质，学习她敢于斗争、敢于胜利、不畏强暴、不怕困难的英雄气概，学习她严守党的纪律的高度原则性。战士孙烂成激动地说：“刘胡兰在那艰苦的战争年月里，冒着敌人的炮火为党工作，不幸被捕。尽管敌人对她用尽了利诱和严刑，但她始终坚贞不屈。今后我一定以刘胡兰为榜样，争取做一个五好战士。”三排长唐维才也感动地说：“刘胡兰的英勇事迹鼓舞我加强革命责任心，我一定严格要求，管好部队。”
    目前二连全体同志正以创造四好连队的实际行动，来纪念刘胡兰英勇就义十五周年。他们天天冒着零下十几度的冬寒，趴在雪地上苦练卧姿无依托射击，个个精神焕发，斗志昂扬，有的同志胳膊磨起了血泡，还照样坚持练习。 （唐富章）
〖-ZW/正文〗
