〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记潜水员左云明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德振峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：左云明〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1473部队的新潜水员左云明迫切地向往着执行一次简单的任务。他想体会体会一个战士完成任务时的愉快，也想看看自己在潜水方面已经有多大的能耐。
    上级就象知道他的心情似的，不久便让他去执行任务了。那是1961年1月下旬的一天，他和分队长王福生一起下到八米深的江底敷设电缆。这个工作是这样进行的：潜水员先寻找已经放在江底的压力很大的冲水苗子，然后用它冲出一条堑壕似的深沟，让电缆沉入沟底。
    王分队长是个极有经验的老潜水员，下到江底后，很快找到了冲水苗子，开始工作起来。左云明潜到江底后，不知往哪里走才好。他探摸了好大一会，也没有摸到冲水苗子，最后只好请王分队长帮忙。王分队长只一会儿就把冲水苗子摸到了。
    一个半小时以后，他奉命出水了。按说，象他这样的新潜水员第一次执行任务，能做到这样，也就不错了。可是他对这并不满意，他想：在七八米深的浅水里，连个冲水苗子都摸不着，那到几十米深的海区怎么援救潜水艇呢？他立下雄心要把自己锻炼成一个真正的潜水员。
    半年以后，他参加了深水训练。他知道，深水技术是潜水员最不好学但又必须学到手的硬功夫。因此，在训练开始前，他就立志要坚决克服任何困难。
    7月15日，轮到他下水了。水的深度是三十五米，这是接近深水训练要求的深度。下水前，班长王金多提醒他：“你第一次下潜到这样深的水中，不要过于紧张，只要把空气掌握好，就不会有什么问题。”他点点头。可是，信号员将他引导到入水绳处后，他一手握着入水绳，一手控制着腰间阀（用来供气），开始下水了。入水三四米，他感到耳痛，随即用鼻子鼓了鼓气，耳痛消失后，继续下潜。随着下潜深度的增加，水对潜水服的压力也在增加。他必须不断调整腰间阀，把压缩空气输进潜水服内；同时不断用头顶撞装在头盔内的气门，把过多的空气和部分二氧化碳排出去，适度地保持潜水服内的空气量。这一切，他在浅水中掌握得还好，但在这样深的水中如何掌握，却没有经验。因此，当下潜到二十米的深度时，他把腰间阀打开得过大，使潜水服内的空气增加得太多，浮力骤然加大，猛然间，整个身子不由自主地向水面放漂上来。同志们立即把他抢救上船。
    训练归来，有的潜水员看到左云明不声不响，以为他因为放漂而挫伤了学习硬功夫的勇气。其实不然，7月17日，左云明又下水了。这次下水的地点跟上次一样，水的深度也跟上次一样。要说有什么不同，那就是左云明的决心更强了。他想：书上说得好：要攀上技术的高峰，平坦的道路是没有的。一次失败，算得什么！他认真地体会了下潜时如何调整腰间阀的经验。
    学习复杂技术的经验，就是宝贵的财富。左云明凭借第一次失败的经验，顺利地下到了三十五米深的海底。这么深的海底，水仍和浅水地段差不多浑浊，严密地遮挡着他的视线。他又观察了一会，头盔内的电话向他传来了“出水”的命令。
    他双脚绞夹住入水绳，停止了排气，让潜水服内的空气增多。一会儿，他开始上升了。上升到距水面十多米时，他突然感到速度太快，想马上调整腰间阀，可是已经来不及了，整个身子又“呼”一下放漂起来。在距水面四米时，忽然感到左腿剧烈地震动了一下，他还没有来得及弄清情况，身子已经漂到水面上了。上船后，他才知道潜水服的左裤脚因为空气过多而胀破了。
    7月19日，左云明又要求下水了。同志们都被他这种不怕困难、不怕危险的精神所感动。因为他们知道，潜水服胀破要比放漂更危险。但左云明觉得现在他已经有了从水下上升的经验，以后就可以避免这种危险。同时他也觉得，当一个战士，尤其是当一个经常在海里钻进钻出的潜水战士，应该具有战胜一切困难的勇敢精神。
    班长王金多对左云明是了解的。他经过了慎重考虑以后，同意了左云明再次下水的要求。
    左云明又一次下水了。这次水的深度比前两次增加了两米。结果怎样呢？在本班的潜水日志上这样记着：“比上几次下潜较好，没发生意外，大有进步。”
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
