〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖典型 找出指导连队工作门径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团机关整风认真总结经验订出改进措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炮政工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团机关在整风学习中，通过典型分析，总结指导连队创造四好的工作经验，研究改进工作方法。
    政治处首先把全年主要工作分成两类，一类是成效大的，一类是成效小的，或者不成功的。然后，各抽出一两件有代表性的工作，加以解剖，从中寻找经验教训，教育提高干部。比如，两忆三查和野营合练的成效大，在找经验时，有的说是党委决心坚定，首长亲自挂帅，机关全力以赴，所以效果好。有的说是叫得响，抓得紧，搞完以后还进行了检查，所以扎实。有的还提到，机关对下面帮助具体，以点带面的方法运用得比较好，两忆三查在六连进行了试点，拿出了具体章程……。你一言，他一语，找出了几十条成功经验。但是，去年9月间进行四好情况的调查，效果就不一样。开始时三个组，九个人，调查了一半，又抽回人来，只剩下四个人了，最后什么结果也没有，白费了一周多时间。从这里找出了许多教训：业务工作不善于与中心工作结合进行，下去的人太多了，没有适当地照顾经常工作；调查的题目太多，下去以前又没有认真研究等。接着，领导上及时引导大家综合分析这些零散的经验教训，把它们归纳起来，提高一步。这样，就从两忆三查与野营合练中，总结出四条基本经验：上下两头抓得好，所以决心大，中心突出，首长挂帅，机关大协作，因此抓得狠；运用了以点带面、抓两头带中间的方法，因而指导有力；工作一环扣一环，步步扎根，所以效果实在。同时，也从许多教训中，找到了一条最根本的教训，就是以四好为纲的思想还不够牢固，往往把经常工作与中心工作对立起来，或者在安排中心工作的时候，对经常工作考虑得少，因此，常常发生矛盾，互相影响，不能充分发挥机关的作用。
    司令部和后勤处也解剖了抓少而精方针、抓“开得动”等有代表性的工作，总结了具体经验，并找出了司令部工作忙乱的主要原因，是跟党委跟得不紧。经过由具体到一般、由感性到理性研究工作的过程，使干部们认识到正确的思想方法和工作方法，可以促进工作；片面的思想方法和工作方法，工作便得不到应有的成果。大家反映“印象深刻，再也忘下了啦”。
    总结经验教训以后，领导上又组织大家学习上级文件和报上的有关文章，制订改进工作的措施。他们打破了以往那种凑条条的做法，从实际出发，根据总结的经验教训，找出了今后指导连队工作的重要措施。
    （炮政工作组）
〖-ZW/正文〗
