〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫地雷和炸药听使唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工兵技术能手陈德洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：陈德洪〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈德洪有一股子猛劲，爬山，跑路，出公差，劳动生产，事事争在前头，好象身上有使不完的力气。可是一接触到技术，比如说埋设地雷吧，他就抓瞎了。教练员讲的课他听不懂，笔记记不下，动作不合要求，评比的时候，他的成绩落在全班同志的后头。他很苦恼，心想：当工兵的如果地雷不响，炸药不炸，桥架不起，路修不成，怎么能完成“开路先锋”的光荣任务呢！他下决心急起直追。白天上完了课，晚上就复习，同志们睡觉了，他把电灯用报纸糊起来，只留手指头大的一个小洞，一线灯光正好射在他的床头上，经常学到深夜。有一次，他为了弄懂电气雷管串联线路的原理，钻研了半夜也没钻通，不得已悄悄地叫醒了排长。排长彭建华本来想督促他早点睡觉，可是看到他那种顽强的学习劲头，就耐心地帮助了他，末了，才对他说：“以后不要开夜车啦！”可是第二天晚上，彭建华一觉醒来，只见一线细细的灯光还是照在陈德洪的床头上……
    工兵埋设地雷，比起步兵或炮兵的射击技术来，并不很复杂。可是要不练到家，它就不听使唤。比方挖地雷坑吧，挖深了，压不响；挖浅了，不好伪装；挖大了，浪费时间；挖小了，放不进去。要在规定的时间里，姿势低，动作轻，速度快，挖出不深不浅不大不小的地雷坑来，并不是一件容易事儿。陈德洪开始挖防坦克地雷坑的时候，和别的同志一样，总得先量一量大小，用洋锹画个框框，然后挖几下，放进去试试，这么一量，一试，还没等他抬起头来观察一下敌情，规定的时间就到了。陈德洪想：这要是真打起仗来，怎么能过得硬呢？别看在整个地雷课程中，挖雷坑不过是个简单的动作，可是万丈高楼平地起，不练好基本功，理论学得再精，也不能完成任务。从这以后，他就反复练习挖雷坑，先是在松软的土地上挖，以后就专找硬地挖，先要求快，一定要在规定的时间内完成；后要求精，地雷埋下去，不但炸药、引信、拉发拴、保险针等等主要部件的结合完全合乎要求，而且要伪装得和周围地形的颜色完全一样，不会被敌人发觉。8月的中午，气温在三十八度以上，同志们都午睡了，陈德洪还是抱着重重的防坦克雷，在野外挖雷坑。太阳猛晒，大汗满身，他一点也不在乎。差不多每天都要挖几个甚至几十个各式各样的地雷坑，手上的血泡变成了厚厚的老茧，附近的山坡和周围的小路，他挖了平，平了又挖，硬功夫终于练出来了。不论是白天或夜晚，也不论在什么地形上，只要出个情况叫陈德洪埋设地雷，他不用量，不用试，洋锹下去，嚓嚓几下子，只用规定时间的一半，就能挖出完全合乎标准的地雷坑来。同志们说他洋锹上有尺寸，手心里长眼睛，要他介绍经验。他说：“熟能生巧，比如走路，走熟了，就知道哪里有桥，哪里拐弯，不用看也知道该怎么走。要说经验，”他伸出满是老茧的手来说，“第一是练，第二是练，第三还是练！”
    如果说，陈德洪埋设地雷主要是反复苦练，那么学爆破，他主要是靠多动脑子。工兵使用炸药，爆破的对象有各式各样的铁桥、钢板、钢轨、钢管、钢索，有各式各样的地堡、工事、铁丝网，厚薄、粗细、软硬、干湿，差别很大。对待不同的爆破对象要计算出不同的炸药用量，使用不同的爆破方法。这对于只有初小文化程度的陈德洪来说，要学会这些复杂的技术，确实有很多困难。但是困难害怕有心人，在很长的一段时间里，陈德洪把他周围的一切，都当成了“爆破对象”，看见什么计算什么。到机关拉肥料，经过一座公路桥，他会停下来仔细端量这座桥的质量、结构和抗压能力，脑子里默默地计算该用多少炸药和采取什么爆破方法。有时，吹过熄灯号了，他会忽然向邻床的同志悄悄地提出一个奇怪的问题：这床腿是什么木头，直径多少，要用多少炸药才能炸断它？弄得同志们又笑他，又佩服他，说他满脑子是炸药。其实，他脑子里何止一种炸药呢！周围山上的一树一石，一墙一瓦，他都作了无数次计算。只要随便指定一种物体，要他计算炸药用量，他都能又快又准地做出答案来。怪不得每次爆破测验，陈德洪的成绩都是优秀。
    去年年终，陈德洪被评为五好战士和技术能手以后，同志们都向他祝贺。他说：“我不过刚学开了个头，离党对一个现代化工程兵的要求，还远得很哩！……”
〖-ZW/正文〗
