〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点点滴滴讲节约 兢兢业业爱机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“活向秀丽”胡福君再创新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/袁良/周允亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：胡福君〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉胡福君的同志都说：“胡福君是个爱护国家资财胜过自己生命的人！”一年前，他曾用自己的身体扑灭烈火，抢救机器，荣立一等功，被大家称为“活着的向秀丽”。他常常向同志们说：“旧社会穷人没有一片瓦一寸地，革命先辈用鲜血打下了人民的天下，积累了宝贵的财富，我们要珍惜它，用生命保卫它！”
    几个月来，胡福君又用自己的模范行动，散放出新的光辉。去年年终，他荣立三等功，被评为五好战士、技术能手。
    一点一滴
    胡福君治好烧伤回到部队，第一天上工地，他兴奋得心都要跳出来了。虽然，他的身体还没有完全复原，走起路来还有点瘸，但当他刚走到半山腰，听到了熟悉的机器声音，他就管不住自己了，一口气跑进了工棚，双手不住地抚摸飞转着的机器。这是他用生命保护过的机器呵！现在它是不是碰掉了一点油漆，身上有没有油垢……他仔细地看着，用手帕精心地擦着。当他突然发现高压油泵慢慢挂下一滴油来，立刻拿出自己的饭碗接了上去，这滴油正好落在碗里。站在一旁的新战士奇怪地问道：“为了一滴油沾了饭碗，怎么吃饭？”胡福君笑着答道：“饭碗沾了油可以刷洗，油滴在地上是拣不起来的。工人生产一滴油就象农民生产一粒粮一样，一滴油就是一滴血汗哪！”说着，胡福君把机器周围仔细打量一番，发现地上有几块碗口大的油渍，他心疼地捧起了一把油土，贴在鼻子上闻了闻，一股刺鼻的汽油味……。晚上，他召开了班务会。大家认真讨论了如何爱惜国家资财，不浪费一滴油的问题。从此，不仅工棚里再也看不到漏掉的油渍，他们还想出了种种办法，在四个月里为国家节约了一千八百一十七斤油。
    制服机器
    一天清早，胡福君踏着厚霜走上山来，因为天气骤冷，机器不容易发动了，他吃劲地摇着摇柄。不多会儿，汗水湿透了他的衬衣，浑身冒着热气。和他一起值班的新战士着急地说：“班长，倒进点汽油吧，别费这个傻劲了！”说着摸起汽油瓶子就要倒。胡福君制止了他。按操作规程，柴油机内是不允许加入汽油的，虽然加入汽油可以帮助发动，但是机器却会受到过多的损耗。胡福君怎能只图省劲而让机器寿命缩短呢！他还是一个劲地摇啊，摇啊！机器一个“回火”，摇柄狠狠地回击在他的胳膊上，刚退去痂皮的臂膀上顿时肿了起来。胡福君咬紧牙关，一声不吭，紧握摇柄，一边摇一边对着机器自言自语：“你发脾气也没用，想给你喝汽油是办不到的。只要我胳膊不断，就要摇转你……”机器终于乖乖地听话了！胡福君抚摸着转动的机器，微微地笑了。新战士赶忙把棉衣披在他的身上，暗暗地下了向胡福君学习的决心。从此，天再冷，机器再难发动，大家“宁愿自己多流汗，不让机器多损耗”，认真按照操作规程维护、使用机器，保证了完成施工任务，延长了机器寿命。去年年底经过检查，各部机件良好，这个按规定本该送厂大修的机器，又跨过了一个大修期。
    夜雨人忙
    深夜，胡福君睡着睡着，隐约觉得烧伤后退痂的地方有点不舒服，这是阴天的征兆。立时，他想起昨天下午刚把发电机搬到另一条山沟里，原打算只用一夜，就没有搭工棚。哪知白天响晴的天，夜里就变了脸，胡福君很着急，一骨碌爬起来，穿上衣服就向山上奔去。深一脚，浅一脚，一个跟头摔倒在山沟里，他不顾疼痛，爬起来再跑，脑子里只想到：“雨！机器！”一个劲跑到山上一看，值班的两个同志早把机器盖好了。胡福君心里的石头落了地。他又细心地查看查看，发现雨布有个破缝，雨水淋到了配电盘上。怎么办，身边没有一点遮雨的物件。他脱下自己的大衣，盖在上面。同志们见班长只穿件单衣，劝他快下山休息。可是，胡福君却想到了另一个问题：机器搬到这里，电线拖在地下，要是雨水湿透了电线包皮，破坏了绝缘，就会漏电烧毁机器。不能疏忽，得立刻查线！他摸起手电筒，往返奔走在山沟里巡查线路，一夜不曾停脚。雨水湿透了他的衣服，冻得上牙直打下牙，但他的心是滚热的，回来的路上他还在唱歌呢！
    胡福君（左）告诉战士们，要象爱扩眼睛一样地爱护机器。 周允亮摄
〖-ZW/正文〗
