〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央致电波兰统一工人党中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺波兰工人党成立20周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中国共产党中央委员会15日打电报给波兰统一工人党中央委员会，祝贺波兰工人党（统一工人党的前身）成立二十周年，电文如下：波兰统一工人党中央委员会：
    值此波兰工人党成立二十周年之际，中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员和中国人民向波兰统一工人党中央委员会、波兰统一工人党全体党员和波兰人民致以热烈的、衷心的祝贺。
    波兰人民在你们党的领导下，在伟大的反法西斯战争中，在建立和巩固人民政权的斗争中，以及在恢复国民经济和建设社会主义的事业中，取得了伟大的胜利和成就。中国人民一向把波兰人民的胜利和成就看作是自己的胜利和成就，并为此感到由衷的高兴和鼓舞。我们谨祝波兰统一工人党和波兰人民今后在建设社会主义的事业中，在反对帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫欧洲和世界和平的斗争中，获得新的更大的成就。祝中波两党和两国人民的兄弟友谊获得进一步的巩固和发展。
    中国共产党中央委员会
    1962年1月15日62年1月15日
〖-ZW/正文〗
