〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风里浪里干劲十足 水上水下苦练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇抓思想好似及时雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成训练任务保证了安全评为四好艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某潜艇党支部在四好运动中，把政治思想工作做得象及时雨一样，使干部战士干劲十足，发愤图强，圆满完成去年训练任务，消灭了等级事故，被评为四好艇。
    党支部既重视在政治运动中提高干部战士的阶级觉悟，又抓紧经常性的政治思想工作。根据各个阶段的工作情况，定期摸底，支委会经常专题研究部队思想动态，分类排队，针对存在的问题及时地解决。去年春天，有的战士家里来信反映，遭到水旱灾荒，庄稼歉收，生活困难。这个情况立即引起党支部的重视。通过调查，发现全艇32％的战士家在灾区。党支部就向全体艇员反复进行党的农村人民公社政策的教育，用阶级分析的方法，帮助战士认清当前暂时困难的性质和战胜困难的有利条件。请家在灾区、探家归来的战士作报告，介绍党和政府对灾区人民无微不至的照顾，以及人民公社战胜自然灾害的巨大威力。使战士们树立了发愤图强，战胜暂时困难的坚定信念。同时，支委又分头和家在灾区的战士谈心，详细了解他们的家庭经济情况，对生活上确实有困难的，给予救济，使战士们十分感动。鱼雷班长冯炳华写诗道：“革命家庭最温暖，阶级感情比海深，同志关心似亲人，首长更比亲人亲。”正因为党支部的政治思想工作做得及时有力，所有家在灾区的战士，没有一个因家庭问题而影响工作。
    在军训中，人员的思想经常随着科目的难易。海上生活的艰苦情况，不断变化。党支部掌握住这些规律，随时发现新问题，有的放矢地进行教育。在远航训练前，党支部研究了战士的思想情况，向部队说明海上训练不只是练技术、练战术，还要练意志、练作风、练生活习惯，要锻炼全副战斗本领。要求党团员经得起风浪和复杂条件的考验，真正起模范作用。并且，召开各种专业会议，摸机械底、技术底和人员健康情况底，制订在复杂情况下保证安全的措施。出海后，在水下侦察科目训练阶段，有的舱室温度达到四十一度，各舱室二氧化碳浓度较高，战斗演习频繁，生活比较艰苦。党支部立即在舱室中组织开展思想、技术、作风三过硬的活动，号召大家战胜疲劳，战胜高温，锻炼适应水下长期生活的硬本领。并组织学习了《革命意志旺盛的人》一书，及《解放军报》上介绍模范共产党员郑春满的文章。政治干部到各舱室找艇员个别谈心，进行现场鼓动工作。当潜艇完成“侦察”任务浮起时，正遇到六七级大风，巨浪汹涌。朱副政委立即站在广播器前，提出：“谁是英雄谁好汉，大风浪里比比看”。组织大家向晕船的艇员慰问、写鼓励信，送茶水。把战胜困难的好人好事，编成快板说唱。艇员们增强了战胜风浪、蔑视困难的信心和力量，海上练兵出现一片生气蓬勃的景象。鱼雷兵史元春写诗道：“不见太阳心不烦，再热不过几十天，困难何足去挂齿，水兵意志钢铁坚。”
    党支部摸出了海上训练的思想变化规律：在风平浪静操作顺利的情况下易麻痹；反复操练时易急躁；更次航行，疲劳的情况下易疏忽；在大风浪中晕船时易松劲；完成任务返航时易松懈。他们就抓住这些时机，不间断地进行政治思想工作。在远航训练返航时，有的同志觉得任务完成得不坏，松了口气，对安全制度有些放松。党支部便让大家学习《解放军报》有关打破定局论的报道，克服松劲情绪。干部深入到各个战位检查操作质量，时时提醒注意安全，使出海训练善始善终。去年上半年初评为四好艇。有的战士对兄弟艇的同志有骄傲表现，谈自己优点多，谈缺点少。党支部及时提出反对骄傲自满情绪。上至艇长、政委，下至每个战士，都作了检查，找出薄弱环节，订出努力方向，使每个艇员扎扎实实、兢兢业业的争取四好艇。（张蔼水）
〖-ZW/正文〗
