〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩是大家努力的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副排长工作热情高，责任心强，关心集体，爱护战士，管理教育严格，使咱们排由后进变为先进。……”在去年年终总结评比会上，我听着同志们这样给我评价，并要给我评好请功的时候，感到十分惭愧；同时想到作为一个党员应该如何看待自己工作成绩的问题：是只看到个人在一项工作中的作用呢，还是应该首先看到领导和群众的作用呢？当然应该是后者，而不是前者。
    去年3月，排长调走，我单独负责全排的工作。当时排里的工作比较差劲。我在接受工作的时候表现了畏难情绪。党支部书记、指导员王连生同志及时鼓励我说：“毛主席教导我们，在困难的时候要看到成绩，看到光明，要提高我们的勇气。你不是在争取入党吗，共产党人要有临难不惧的精神，要经得起困难的考验。”在他的鼓励下，我树立了信心，决心把这副担子挑起来。
    排里当时的主要问题是纪律松弛，因此我一开始对排里抓得比较紧。但过了一阵，大家在排务会上批评我管理教育方式生硬。松了不好，紧了又不好，究竟应该怎么办呢？正在这时候，指导员指出了我工作上急躁的毛病，他说：“心急吃不得热粥，要改变你们排里的情况，得从实际情况出发，做深入细致的工作。”接着他又指点我要认真学习毛主席的《改造我们的学习》那篇文章，注意理论联系实际。
    以后我处理问题注意冷静思考了。但过了些时候一看，工作仍然起色不大，于是我又自卑起来，埋怨自己能力差。这时，指导员又及时给我指出了方向，他说：“众人拾柴火焰高，你应该发动群众做工作。”他帮助我分析了全排各种人员的情况，要我积极扶植好学上进、作风正派，能坚持真理的人，带动表现一般的人，积极教育表现比较差的人。还指示我组织大家活学活用毛主席著作。他的话给了我很大的启示，我按照他指示的精神，采取了这样几项措施：1.加强和本排党、团支委和党、团小组长的联系，有事先和他们商量；2.发动战士轮流值班讲评；3.经常召开新、老战士和职工座谈会，交换意见，交流工作经验；4.经常根据不同对象和不同时期的不同问题，组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《关于纠正党内的错误思想》等毛主席的文章。这样一来，排里的情况果真有了变化：先进的人有了显著的增加，后进的人大大减少，互相谈心的人逐渐增多，有的人还申请入党。
    谁知这种情况并没有持续多久，思想问题又比以前多了，违犯纪律的现象也发生了。我急得象热锅上的蚂蚁似的，束手无策。又是指导员给我出了主意，他叫我召开排务会，让大家谈谈排里的问题。我按照他的指示召开了排务会，大家谈着谈着，又向我提出了很多意见。有的说：“副排长门缝里瞧人，把我看扁了，有些缺点我已经克服了。还说我不进步。”“副排长看好的同志什么都好，有缺点也看不出来；看有缺点的同志到处都是缺点，这也不是，那也不是。”……这些意见对我是一个很深的教育。后来我坚决克服了这些缺点，对先进的同志，一方面注意宣扬他们好的地方，同时指出他们的不足之处，鼓励他们兢兢业业地不断前进；对后进的同志，一方面耐心地帮助他克服缺点，同时注意表扬他们一点一滴的进步，鼓舞他们前进的信心。这样一来，每个人的积极性都调动起来了，全排真正拧成了一股绳。
    到8月份，全排的面貌终于有了比较彻底的改变：过去组织纪律性比较差的战士，能自觉地遵守纪律了；有的加入了共青团；有的评上了五好；我和另一个战士入了党。排里的工作出现了一片欣欣向荣的气象。
    上面这些情况说明什么问题呢？说明离开党和上级的正确领导和同志们的共同努力，要取得一个单位的工作成绩，是不可能的。正因为这样，作为一个单位的负责人，有什么理由把一个单位的工作成绩都记在自己的账上，炫耀于人呢？
〖-ZW/正文〗
