〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮手李毓荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振民/纪流〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：李毓荣〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二岁的李毓荣入伍以前，在农业战线上曾先后五次被评为生产能手，来部队两年间又获得了“神炮手”的称号，立了二等功，入了党，受到广州部队炮兵政治部通令嘉奖。
    从一个普通炮兵战士到神炮手的历程，是体力劳动、智力劳动紧密结合的艰苦历程。入伍后，李毓荣当了一个多月的四炮手。因为他肯钻肯学，很快当了一炮手。一炮手的任务，是掌握高低机配合瞄准手瞄准，按照指挥员的口令，对准瞄准具的指针，还要看后座尺，报后座量，开关炮拴。
    当时，在他看来比较难的是不易对准指针。隔着炮身眼瞅着是对齐了，而实际上却差一个或者半个分划。差一个距离分划，打出去的炮弹就会差五十米左右的距离。这就是说，在有些情况下，可能将炮弹打在自己人的头上。上级把这种利害关系一讲，李毓荣心里一机伶，这怎么象个炮手呢！
    当一名炮手的责任很重啊，一定得好好练！经过一段艰苦锻炼，李毓荣在一炮手的动作方面逐渐接近了上级要求，没有误差，或者误差不超过零点零五的标准。
    但是李毓荣并没有松劲，因为连长曾告诉他：这只是达到一般的操作水平，还不能过硬。连长齐绍贵用朝鲜作战的实例说明，要过硬，就得从最困难的条件出发，从实战要求出发，在没有照明、没有瞄准具，表尺分划环和指针都被打坏的时候，炮手能凭高低机和方向机操作，作到准确发射，那才算过硬。
    连长的括，给了李毓荣很大启发。为了练好没有照明条件下的操作，他夜晚到炮场上去操练，还找来二班的一炮手文哲安喊口令。试了很多次都不够准确，不是少几密位，就是多几密位。他想，眼睛看不到，不是可以用手的触觉来检查嘛！他一个人开始练习操作着高低机，用左手食指去触摸那两个片状斧头形指针，看它们是否对齐。可是，那从小就摸锄柄的手，带着老茧，使用起来是那样不如意，手指摸着是对正了，用电筒一照还差几个密位。用了不少电池，抓了不少萤火虫照明检查，都没有显著的提高，但是他的信心始终没有动摇。
    有一次，他看了电影《保尔・柯察金》，当看到保尔摸读盲文的镜头时，心里很感动。他想：保尔的手指怎么那样敏感呢？如果用他那样的手指，去摸指针是否对齐，不是很容易吗？回到宿舍，文哲安告诉他，他认识一个盲人会读盲文，这人用手一抓头发就知道捏住的是几根。这件事又给了李毓荣很大启发，从这天开始，他就决定训练手指。他摸桌缝，摸扣子上的花纹，捻头发……。他感到摸桌缝最有效，因为火炮指针与瞄准具指针之间也有缝，正因为隔着这条细缝，手摸时不容易判明。他白天摸桌缝，晚上躺在床上就摸床缝，不出一月，左手食指果然能确切地判断指针，并且赶上了目力检验的水平，作到了丝毫不差。
    勇于大胆尝试的李毓荣，没有满足这一成绩，他又悄悄地为自己安排了新的课题：在没有表尺分划环和指针损坏的情况下，用高低机赋予火炮射角。
    但要解决这个难题，必须首先摸清高低机的转轮每转一圈相当多少密位。对于数学家来说，这可能是轻而易举的事，但对高小毕业的李毓荣来说，就不得不进行上千次换算，上千次验证。因为没有精确的测量仪器，他计算了一千多次，都没有得到准确的答案。上一次算的是二十密位，下一次算出来的是十八密位，有的时候还带小数。他心里恨自己太笨，难道就没有办法算出来啦？
    连长把自己体验的数字告诉他，指出是在十八和十九密位之间，并且鼓励他说：“一定可以算出来，千万不要被困难吓倒。”
    一个革命战士只要认识到自己工作的崇高目的， 就会有惊人的勇气、坚定的信心和足够的力量。经过两个多月的炮场试算，课余默算，李毓荣终于求出在一定角度内的精确数字是十八点四密位。这时候，正是深夜一点钟，他高兴得连觉也睡不着，跑到炮场去实际操作验证，屡试屡应；并且很快发现了高角度和低角度的相应密位数字，掌握了全部规律。
    紧接着李毓荣又练会了一项新本领，不要读数，闭上眼睛一摸就知道后座量多少。
    在团的硬功夫比赛大会上，李毓荣以最高的精度战胜了全团有名的一炮手王建益，夺得了第一名。
    在师的表演大会上，首长让他表演用高低机赋予射角。指挥员发出口令：密位表尺――485。他左手卡好转轮起点，右手握住轮把，飞快地转动起来，就象风车儿转动一般，别人还没有考虑好应转几圈，他猛地煞住，操作完毕。经检查，没有半点误差。一共表演五次，次次准确。师首长向他热烈祝贺，同志们向他热烈鼓掌。
    不久，上级调他当瞄准手，他把打高低机的体会运用到方向机上，很快又成了优秀的瞄准手。
〖-ZW/正文〗
