〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决抵抗殖民主义者的袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚海军同荷兰海军发生战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗荷印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达16日电 据安塔拉通讯社报道，这里正式宣布，印度尼西亚和荷兰两国海军部队于15日当地时间二十一点在荷兰占领的西伊里安附近的海面上发生了武装冲突。
    印度尼西亚海军最高司令部发表正式声明说，这一事件发生在阿鲁群岛附近的地方。
    在由摩托鱼雷艇组成的印度尼西亚海军部队正在那里巡逻时，一批荷兰海军部队“突然故意”向它们袭击。荷兰海军部队用一艘驱逐舰、一艘快速舰以及一架飞机组成。
    印度尼西亚海军部队对这一袭击进行了“坚决的抵抗”，战斗持续了一小时。
    声明说，到目前为止，冲突的结果还不知道。声明还说，“印度尼西亚政府立即采取回答荷兰方面的袭击的措施。”
    据声明说，印度尼西亚和荷兰双方都照惯例在海上以及空中进行巡逻。有时，双方的巡逻是在领空以外的空中或公海相遇，但是在本星期一的事件发生之前，他们通常只是互相监视而已。官方的声明说，“现在，荷兰却故意突然进行袭击。”
〖-ZW/正文〗
