〖ZQ/总期〗1709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务部门要围绕四好开展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9731部机关整风提高以四好为纲的全局观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋念柱/陈世荣/柏长青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风9731部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9731部队领导机关在整风学习中，认真总结以四好为纲，机关业务工作服从中心工作的经验，提高全局观念。
    为了扎扎实实地找出机关如何贯彻以四好为纲、指导连队工作的经验教训，他们派出一些干部到连队广泛征求意见，做专题调查，并且汇集整理了一年来必要的工作资料。司、政、后等机关，首先用比较的方法，把去年的工作和前年的工作，去年前一段的工作和后一段的工作，先进连队和后进连队的工作等进行比较，肯定成绩，初步总结出经验教训。然后，各机关根据各自的重点，作了专题讨论。后勤处专门讨论了军械部门以四好为纲、业务服从中心，做好中心工作又做好了业务工作的经验。军械部门能从全局出发，业务服从中心，业务紧跟中心。为了保证实现军事训练好，去年年初，他们修理、校正武器工作做得及时、认真。5月份，部队按照林总指示开展了轰轰烈烈的天天练活动，助理员王俊章、袁志成就背上工具箱去分队的预习场、靶场巡回检修。他们一面排除故障，修复零件，一面指导战士们正确掌握操作要领。连队把军械部门的同志叫做“及时雨”。为了紧跟中心，他们改变了过去“无事不下连，领物到机关”的情况，实行了收旧、发新、修理、对账、送件五到连，减轻了连队的负担和忙乱，帮助了连队争四好。军械部门的同志所以能这样做，是因为他们能从四好的全局着想，能把本部门的工作服从和纳入四好的全局。通过对军械部门工作的讨论，使大家明确了，以四好为纲，服从全局，才能把机关的工作做好。（宋念柱、陈世荣、柏长青）
〖-ZW/正文〗
