〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样选购小提琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兴雅〖HH/换行〗DW：中央广播交响乐团第二小提琴首席〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看到的小提琴，是在十五世纪中叶到十六世纪初这一阶段定型下来的。这以后，几乎没有更多的变化。在小提琴的发展过程中，曾出现过陶器小提琴、金属小提琴、皮子小提琴、五条弦小提琴、折叠式小提琴、匙状小提琴、梨形小提琴等。这些提琴，在实际应用中都不很理想。据说现在的这种小提琴是由意大利布雷哈城的盖斯伯罗和意大利北部格莱蒙那城的阿玛蒂这两个人完成的。
    这样的琴具备了四大特点：（1）音色优美；（2）音域宽广；（3）音量大；（4）能适应复杂的技巧演奏。它发出的声音既接近人声，又具有人声无法比拟的音域。所以，人们对它有“乐器皇后”之称。现今保存下来的著名小提琴中，如意大利的安东尼奥、斯特拉地瓦里及戈乃利等人的真品，价值要几十万甚至几百万美元。
    目前我国出售的小提琴，分为专业使用及普及使用的两种；儿童小提琴也属于后者范围之内。
    选择小提琴要注意以下几点：
    （1）音响：包括声音和音色。要求声音纯净，清晰、悦耳，音量大，高音明亮，低音深厚而不闷，四条弦声音均衡，共鸣时间长。
    （2）颜色：这没有统一标准。多为红色、红棕色、金黄色、黄色等，但均应要求美观悦目，久而不褪颜色。
    （3）表面光滑清洁，不含杂质。
    （4）琴头、琴身要正、直，不偏歪，左右均等。
    （5）面板要求纹理正直，左右弧度一致。
    （6）背板要求花纹美观，密度适宜，纹理对称；整板或两块板合起的都可以；左右弧度对称。
    （7）两“f”孔要求大小一致，长短相同，中间尖口一样，两孔左右对称。
    （8）黑白线要求曲线自然，不折断，接头看不出来；琴角黑白线要有蜂针。
    （9）琴头要和背板花纹相同。
    （10）指板要求与琴头胶合得好而且平直。
    （11）弦轴孔要求与弦轴斜度一致、吻合。
    （12）马子要求纹理好，雕刻细致，左右对称；马脚与面板弧度吻合。
    以上要求对专业小提琴的选择是必须的。其它要求还有很多，如各部位的尺寸等，这里就不另外叙述了。
    关于儿童小提琴，总的来说是大小上的不同。目前市场上出售有1/16、1/10、1/8、1/4、1/2等小提琴。各提琴厂出的提琴号码、尺寸规格应该一样。成人用琴的大小要看拉琴者的个子大小而定。成人不一定都用成人琴。尤其是业余爱好者，往往因为使用过大的琴而影响了对这件乐器的掌握。
    吕 刚？ 刚
〖-ZW/正文〗
