〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上“迷人的乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/翟姚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在贺兰山深处的各族农牧民中间，还是在银川城的厂矿企业中，只要一提起宁夏军区某守备团的战士小乐队，人们就会竖起大拇指啧啧称赞：“这支乐队真了不起！”
    这支战士乐队诞生于延安时期。当时全乐队不到十个人，只有几件缴获于敌人的英式、德式管乐。大家轮换着练习，利用战斗间隙进行吹奏，鼓舞士气，活跃部队。几十年来，这支部队多次转战调防，走遍了大半个中国，所属的战士军乐队却一直保留了下来。1970年，这个部队从古城西安调防来到塞外贺兰山下。驻地位于腾格里沙漠南沿，远离城镇，荒凉偏僻，自然环境恶劣，物质文化生活十分单调。为了激发干部战士热爱大西北，建设大西北的热情，团党委除开展强有力的思想政治工作，设法改善物质生活条件外，还先后拿出一万多元，购买了小号、圆号、黑管、长号、贝司等四十多件铜管乐，在原来的基础上建起了一支由四十五人参加的战士管乐队。
    为了既不影响军事训练，又照顾到乐队有足够的时间练习，他们把乐队编在一个连，并将乐队编成小号、木管、长号、中音、低音、打击乐六个组，充分利用早操和晚饭后的自由活动时间进行练习，连星期天、节假日也不放过。有的队员练得腮仲、嘴肿，吃不成馒头就喝点稀饭。队长兼指挥叶自保不顾白天训练的疲倦，晚上坚持给大家辅导乐理知识。经过严格的训练和大家的刻苦努力，不少“门外汉”变成了会识谱、能吹奏好几种乐器的演奏员。从农村入伍的耿新旗在家时连管乐见都没见过。经过一番勤学苦练，他不仅学会了小号、圆号、黑管的演奏技巧，而且学会了配器，成为乐队的骨干。去年退伍后，被河南省临汝县剧团录用。
    每逢春节、“八一”、“十一”等重大节日，部队和地方举办青年联谊舞会，或是新兵入伍、老兵退伍，战士军乐队都参加演出。去年，乐队为一家工厂剪彩奏乐，厂方主动提出为乐队每人借一套西服。战士们说：我们是军乐队，穿军装演奏是我们军人的风格。地方领导和群众深为感动，说：“解放军乐队就是好，一不花钱请，二不摆架子，为我们带来了部队的好作风。”
    几年来，这个乐队先后为部队演奏一百多场次；为宁夏地区党政机关和各族群众演奏二十七场；完成了二十四次阅兵、分列式和集会的重大演出任务；还为军队和地方培养管乐骨干二百多名。一百二十名乐手退伍后，已有七十八人被陕西、甘肃、河南、宁夏等省（区），市、县专业和业余文艺团体录用。乐队多次被师团评为先进单位，被战士们亲切地称为“培养人才的摇篮”。
〖-ZW/正文〗
