〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中年健身锻炼要诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育锻炼是中年人保持健康长寿的主要方法之一。锻炼的要领是：
    以大为主：是指活动要以大关节、大肌肉群锻炼为主。主要包括髋、膝关节、肩、肘关节，和腰背部的活动，因为这些关节附着处都有大量肌肉群相附。在大关节大肌肉群活动中，尤以下肢活动更为合适，例如走步和健身跑。
    以中为度：应以中等运动量为宜。速度适中的运动包括各种民族形式的拳、操、刀、剑。控制运动强度，最简单的方法是检查脉搏次数，可用常数一百八十减去年龄的余数，作为运动中允许达到的脉搏数。
    多练呼吸：呼吸以腹式呼吸为宜，要求在自然、不用力的基础上逐步达到有规律而匀缓的呼吸。气功锻炼就是这样的呼吸方法，在健身跑中也要求呼吸均匀。少做深呼吸，防止低酸血症的发生。
    慎防疲劳：在健身锻炼中，出现疲劳主要是运动量过大，锻炼时间过长引起的。有心血管疾病的人要引起注意，暂缓锻炼，休息一段时间，侍精力恢复后，再继续锻炼。因此，疲劳是健身锻炼中的红灯。 （王浩）
〖-ZW/正文〗
