〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重国家“大得”轻个人“小失”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参机关“得与失”讨论强化了党的利益高于一切的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参政治部领导同志告诉记者，总参机关的同志与基层的干部战士比，虽然不处在同一个层次上，但同样面临着如何对待“得与失”的问题。他列举了总参机关的干部在对待“得与失”上的几种具体表现：有的认为在总参机关工作职务不如部队提升快。有的同志只求合家团聚，不愿长期下到部队去。有的同志对个人有利的事爱横攀竖比，特别遇有调职、分房等等喜欢计较。讨论中，机关的同志自觉自愿地把这些表现摆出来，从人生观的高度进行分析认识，强化了党的利益高于一切的观念。
    总参技术装备部针对一些同志重看个人“小得失”，轻看党的事业的“大得失”，重点展开了讨论。许多同志谈到，个人“小得”寓于党的事业的“大得”之中。在许多时候，“大得”又往往建立在一定的“小失”之上，如果一味追求个人的“小得”，就可能酿成党的事业的“大失”。具体到技术装备部来说，尽快缩短我军同先进国家军事装备的差距，就是“大得”，如果只关心个人的“小得失”，轻者则会毫无建树，重者则会给我军的装备事业造成巨大损失。同志们说：宁愿在“小得失”上糊涂些，也不能在“大得失”上不清醒；不能做“鼠目寸光”的人，不能办“因小失大”的事。该部陆航办是个新组建单位，大部分同志从空军调来，他们每月仅经济上就要少拿三十多元钱，但他们亏得情愿。他们对一些正准备调来的同志明确提出：“甘愿奉献欢迎，担心吃亏莫来”。
    总参机关一些将近五十岁的团职干部对走留问题考虑比较多，觉得“年到四十七八，还要转业搬家，心里七上八下”。在讨论中，这些同志入情入理地从自己对部队的感情谈到精简整编的大局需要，从改变干部的年龄结构谈到组织上对确定转业的干部的关怀照顾，最后气顺了，心胸开阔了，表示走留听从党安排。
    前天刚刚从部队视察工作回来的副总参谋长韩怀智参加了会议。他就总参机关如何开展好“得失观”讨论的问题对记者说：总参机关是全军军事领率机关，它的地位和作用，要求每个同志必须具有很高的政治思想素质和勇于奉献的品质，“得失观”讨论就是要使每个同志牢牢树立起党的利益高于一切的思想。
〖-ZW/正文〗
