〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载金牌飞回祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访第一批从亚运会凯旋的中国健儿见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日下午二时，一百多名满载金牌的体育健儿，从汉城飞回祖国。他们是参加游泳、跳水、射击、赛艇、高尔夫球、自行车、举重、乒乓球等九个项目的运动员。李宁、许海峰、阎明……一张张熟悉的面孔，本报两名记者一下子就被淹没在喜气洋洋的健儿们中间。下面，我们分别把听到的、看到的，告诉给读者。
    记者张挺报道：
    胡耀邦说，电视台转播的亚运会节目，我每天都看，看了很高兴。
    李梦华代表国家体委致欢迎词，他首先转达了胡耀邦同志上述一番话。李宁代表归来的健儿讲话，他说：我借此机会，感谢中央领导和全国人民对我们的支持。语毕，他又补充了一句，我祝愿还在汉城比赛的队员，赛出好成绩，争取金牌数第一。坐在他身边的李梦华，摸了摸李宁的头，疼爱地说：“又瘦了！”
    被我们众多的同行团团围住的许海峰，象在射击场上那样沉稳地回答接踵而来的提问。他说：“25日前，我们打得不好，有些甚至是低水平。26日以后，我们打得相当好。”“是否和南朝鲜裁判不公有关？”“有一定原因，他们搞了很多小动作。但关键还在我们发挥得不好，要不然，你再整我我也不怕！”“你今后的目标是什么？”“我不说你们记者也知道。”众笑，“目标：奥运会。”
    陈新华因不参加乒乓球单项比赛，也同机返回北京。他沉思片刻，回答中国男团失利的原因：“南朝鲜队准备得相当充分。”只说了这么一句，我们就被人流冲散了。
    记者孙晓青报道：
    正在开会的中顾委的老同志们，每天见了面，第一句话就是亚运会。
    年逾古稀的中顾委秘书长荣高棠声如洪钟，向凯旋的体育健儿传递下这一信息。
    在熙熙攘攘的首都机场休息室，独得三枚金牌的泳坛小将阎明成了“众矢之的”。不过，腼腆的阎明不善言辞，当欢迎仪式的主持者请她讲几句话时，她急得又摆手又往沙发里缩。面对众记者的轮番提问，她更紧张得说不出话来。幸亏荣高棠过来替她解围，她才小声说：“我希望在1988年奥运会上得奖牌。”事后，阎明私下向本报记者透露，她现在最想回家看看妈妈。
    和阎明相反，我游泳队聘请的民主德国教练克劳茨・鲁道夫在记者面前应对自如，侃侃而谈：“在汉城，就有西方国家的记者问我，中国游泳队取得这么好的成绩，是不是你的功劳？我说：主要是中国教练员和运动员共同努力的结果，我只是在旁边起到一点小小的帮助作用。”
    记者走出休息室，正碰上在赛艇项目上夺得一枚金牌的我军选手杨晓和张秀英。谈起此时的感想，两位身材高大的姑娘笑呵呵地说：“拿到金牌很高兴，总算没有白流汗。”
    （本报北京9月27日讯）
〖-ZW/正文〗
