〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员张敬业刻苦钻研获三项发明专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将一科研成果献给学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程朝路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无整流器电机及其变矩机等特种电机”的发明，解决了电机不用整流器的技术问题，它比现有电机的性能更优越，主要应用于各种机动车辆的传动系统，对于我国车辆生产进入机电综合优选的发展阶段，革新生产出世界一流先进水平的机动车辆具有重要的实用价值。
    在电机学术界，流行着“根据电磁感应现象制造无整流器直流电机不可能”的权威说法。张敬业以大无畏的精神和严谨的科学态度，决心攻破这个堡垒。他不顾一天讲台前的辛劳，经常在晚上查阅文献资料，画图纸，做试验，一直干到深夜。在领导的关怀和同行们的帮助下，他所研究的课题不断取得新的突破，向着成功一步步靠近。
    张敬业得知我国将实行专利法，立即着手整理自己研究成果的各种资料，进一步完善各种试验。专利法刚生效，他就申报了三项发明专利，被国家专利局批准，还把它推荐到《世界发明》刊物上发表。
    一位普普通通的军校教员，经过自己顽强不息的努力，填补了机电领域的一项空白。发明专利公布后，许多单位派代表登门，要与张敬业签订生产合同，有的还以高薪、住房等优厚条件要与他签订合同。然而，这位具有三十多年教龄的老教员，却把自己倾注心血获得的非职务发明专利毫不犹豫地献给了军事教育事业。
〖-ZW/正文〗
