〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济回升中的美国中产阶级生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，美国经济是回升发展趋势。经济发展了，人民生活有什么变化？有关美国穷人的生活情况已大量见诸报端，本文侧重谈谈美国中产阶级的情况。
    美国中产阶级，是美国经济学家纯粹按收入多少划分的一个范围广泛的阶层。
    美国国会8月下旬发表过一个报告，对去年美国各类家庭的收入占全国家庭总收入的比例作了介绍：20％最富有的家庭的收入，占全国家庭总收入的43.5％；20％最贫穷的家庭收入占总收入的4.6％；60％中产阶级家庭收入，占总收入的51.9％。这几个数字说明，在美国，富贫悬殊确实很大；即使处于中间状态的广大中产阶级家庭的收入，也没有达到他们“应该”占据的份额，而且所占比例比六十年代中期又降低了。
    美国人一般有三大理想，即上大学、买汽车、购房子。作为一个中等家庭，向这些理想攀登，现在比以往要困难得多。1985年，一名学生就读于私立四年制大学，一年的花费约相当于中等家庭年收入的40％，而1970年是30％；十年以前，一个中等收入的人用十八个星期的工资便可以买到一辆中等价格的汽车，现在则要二十三个星期的工资；一个三十岁的男子以抵押贷款形式购置一套中等价格的住房，从1984年起，每月要拿出44％的总收入经过二十年才能付清房款，而在1973年时每月只需拿出21％就可以了。
    上述情况表明，中产阶级的生活水平在下降。据美国官方公布的数字，以不变价格计算，1984年中等家庭的收入比1973年下降6％。出现这种情况的原因是多方面的。美国企业为了对付日益激烈的国际竞争，有意压低工人工资。工资增长速度又低于通货膨胀率，1973到1983年，工人每小时的实际工资平均每年下降0.9％。就业结构的变化也使中产阶级实际收入下降。据统计，1979到1984年，美国有一千一百万人失掉了在制造业中的工作，其中一半人找到的新工作比原来的工资低。八十年代以来，美国增加的绝大多数就业人员是从事工资较低的劳务。税收的增长更使中等家庭可供开支的美元大为减少，1984年一个中等收入的四口之家，交纳的所得税和社会保险税有四千五百七十美元，比1965年增加五点四倍，而同期的收入仅增长二点八倍。
    各项开支增加，实际收入下降，迫使中产阶级采取应变对策。由于中产阶级人数众多，他们的对策也使美国社会发生了一些明显的变化。一是更多的已婚妇女就业。目前双职工家庭占美国家庭总数的比例，已从二十年前的33％上升到54％；二是许多十八至三十四岁的青年由于经济等原因不再单独立户，仍同父母居住在一起，这样的青年平均每年增加四十万人；三是青年人结婚年龄增大和少要孩子。但是，即使采取这些措施，美国中等家庭的债务仍在不断上升。
    图为中产阶级为维持原有生活水平而奋斗。
〖-ZW/正文〗
