〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌得失析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会如果要分阶段，那未，9月21日至9月26日游泳、体操等几个大项结束，可作为第一阶段。
    由于乒乓球男女团体失利，射击第二、第三天比赛失常，人们对金牌的得失议论纷纷。这一阶段的金牌，我们到底得多失少、失多得少、还是得失相当？不妨作点具体分析。
    该得的金牌，基本上都得了。赛艇、体操、跳水、轻级别举重，是我们的强项，我们得到了三十一块金牌中的二十八块，可以说是圆满完成了任务。
    一些不大可能得到的金牌，也得到了。游泳、自行车、网球是我弱项，游泳预计得五块，结果得了十块；自行车、网球得金牌，完全是“计划外收入”。
    计划要得而没有得到的金牌，只有乒乓球男女团体。所以，结论应当是：得多失少。如果不再发生意外，中国队夺金牌总数第一的赛前决心可以兑现。
〖-ZW/正文〗
