〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风气好转了父母亲友请放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战士纷纷给家长写信介绍部队整党后的新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕超/赵景涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘裕超、赵景涛报道：最近，济南军区某团二百多名战士主动给家长写信，介绍经过整党部队风气出现的新变化，他们的亲人也纷纷回信赞扬部队整党成果大，鼓励战士安心保国。
    在该团政治处9月中旬召开的座谈会上，许多战士介绍了他们给家长写信报喜的事，并拿出家长的回信读给大家听。
    团后勤处战士陈凡滕的哥哥，去年9月来部队看望弟弟，看到部队中也有拉拉扯扯、吃吃喝喝等消极现象，担心弟弟受不良风气的影响。最近，小陈写信告诉哥哥，整党以来，团里接待上级工作组四十多次，没搞一次超标准招待，没喝一次酒，团首长带头不收下级送的礼，下连就餐不加菜，招待所陪餐如数交钱，私人用车按里程付款。小陈的哥哥在回信中说：“看了你们部队这些变化，我再也不担心了，部队需要你干多长时间，咱全家都支持。”
    今年8月，师里准备培训一批给养员，作为转军士长的苗子。二营通信班战士高明信经群众推荐，营团批准，参加了培训。小高还没来得及把进培训班的消息告诉家里，却收到未婚妻寄来的五十元钱，说是让他买点烟酒到领导那里拉拉关系，好安排他日后学点技术。小高写信告诉未婚妻，部队最近开办了拖拉机驾驶员培训班和军士长培训班，参加学习的都是经过层层推荐，逐级审定的优秀战士。凡是搞过给领导送礼拉关系等的，培训班一个都没收，相反还受到了批评。未婚妻回信嘱咐小高：“既然老实人在部队不吃亏，你就把心思用到工作上，别辜负了部队的培养。”
    一机连战士孙中文，在8月3日的《前卫报》上发表一封信，揭露了本连干部参加军事表演时弄虚作假的问题。小孙的父母得知后，责怪他不该捅娄子，小孙写信告诉父母，部队领导不但没给他小鞋穿，而且表扬了他勇于揭短求实的精神，号召干部战士向他学习。父母回信夸奖部队的风气好。一连有位青岛籍战士的母亲，不相信儿子信中说的部队有礼送不出去，为了让孩子早入党，她带着高级烟酒等，到连队非要送给干部不可，干部们实在推辞不过去，只好按价买下大娘的礼品。大娘回去后捎信给连队说：“眼见为实，部队的风气确实好转了，孩子在你们那里当兵，我们一百个放心。”
〖-ZW/正文〗
