〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点“讲话艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲话艺术/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新干部不大会讲话，往讲台上一站，要么是结结巴巴直冒汗；要么是东拉西扯不沾边儿；要么是哼哼哈哈不知所以然。学点讲话艺术，实在是做好工作的重要一环。
    讲话艺术的基础是丰富的知识。没有知识性，就谈不上趣味性。将政治内容寓于知识、趣味之中，讲得生动活泼，听众才易于接受。倘只是抱住文件照本宣科，翻来复去地炒剩饭，就怎么也讲不出味道来。曲啸、李燕杰的讲话之所以能紧紧抓住听众，便与他们有丰富的知识有很大关系。
    再者要提高表达能力。有的人虽有知识，但讲起话来似和尚念经，也引不起听众的兴趣。俗话说：文似看山不喜平。听人讲话情同此理。要使重要的话引起人们注意，语气上就得有所强调；要使听众激发起感情，就得自己讲得有感情，有一点波澜起伏。而要做到这一点，就得平时多加锻炼。据说，北京军区司令员秦基伟同志，刚参加革命时文化水平不高，讲话也不多。后来担任团长了，他觉得不善于讲话是个大弱点，就常常关上门，把到会上要讲的话，一遍又一遍地对着空椅子讲。后来他的口才果然大有长进。可见语言表达能力是可以练出来的。缺乏口才的同志，不妨也先对“空椅子”讲讲话。
    讲话还要表达真情。故作姿态，夸夸其谈，都是讲话的大忌。据说拿破仑既是英勇善战的统帅，也是善于讲话的演说家。他曾对著名的悲剧演员塔里玛说：“讲话不是来研究手势，大喊大叫，装腔作势，装出一副不可一世的样子。而是象受到利益和激情鼓舞的任何人一样，很自然地说话。”这里讲的就是要有真情实感，装腔作势必定使人倒胃口。
    还有，讲话要中肯，要有针对性，要讲到点子上，这是更不待言的。人家的问题在东，你却大讲其西，牛头不对马嘴；或隔靴搔痒，言不及义，怎能讲到别人心窝里？
    学点讲话艺术吧，它会给你的工作带来莫大的好处！
〖-ZW/正文〗
