〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记者随身带的香烟在亚运会组委会中知名度越来越高。一些南朝鲜工作人员只要见到中国记者抽烟，立即上前点火，于是就会得到一支回敬的中国烟。现在，南朝鲜人已普遍采取换烟的方式得到中国香烟。
    在亚运会各比赛场地，不时出现一些特殊的啦啦队，专为同南朝鲜有贸易往来的国家选手打气助威。这些啦啦队由南朝鲜五十家公司企业发起组成，成员包括公司职员、家属和汉城八十六所学校的学生。一家公司的组织者说：经过啦啦队捧场，有关国家的代表团将对南朝鲜留下良好印象，有助于今后贸易交往。
    射击名将许海峰和他的岳父岳母一同出现在亚运会射击场上，引起人们普遍兴趣。原来，许海峰的岳父赵国瑞，正是他的教练，岳母李素芳也是队中一位教练。岳父母与女婿同时上阵，实属罕见。
    汉城金浦机场爆炸事件发生后，中国记者驻地戒备突然加强。在新闻中心，防爆专家亲自检查记者皮包。中国运动员去训练的路上，有反恐怖警察护送。中国记者也被告知，不要超出警察的警戒线之外，以防不测。
〖-ZW/正文〗
