〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游日话旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界旅游日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日是世界旅游日。现代旅游业与人民生活和各国发展越来越密切，受到世界各国的重视，因此，正处于飞速发展的趋势。
    据认为，世界性旅游业首创于十九世纪，其始祖是英国人库克和德国人贝德克尔。这两个人都生于1801年，贝德克尔是步行旅游爱好者，游览过许多地方。1839年，他撰写并出版了世界上第一本旅游指南，以后又相继出版了数本导游书籍，这对于国际旅游业的兴起起了开拓性的作用。与此同时，英国人库克创办了世界上第一个旅游代理处“托马斯・库克公司”，在美洲、非洲和亚洲设有分公司，并亲自组织了历史上首次三十个人的集体出国旅行。世界旅游业创立后，由于受当时各种条件的限制，有相当长的时期没有多大发展，除了少数有钱人之外，对绝大多数人来说，出国旅行只不过是一种奢望。
    世界旅游业的兴旺发展还是近四十年的事。在此期间，交通工具日益现代化，世界在“变小”；国际局势相对稳定；世界经济迅速发展；许多国家实行了每周五天工作制和休假制度。这为旅游业的发展提供了有利的条件。据世界旅游组织统计，1950年全世界旅游者为二千五百万人次，而到1983年，猛增到二亿八千六百万人次，国际旅游总收入高达一千亿美元。在过去十年中，国际旅游业收入约占世界贸易总额的5％。
    当前，旅游业最发达的地区是欧洲。去年约有一亿四千万西欧成年人离家外出游览度假，占西欧成人总数的56％，其中有33％的人到国外。早在八年前，瑞士的旅游收入就占到国民总收入的8％。西班牙每年接待外国游客四千万以上，超过了本国人口，收入达六十八亿三千多万美元。即使一些“袖珍国家”，旅游业也很发达。人口不到三万的摩纳哥，每年有三百多万外国人前来旅游度假。圣马力诺每年接待二百五十万游客，相当于本国居民的一百二十五倍，国家收入的50％来自旅游业。最引人注目的是安道尔，每年来这个国家休假、游览、登山、滑雪的游客竟有六百万之多，为本国居民的二百倍。
    旅游业能增进各国人民的了解和友谊，有助于科学文化技术的交流，又能为国家赚取数量可观的外汇，带动其他行业的发展，因此，它是一个有广阔发展前途的行业。专家认为，今后旅游活动将逐渐成为人们文化生活中的经常性内容，特别是对青年人来说将成为一种生活习惯。
〖-ZW/正文〗
