〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梅戏简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄梅戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的北京，秋高气爽。安徽省黄梅戏剧团晋京演出根据莎士比亚原著改编的《无事生非》，更给首都人民增加了几分快意。
    黄梅戏，是一个很受欢迎的安徽地方剧种；在北京，也同样拥有为数众多的观众。且不说北京有来自安徽的许多部队指战员，就是那久居四合院的老“北京”们，也不乏“黄梅知音”。黄梅戏之所以如此受欢迎，是因为它唱腔美，有着浓郁的地方特色，黄梅戏的风行，也不过是近几十年的事情。在戏剧的百花园里，它是一个颇为年轻的剧种。最初，它起源于皖、鄂边界农村的黄梅采茶调。清道光皇帝以后，皖、鄂边界农村的黄梅采茶调流入安徽安庆地区，受到青阳腔的影响，后又与当地民间歌舞、说唱音乐融合，终于形成了一个独立的地方剧种。因黄梅采茶调最早流行于湖北省黄梅县，故此剧种被称作“黄梅戏”。解放前，此剧种惨淡经营，备受摧残，几陷灭绝之境；解放后，黄梅戏从局限安庆一隅，发展到在全国有广泛影响、甚至饮誉海外的优秀剧种，逐渐形成自己独特的风格。黄梅戏以上演传统剧目而著称，特别是《天仙配》、《女驸马》等，备受观众喜爱。黄梅戏自产生了严风英、王少舫等一代宗师之后，人才辈出，新秀迭起，其中马兰、吴琼、黄新德等，是后起之秀中的佼佼者。
    黄梅戏剧团对现代戏的改编也很重视。解放后，曾改编过《江姐》、《党的女儿》等优秀剧目。近来，安徽黄梅戏剧团又大胆创新，把莎土比亚名剧《无事生非》移值成黄梅戏。剧中人物说中国地方语言，穿中国古装，人名地名均改为中国名。不读原作，观众会以为是发生于中国古代的故事。此剧的改编，既保留了莎士比亚精神，又有浓厚的中国气韵，是一次成功的“莎、黄”结合。
〖-ZW/正文〗
