〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从好战士到名画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、中年画家董欣宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏董欣宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，中国美术馆的馆史上，骄傲地记上了一笔：又一个从军营里走出来的画家，在这里举办了个人画展。他就是退伍军人、现江苏国画院理论工作室主任董欣宾。总政治部主任余秋里闻讯，高兴地为他写下了“董欣宾画展”五个大字。总参谋长杨得志亲笔题词：“拿枪曾是好战士，提笔成为名画家。”
    董欣宾现年四十六岁。他自小酷爱画画。他画家乡的山，画家乡的水，画家乡的花花鸟鸟，把对家乡的爱倾注在画里。他更爱祖国、爱人民。1962年，当祖国需要的时候，他毫不犹豫地穿上军装，投笔从戎。他开始当工程兵，开山打坑道。艰苦的工作环境，迫使他不得不暂时放下画笔。他一点儿他不觉得可惜。他认为，画画，要有两方面的功力，一是技艺上的功力，再是思想和意志的动力。于是，他一边在紧张的劳动之余，抽暇研究画技，一边在抡大锤、挥铁钎中不断地锤炼自己，磨砺自己的品性和意志。几年以后，他不仅在画技上有了长进，更重要的是在思想品性上得到了锻炼和陶冶。据他自己讲是从原先的“南方型”柔弱气质中揉进了刚毅、坚强的成分。这种气质上的改变又直接影响了他的画，使他的画带有一种特有的气韵。怪不得不少专家说他的画每一根线条都象是气功大师运的气，绵里藏针，柔中有刚。
    董欣宾成才，当然不仅仅是在部队，然而，六年的部队生活，确实象灯标一样照亮了他往后的生活道路。他深有感触地对我说：“我在部队六年中得到的教育，将使我的一生受益不浅。我永远忘不了部队对我的培养和教育。”这六年，部队教会了他做人、画画的道理。从此以后，他拚命地钻研画画，考上了研究生，写出了一些有见解的美术论文，画出了一张又一张使行家惊叹的画。1982年以来，江苏、河南、上海的美术出版社分别出版了他的个人画集以及和别人的合集。《新观察》、《光明日报》、《解放日报》等报刊均介绍过他的作品。著名画家刘海粟十分赏识董欣宾的画，认为他是：“他日未可量也！”
    如今，董欣宾正当壮年，精力充沛，画艺渐趋成熟。他对中国传统的国画充满追恋之情。他认为中国画是世界艺术之秀，是人类的一笔宝贵财富。他决心为振兴国画，开拓国画的新境界而努力实践！
    董欣宾画
〖-ZW/正文〗
