〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激光和电子模拟器材进入训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军训练手段逐步现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能增多训练机会，缩短训练周期，提高训练质量，节约经费，减轻武器装备磨损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练器材/空军训练现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军训练部门今天披露：空军的航空兵、雷达兵、空降兵和导弹、高炮、通信、气象等专业分队都有了自己的训练和作战模拟系统。在空战、空对地轰炸攻击、地对空射击、空降作战、战术指挥、军事气象预报等方面，训练模拟的配套已初具规模，实现了由简单的机电模拟、技术模拟向先进的激光、电子计算机模拟和战术、指挥的模拟转变，为参加陆海空三军及加强空军编成内诸兵种的合同战术训练创造了条件，为空军各兵种、机种进行高层次训练开拓了新的路子。
    据了解，航空兵部队的战术训练模拟系统，利用微型计算机、图像显示器等设备，模拟现代空战的过程，用于训练飞行指挥员和作战、侦察、领航参谋人员等。用于歼击机训练的模拟器材，配有计算机成像系统，既能较为逼真地模拟空中环境，进行多种飞行动作和空战攻击动作的训练，还能进行在一些常见故障及迫降条件下的训练。雷达兵部队的战术训练模拟系统，可以训练指挥员在多批次、多层次、多方面、干扰和低空等复杂情况下的指挥作战能力，它的研制成功和投入训练，改变了雷达兵三十多年来落后的训练局面。地空导弹部队的战术训练模拟系统，可模拟显示保卫要地态势、敌各种空袭兵器的航迹、部队的战斗行动、发射导弹、遭遇和射击效果、敌我双方对抗结果，同时评定指挥成绩。高炮部队的训练模拟系统，用计算机模拟敌空袭的作战过程，解决了训练中空中目标少、战术训练缺乏真实感的问题。测雨雷达和气象卫星云图分析应用等训练模拟器的使用，使空军的气象训练和教学图像逼真、平战结合、随时可训。
    成套激光、电子模拟器材用于部队训练和院校教学，能克服自然条件对训练的影响，使实装、实弹难以进行的课目得以逼真的演练，增多了训练机会，缩短了训练周期，提高了训练质量，节省大量经费，减轻武器装备的磨损。
〖-ZW/正文〗
