〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SQ3R读书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SQ3R读书法是目前在美国大专院校里正在流行的一种新的读书法，被称为SQ3R系统。（SQ3R是概观、质疑、阅读、背诵、复习的英文缩写）
    一、概观
    在你拿起一本教科书阅读之前，首先要略观全貌，读一读该书的前言、绪论及目录表、附录部分，看看每章的摘要，并以你自己习惯的方式迅速浏览一下该书内容。看该书是否符合你的学习目的；如不符合或过难过易，就要另寻较理想的书。
    二、质疑
    这是一个很重要的步骤。要求对准备学习的书迅速进行一次周密的考虑，并记下你想到的问题。这会迫使你在读书中思考，给你以动力。坚持质疑读书法，会使你做到有条件地、批判地读书，能调动你过去所学的知识，对书中的观点与你自己的观点加以比较和联系。
    三、阅读
    指的是严格意义的阅读。开始要缓慢而仔细，多数较好的教科书的各章，都有主标题和副标题，你必须把它们铭记在心。你还必须经常回顾一下前面的部分，以便记起某些事实和议论。如果书中内容是以图表或图解形式表达，你尽可能据以理解和发掘。
    四、背诵
    背诵是阅读的补充。这里所指的背诵并不是逐字逐句地死记硬背，而是将章节的提纲要点熟记于心。
    具体办法是，读过一章之后，把书搁在一旁，尽力去回忆读过的内容。有时你回想不起来什么东西，那就表明你的知识还处在一个相当不成熟的阶段。更常见的是，你会发现自己的知识有一些空白点，这就要及时回顾加以填补。
    五、复习
    不应该把复习仅仅当作应付考试的一种手段。考前复习中，应特别注意那些较早学习过的材料。因为这些材料的许多部分已被忘掉，应该留出时间复习全部有关材料。你自己以为熟知的东西，往往正是你的弱点所在。
〖-ZW/正文〗
