〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱美的缅族人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界世界民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸全国有五十多个民族，其中缅族人最多，有二千一百多万，约占全国总人口的65％。缅族人矮小壮实，皮肤稍黑，行动举止注意仪表，以爱美而著称于世。
    缅族人不论男女，都喜欢穿裙子。一般男人下身穿深色的花格裙，女人的裙子则色彩艳丽。男人上身穿对襟无领外衣，女人上身穿斜襟短袖衫。缅族人把裙子叫做“纱笼”。“纱笼”穿在身上优美丽实用，尤其对女子，既能体现出身体的线条美，还特别适合于热带的生活环境。缅甸全年暑气逼人，男女都经常到江河中沐浴冲凉，五颜六色的裙子往水中一浸，自然漂浮，富于诗情画意。
    缅族人很讲究人体装饰，妇女爱留长发和卷发髻，并喜欢在头上插花。女孩子喜欢耳饰，一般长到十岁左右就穿耳戴上耳环。穿耳是女孩子一生中的第一件大事，届时有钱人家要大摆宴席，请艺人到家演戏奏乐。过去男人也爱留长发，但现在已很少见。缅族还有文身的习惯，认为这是一种美。不过文身是件很痛苦的事，随着时代的发展，现在有这种习惯的人已经不多了。
    缅族人爱美，更体现在对周围环境的布置和美化上。在城镇，他们的房子四周几乎都围着木栅，里面种上奇花异草，房檐上悬吊着稀有的兰花，窗子上挂着带有美丽图案的垂帘。屋内陈设布置雅洁有序，凉席、枕头和睡具卷成一团放在墙角，看起来美观大方。室内外干干净净，使人感到舒适。在农村，村边小河流水，村内翠竹摇舞，花果满枝，于人有一种甜美的享受。
    缅族人爱美是由于这个民族具有纯洁美好的心灵。举世皆知的缅族最隆重的传统节日“泼水节”，就含有洗涤污秽、净化心灵的意思。
〖-ZW/正文〗
