〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/韩武广/杜志民/钱绵贵/董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区举行第九届业余文艺会演
    9月12日至17日，驻济机关部队的干部战士兴致勃勃地观看了军区第九届业余文艺会演的节目演出。近八十个节目，绝大多数出自部队业余作者之手，具有鲜明的时代特点和浓郁的部队生活气息。一些参加观摩的军内外文艺行家们说，“有些“优秀节目、优秀演员，可以和专业文艺队伍媲美。”
    这次会演推出了十七个优秀节目奖，八个创作奖，十三个演出奖，三十七个优秀演员奖。济南军区司令员李九龙、政委迟浩田等向受奖单位和个人发了奖。 （董祥起）
    开展小群活动 活跃阵地生活
    云南前线某部七连坚守的两个防御阵地，是该部最前沿的阵地。人员分散，战斗频繁，阵地生活枯燥、单调。针对这种情况，这个连队在进行思想教育的同时，因时因地制宜，广泛开展小群活动。他们的做法，一是由连队文娱骨干利用通播电话，给大家讲故事；二是把连队藏书和上级下发的小说杂志及各种学习资料集中在一起，定期送到每个阵地交流、阅读；三是每月进行一次阵地赛诗会；四是每月开展一次百科知识竞赛。此外，他们还利用废旧止血带自制了拉力器，用石头、木棒制做了哑铃、杠铃等器材，坚持做健身操，俯卧撑，进行各种小型比赛。 （韩武广、杜志民）
    马在国内首次集邮知识竞赛中获特等奖
    首都七家新闻单位和北京集邮协会最近联合举办的国内首次集邮知识竞赛，其结果大出行家所料，唯一的一名特等奖竟被一个普通军人获得，他就是驻武汉某部参谋马。
    马自幼酷爱集邮，如今年龄刚满三十，集邮却已坚持二十三年。他不仅把集邮当作业余爱好，而且也作为获取知识的途径。他从自己收集的大量邮票中，分门别类整理成各类专题。他的《人民子弟兵服装》专题，被中国――罗马尼亚第四届邮展作为重点作品展出，展现了我军不同时期的军服式样及我军从弱到强的变化，得到了罗方代表的赞赏。 （钱绵贵、董滨）
〖-ZW/正文〗
