〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日中经济协会访华团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日之间存在着相互依赖的关系中国执行对外开放政策不会改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，1985年中日贸易占日本对外贸易总额的6.2％。
    邓小平说，中日经济合作是长远的事情。两国是近邻，这是得天独厚的。他指出，“中日立间存在着相互依赖的关系，这种依赖关系可能到下个世纪更为明显。从实际情况来看，日本有的，中国缺乏，中国有的，日本缺乏。”他说，中国的问题是还没有开发起来，所以中国希望日本能从长远出发帮助中国发展起来，这样对日本也有利。
    邓小平说，可能人们会担心，中国发展起来了会和日本竞争，其实不然。如果中日贸易发展了对两国都是有利的。邓小平对访华团最高顾问斋藤英四郎、团长河合良一说，“从长远看，你们在世界上要再找一个大的贸易伙伴，我看只有中国。”
    邓小平说，中国现在缺乏资金，日本的资金找不到出路。他希望日本采取多渠道的方式加强同中国的合作。他强调说，两国经济关系发展了，有助于推动两国政治关系和人民之间关系的发展。
    会见中，邓小平再次重申：中国坚持对外开放政策。现在，中国的问题不是收而是放。他说，中国执行的对外开放政策是不会改变的，是谁化变不了的。因为，中国的现行政策得到了人民的拥护，人民得到了益处。
    斋藤英四郎说，代表团这次来华亲眼看到中国的经济得到了飞速的发展，中国出现了安定的局面。他说，访问中，日中双方研究了如何解决贸易不平衡等问题，并对今后发展两国的经贸关系问题取得了一致的意见。
    半个多小时的会见是在轻松愉快的气氛中进行的。会见开始时，斋藤英四郎告诉邓小平，日中经济协会名誉会长稻山嘉宽这次因打高尔夫球，不慎腰部受了伤，所以不能如期来华访问。邓小平请斋藤英四郎转达他对稻山嘉宽的问候，并祝愿他早日康复。他认为，在选择体育项目锻炼身体时最好选择风险小的项目。他说，他有两个爱好：游泳和打桥牌。游泳有点风险，打桥牌无风险。讲到这里，他爽朗地笑了，在场的人也都笑了。
    邓小平在会见中还回顾了他访问日本时同日中经济协会前会长土光敏夫会晤时的情景。他说，1978年他访问日本时，曾向土光敏夫请教，中国搞建设从何入手。当时土光敏夫说了一句内行的话，应从能源、交通和信息入手。邓小平也请斋藤英四郎转达他对九十岁高龄的土光敏夫的问候。
    贸促会会长贾石、日本驻华大使中江要介会见时在座。
〖-ZW/正文〗
