〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋战争死者的安息地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/太平洋公墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的夏威夷岛的山坳里，有一座公墓，它远离拥挤喧闹的市区，显得格外安静。这里便是美国在太平洋战争中战死的将士们安息之地，名称叫“美国太平洋国立公墓”。
    昔日，这座公墓很简陋。累累的白色十字架竖立在死者的墓前。这些死者，很多是遇难于1941年12月7日日本偷袭美国珍珠港的事件，有的则是在二次大战美国同日本在太平洋诸岛的战役中捐躯的。
    今天，该山坳公墓已经改观，白色十字架不见了，取而代之的是庄重肃穆的青铜墓碑。进入墓地，沿着白色大理石的台阶，拾级而上，迎而是公墓纪念碑，上面镶嵌的地图标有著名战斗的地点，镌刻着讲述英雄主义和牺牲精神的战斗故事。台阶两侧是随高就低的巨大的白石头墙，在墙上刻着许多士兵、海员、飞行员、陆战队员和海岸警备队员的名字、军衔和单位，他们的遗骨就埋葬在这里。石墙上面有许多金星，标志死者生前获得的荣誉奖章。
    当年同日本法西斯血战的美国将士，长眠于美丽的夏威夷地下，得到人们的崇敬，是受之无愧的。然而，令这些英灵不安的是，在这个公墓地下，还埋葬着美国侵略朝鲜和越南时，丧身于朝鲜战场和越南丛林中的美国官兵尸骨。这是多么不协调啊！ （白丽红）
〖-ZW/正文〗
