〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力展现当代军人的风姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观全军舞蹈比赛中的军事题材节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次我军历史上的第一次全军舞蹈比赛，显示了军事题材舞蹈创作的实力。当代军人的风貌，通过舞蹈形象，生动感人地展现在广大观众面前。
    从这次舞蹈比赛中可以看出，我军舞蹈工作者们对舞蹈艺术的表现功能和潜力有了进一步的开掘和认识。在取材上，有表现军队宏观气质的，有摄取生活的一角而展示其美的，有远离生活原形，求其内涵神韵的。在方法上，或写实，或写意，或虚实结合，或运用抽象创作思维。说明编导的创作思维已经向多维、多向方面发展，创作道路越走越宽了。例如，同是表现东北抗联斗争的《八圣女》和《八女投江》，前者运用抽象、朦胧的表现方法，后者运用写实、再现生活的方法，二者产生了迥然不同的审美效果。前者如萦思、梦幻，好似“圣女”们站在“历史的彼岸”在眺望着后来的人们，令人神驰，令人缅怀。后者在再现历史的悲壮场面中，使人如亲历其境，给人以强烈的感情震撼。
    在小型舞蹈作品表现典型环境中的典型人物方面，双人舞《踏着硝烟的男儿女儿》有了可喜的突破。作品一改过去舞蹈形象中人物感情“大喜”、“大悲”或“二号表情”的单一“感情色调”，表现了特定的战争环境下，女护士和伤员之间深厚的战友情谊，揭示了人物复杂、细腻的感情层次。编导运用了巧妙的结构和编舞手段，塑造了活生生的、真实可信的当代军人形象。
    舞蹈具有表现宏观气势和抒发群体情感的艺术功能，因而可以创造出“诗化”的、群体的，甚至于比较抽象的人物形象。《士兵进行曲》、《女兵》等，刻画了一种气势恢宏、意蕴浑厚的群体精神风貌。《八圣女》、《爱的乐章》等，则表现了一种抽象化了的“人物”。这些舞蹈给人以哲理性、思辨性的审美感受。
    这次全军舞蹈比赛，反映了创作思想的空前活跃。通过比赛和交流，也获得了许多可贵的新经验，为部队的舞蹈创作展示了一个可观的前景。我相信，军事题材舞蹈创作，将会出现一个新的繁荣的局面。
〖-ZW/正文〗
