〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少人类“残品”提高民族素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈学达把B超用于优生诊断避免101个畸痴胎儿降世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优生诊断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月27日电 阎金久、孙伟杰报道：济南军区总医院副院长陈学达把B超运用到优生诊断中，已使二百六十多例宫外孕及葡萄胎孕妇避免了悲剧。今天，由他诊断的第一百零一个畸痴胎儿免降人间。
    由于遗传基因的某种缺陷，使我国约占五百分之一的人口成为人类“残品”。千百年来，人们多么渴望能出现人类产品的质量“检查员”啊！1982年，经过近十年苦苦探索的陈学达，在国内首次提出了用B超预测胎儿性别优劣。这一方法的提出，比日本还早两年。
    为使这一新优生科学理论运用于临床实践中，陈学达通过对畸痴胎儿进行扫描实验，观察和辨认其内部结构，很快掌握了诊断技术。不但大的畸形逃不过他的视线，就是一至二厘米的小畸形儿也逃不过他的眼睛。一次，他在对一个怀孕三个月的孕妇检查时，发现胎儿额部有一个一厘米大的颅裂，而且鼻腔还长有一个一厘米大的皮赘，孕妇引产后，与他的诊断完全吻合。目前，陈学达已准确地诊断出了胎儿脑积水、脊柱裂、无脑儿等二十余种畸痴胎儿共一百零一个，先后有六项优生诊断方面的成果获得军内科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
