〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访海灯法师高徒范应莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：范应莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年1月3日晚，一位黑眼睛黑头发黄皮肤的中华人民共和国公民，在美国纽约龙行拳协会兴致勃勃地表演着中华传统武术。
    突然，一名身材高大的黑人青年窜上台，傲慢地说：“我要领教一下中国功夫。”
    “非常欢迎。”这位中国人热情他说：“我站在这里决不还手。你可以用铁棍、木棍、拳、脚随意在我身上击打，一直打到你疲倦为止。但有一个条件，你若把我打倒，我们再比武，好吗？”
    黑人青年点点头，便朝这位中国人的胸、背、腰、肋部一番拳打脚踢。此刻，台下有的观众用手捂着双眼，有的低着头，太残忍了！奇怪的是，这位中国人仍笑眯眯地站在台上，象一座英武的雕塑，巍然不动，黑人青年精疲力尽地走到麦克风前：“中国武功真棒！真功夫！”这时，他的身子在微微颤抖。事后，人们才知道这位黑人是美国青年拳击家，某大学武术教授迈克尔。
    第二天，1月4日。纽约《华侨日报》一版头条用套红大字并配照片刊登“中华武术名不虚传，气功表演洋人折服”。
    这位为国争光的中国人，就是海灯法师的高徒，四川省政协委员范应莲。
    今年9月，我获悉他来京，便怀着探寻奥秘的迫切心情，跨进了远望宾馆。也许是近年看了几场武打片的缘故，采访武林高手，心里总免不了有几分神秘感。
    门开了，站在我面前的是一位个儿不高、但很壮实的青年人。从外表看，很难相信他是一位身怀绝技的武林高手。
    三十三岁的范应莲告诉我，他的启蒙老师是海灯法师，他们都是四川江油人。幸运的是，十三岁那年，经过多次登门拜师，海灯法师收下了他。从此，他遵循“闻鸡起舞”的古训，坚持凌晨四点练功，经海灯法师的严格指导和自己二十年的苦练，终于功到艺成。
    提到在美国的那次表演时，我问：“当时你一定很激动吧？”
    “现在想起来真可怕。万一招架不住，那可关系着祖国的荣誉。”他侃侃而谈：“武术是我们的一种民族精神，正如二次世界大战期间拳击被美国视为国魂一样。在国运振兴的今天，中国武术首先应该作为一种精神来推广。”
    范应莲对军队也有着特殊的感情。近两年来。他不辞辛苦，对我军三百多名侦察兵和保卫干部进行了武术训练，为武术早日普及军营前后奔波。他说：“解放军在前线流血牺牲，我为自己的军队作点事，算得了什么。”“当然，武术是残酷的。不过不能否认，武术对于正义的一方来说，是民族精神的强化剂！”他加重语气的手势，使我感到他的手伸出去有一股风。
    我们交谈得十分融洽。我起身告辞时，范应莲在我的采访本上留下了“乐天惟在德，利世不言功”两行遒劲的笔迹，微笑着对我说：“这是我的座右铭。”
〖-ZW/正文〗
