〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡气回肠的芳菲之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《青春之歌》的姐妹篇《芳菲之歌》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代末，杨沫的长篇小说《青春之歌》问世之后，曾引起国内读者的强烈反响。最近广东花城出版社又推出了她的新作――《青春之歌》的姐妹篇《芳菲之歌》。
    这本书是借诗人白居易“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的诗句而题名的。芳菲，指的是花草芳香。小说以女主人公柳明参加抗日的艰难历程为主线，描绘了一幅令人荡气回肠的抗战时期热血青年的斗争图画。
    七七事变之后，每一个中国人都面临人生道路的严峻抉择。书中的主人公柳明是北平医学院的女大学生。芦沟桥的炮声，轰毁了她要当医学家的梦幻。追求她的白士吾凭借财力，为她铺展一条通往医学殿堂之路――邀她结伴赴日留学。然而，地下党员曹鸿远对她的启迪，燃起了她心中爱国热忱之火。在人生的十字路口上，柳明经历了感情上的痛苦搏斗，终于毅然离开恋人白士吾，投身于抗日的洪流。在太行山敌后根据地，她经受了血与火的洗礼，以后又被派到敌占区，配合曹鸿远以假夫妻身份从事地下工作。两人产生了纯真而深沉的爱情。不久因工作转移而遽然分手，爱情酿成了苦酒。
    白士吾在北平卖身投敌后，柳明受到株连，在爱情的波折和领导的不信任面前，柳明以一句德国民谚勉励自己：“重大的打击，决不能击倒坚强的人，反能增强其勇气。”从柳明在抗战洪流中所经历的惊涛骇浪，在爱情上的一波三折，人们可以窥见那个伟大时代的风云变幻，以及民族解放战争的壮烈场景。
    本书中，读者熟悉的林道静、卢嘉川再度出现。林道静化名路芳，继续从事对敌斗争。而化名岩烽的卢嘉川并没有死。在一个偶然的机会，他被一位国民党高级官员搭救，与林道静又意外邂逅。故事曲折动人，展现了抗战中热血青年的斗争生活。
    《芳菲之歌》、《青春之歌》及作者正在撰写的《英华之歌》，将组成既独立成书又密切相关的三部曲。卢嘉川、林道静和曹鸿远、柳明的性格，都将在《英华之歌》中有进一步的刻画，其精神境界也将向更高层次升华。
〖-ZW/正文〗
