〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会第八天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神枪手再显神威勇摘三顶桂冠球类赛日趋激烈我队全部过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队再添金牌四块总数已达五十七枚〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月27日电 中国神枪手今天在汉城再显神威，又夺三块金牌。加上自行车选手夺得的一顶桂冠，中国队的金牌总数已达五十七块。
    中国选手今天获得的四项冠军是：周素英获女子自行车争先赛冠军；由王忠华、岳明和张卫刚组成的中国队以四百三十二中的总成绩获双向飞碟射击比赛冠军；由邱波、仇泽庆和徐小广组成的中国队以一千七百二十七环的总成绩获男子小口径标准步枪三乘二十团体冠军；邱波还获得这个项目个人冠军，成绩是五百七十六环。这样，邱波成为继李宁和许海峰之后，第三名在亚运会上获得四块金牌的中国选手。
    射击场枪声未平息，球类赛又趋白热化。乒乓球比赛经过一天休息后，今天再燃烽火。参加各个单项比赛的中国选手全部通过第一轮和第二轮，进入前八名。他们是：江加良、惠钧、陈龙灿、滕义、焦志敏、何智丽、戴丽丽、耿丽娟。
    中国男篮今天以出色的防守和快攻战胜约旦队，比分是九十四比五十四。在此之前，约旦队先后战胜了上届第三名日本队和马来西亚队，仅输给南朝鲜队四分，被视为一匹“黑马”。至此，亚运会的男篮赛程已经过半，中国队和南朝鲜队均四战四胜，将是金牌的主要争夺者。
    羽毛球比赛今天也拉开了战幕。在团体赛第一轮比赛中，中国男队战胜香港队，半决策。中国女队第一轮轮空，直接进入半决赛。
〖-ZW/正文〗
