〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣多样的彼得大帝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彼得大帝是在俄国历史上起过重大作用的统帅人物，一生打过很多大仗。据传记作家称，这位沙皇体格强壮，力大无比。
    他喜欢看闹剧表演或参加游艺会之类的活动。一次，一个大力士表演衔棍转圈的节目，即：三个男子紧紧抓住长棍一端，大力士用牙咬住长棍的另一端，然后以自己的身躯为轴心把那三个男子旋转起来。彼得大帝看了很高兴，跑过去抓住长棍，也想试试自己的力气。大力士使尽全身气力，也未能使肌肉异常结实的皇帝离开原地一步。
    彼得从童年起就极喜爱各种游戏和体育活动，因此十一岁时就发育得身高体壮，象个大小伙子。他生性活泼好动，精力非常旺盛，对做军事游戏和水上运动兴趣极浓。他与一批同龄伙伴经常进行对抗性的战斗游戏，开始用木制玩具枪炮，后来竟使用真正的军刀和火枪，这就免不了发生伤人的事。他常在狭窄的牙乌查河上练习划船。小船时常触岸搁浅，他索性把船弄到水域宽阔的湖里去，在那里不仅能痛痛快快地划来划去，还可以做他的“海上”游戏。直到后来当了皇帝，他仍酷爱这项运动。有一次去奥地利访问，他刚与奥皇会谈完，走出宫来，忽然发现花园的池子里停着一只双浆小艇。彼得大帝飞奔到池边，跳上小艇，便沿着池子划了起来。 （冯捷）
〖-ZW/正文〗
