〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国、联大、安理会有何区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振坤石亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在报纸上常看到联合国召开安理会或×联大。请问联合国、联大、安理会有何区别，各有什么职责？
    读者 白振坤
    白振坤同志：
    现就你所提问题作一简要介绍。
    联合国是一个国际性组织。总部设在美国纽约。
    联合国是二次世界大战期间，世界人民同德意日法西斯斗争的产物，正式成立于1945年10月24日。中、美、英、法、苏等五十一国为创始国，现有会员国一百五十九个。
    凡要求加入联合国的国家必须提交一份申请书，声明接受《联合国宪章》规定的义务，由安理会推荐，经联合国大会三分之二票数通过，才能被接纳为会员国。
    联合国的宗旨是维护国际和平与安全；制止侵略行为；发展国际间以尊重各国人民平等权利及自决原则为根据的友好关系，促进国际合作等。
    联合国有六个主要机构，即大会、安全理事会、经济及社会理事会、托管理事会、国际法院和秘书处。
    “联大”即联合国大会。大会由全体会员国组成，每年举行一届常会，一般在9月的第三个星期二开幕，12月25日前闭幕。第一届联大是在1946年1月召开的，今年举行的是第四十一届。大会应安理会或过半数会员国的请求，或经过半数会员国对任何会员国的请求表示赞同后，十五天内可召开“联大特别会议”，二十四小时内可召开“紧急特别联大”。今年5月就召开过关于非洲紧急经济形势特别会议，9月17日至20日举行纳米比亚问题特别联大。
    根据联合国宪章规定，大会有权讨论和审议宪章范围内任何问题和事项，接受和审议联合国各机构的报告，改选安理会非常任理事国、经社理事会理事国等，接受新会员，任命秘书长等。
    “安理会”是安全理事会的简称，是唯一有权采取行动来维持国际和平和安全的联合国机构。它由中、法、苏、英、美五个常任理事国和十个非常任理事国组成。
    安理会职权范围包括维护国际和平和安全，调查国际争端并提出解决办法，有权对侵略者采取经济、外交或军事行动等。安理会开会时的表决原则是，每一理事国有一个投票权，但任何一个常任理事国在实质性问题上拥有否决权。 石 亨
〖-ZW/正文〗
