〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村伦理道德观念在变化
    安徽省农村社会学学会理事长辛秋水说，我国农村根深蒂固的传统伦理道德观念主要表现在“知足者常乐”，追求安逸，不求富但求安，不患寡而患不均。这些陈旧的观念已在让位于平等、竞争、冒风险、追求利益的观念，为商品经济发展拓宽了道路。随之而来，“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的封闭社交模式，逐渐崩溃，农民的社交活动半径不断地向外延伸，“最大地节约时间，最快地获得信息，取得最高的效率”成为一些农民评价道德的基石。
    （ 据《光明日报》）
    解决“人生大事”须革除旧观念
    中国社会科学院婚姻家庭研究室主任刘英说，中国传统的婚姻观念，是解决大龄青年婚姻问题的最大障碍。破除传统的婚姻观，首先要砂除“一定要男比女人”的婚龄差观念。婚龄青年把目光囿于双方年龄的差别上，无异于作茧自缚。其次，应改变“男要比女强”的择偶观。现在不少男青年不愿找比自己强的女性为伴侣，怕有压抑感。而一些女青年却一定要找个“高己一筹”的男性来“压阵”。实际上，这些想法都是在对待家庭生活上缺乏自信、自立精神的反映。
    （据《中国青年报》）
    如何打破歌坛的沉寂局面
    如何打破沉寂的局面，迎来歌坛新的创作繁荣？一些词曲作家、音乐理论家提出，目前歌曲创作同政治、社会生活贴得过紧，受共性框架的制约与“演中心、唱中心”的影响，甚至连计划生育也要写歌配合，因而丧失了歌曲自身的特点和个性。振兴歌坛必须尊重艺术规律，强化自我意识，注重诗人、作曲家对客观世界的独特感受与独特表现。
    不少同志认为，当前歌曲创作的主要弊病是赶“浪头”、一窝蜂、虚情假意、矫揉造作。音乐作为一种反映人的情感的艺术，应该向人的生活深层和心理深层开掘。
    （据《文艺报》）
    美国一模拟实验证实月球成于冲突说
    月球的成因，向有离心力分离说和天外飞来说两种。两三年前又出现一种冲突说，即在地球形成之初，地球与外来天体发生激烈碰撞，碰撞时产生的高温使地球和外来天体的地幔都发生熔化并流出，流出部分受自身重力的影响凝结为月球。
    最近美国的W・本茨博士进行了一次庞大的模拟实验，用两个质量约为原始地球质量七分之一、具有铁核和花岗岩地幔的天体，以每秒十一公里的相对速度相撞。碰撞后飞出的地幔不久就凝结成质量与月球质量大致相同的新球体。
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
