〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案头备一部免却找词苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《实用同义词词典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉语，历来被认为是世界上最富表现力的语言之一；汉语语词，也更具有丰富多采的特点。在浩若烟海的汉语语词中，尤其是那些意义相同或相近的词，即使博学强记的读者，怕也很难一一熟记于心。所以，人们都希望有本实用的同义词工具书。长征出版社即将出版的《实用同义词词典》，满足了读者的这一愿望。
    这是一本独具特色的工具书。说它独具特色，首先是它内容的丰富性。出版同义词词典的，近几年并非一家。这类词典，内容大多显得比较单薄，有的仅仅是把现成辞书的词语拿过来重新排列组合，收集的词汇也很不全面，诠释也都显得比较简单。新出版的《实用同义词词典》避免了这方面的缺陷。它在广泛收集词汇的基础上，对每个词都作了比较详尽的诠释，并且都注明了词的出处。有的词，在同类词书中还是第一次出现。所收词汇中，有的词已有千年以上的历史，至今仍在人们的生活中广泛使用。读这部词典，会使我们对我国历史悠久的文化有更多的了解。
    其次，这本词典实用性强。对每个词，不仅注明出处，而且对词义的变化也有简略介绍。这样，读者在使用中即可了解词在历史上的演变情况，便于准确把握词的含义。对一些生僻的字、词，编者大都加了汉语拼音，读者使用起来比较方便。此外，对含义相同或相近的词，在使用范围、感情色彩、语法功用等方面的差异，编者大都作了比较详细的说明，使我们在区别词性词义、选词用词时更加方便。
    这部书既可作为案头必备的工具书，也可作为一般读物。闲暇时翻翻，对我们长知识、开眼界，也是有益的。
〖-ZW/正文〗
