〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玩忽职守导致进口设备被烧毁有罪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太原市四名国家工作人员被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚代江/孔昭武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司法纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原9月27日电 （记者尚代江、孔昭武）太原市中级人民法院最近审理了一起由于国家工作人员严重官僚主义、不负责任、玩忽职守而使一台从国外引进、尚未开箱验收的大型设备被烧毁的重大案件。原太原市古交区矾石沟煤矿副矿长程国义、矿党总支书记王金元，以玩忽职守罪分别被判处有期徒刑四年和二年；原太原市煤炭工业管理局副局长谷晋生、太原市古交区副区长王恒茂，以玩忽职守罪分别被判处有期徒刑一年。
    在此之前，太原市古交区人民法院，以失火罪分别判处直接肇事者、矾石沟煤矿工人康平、翟步高有期徒刑四年。
    对山西省煤炭工业厅（原省地方煤炭管理局）、太原市煤管局和古交区矾石沟煤矿的其他有关责任者，中共山西省委、省政府和中共太原市委、市政府已分别作出给予党纪、政纪处分的决定。
    1984年10月，经有关部门批准，太原市古交区所属矾石沟煤矿决定从美国引进一台马克22型薄煤层采煤机组。合同签订后，程国义、王金元、谷晋生、王恒茂等人，分别于1985年1月和3月，先后赴美国实习和进行引进设备中间检验。同年5月，程国义、谷晋生、王恒茂三人被确定为引进机组项目负责人。但是程国义等人只对出国观光感兴趣，对引进工作却采取敷衍了事、极不负责的态度。1985年11月13日至今年1月18，进口设备分三批运到太原市古交区矾石沟煤矿后，被露天堆放在这个矿机修车间院内。这里来往人员庞杂，有电焊等七处明火，事故隐患很多。程国义、王金元等四人对此没有采取任何必要的安全防范措施，又未对职工进行安全教育，当省商检部门和矿上有关科室当面向程国义提出建议，要求做好进口设备的安全保卫工作后，程国义仍然漠不关心，听之任之。身为项目负责人的谷晋生、王恒茂，在设备到矿后长达三个多月的时间内，未到现场看过一次。这套进口设备，一直是处于无专人保管无安全措施的状态，从而导致了今年3月3日下午，机修车间工人康平、翟步高等人在引进设备箱上打扑克吸烟，遗留火种，燃着地面锯未，引起特大火灾事故，将机组大部分设备烧毁，直接经济损失二百六十多万元，使价值五百九十三万元（含进口税）的采煤机组无法配套使用。特别恶劣的是，在事故发生后，程国义、王金元竟指使矿政工科长补记所谓会议记录，制造曾安排过安全防范工作的伪证，企图推卸责任。
〖-ZW/正文〗
