〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用血汗在金杯上刻下CHINA〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事五项队新维也纳城夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“戴布鲁斯杯”这只代表着国际军体最高荣誉的奖怀上，今年8月14日又一次镌刻上了“中国CH I NA――1986年8月”这一伟大的名字和难忘的时间。这不是一般工匠的雕刻，而是我军军事五项队的六名运动员，在第三十四届国际军体军事五项锦标赛上，饱蘸着自己的鲜血和汗水写下的纪录。
    初秋的奥地利，景色宜人。丛丛成排的绿树为新维也纳城的特立莎军事学院添加了一点威严。8月5日，十四个国家和地区的军事代表团，汇集在这里，争夺第三十四届国际军体军事五项锦标赛的“戴布鲁斯杯”。
    “戴布鲁斯杯”虽然只是一只流动奖杯，但它却代表着和平时期各国军队的军事素质和训练水平，代表着一个国家的声誉。所以，每次比赛，争夺都十分激烈。
    8月8日，回荡在阿尔卑斯山脚下的枪声揭开了比赛的战幕。首项比赛是射击。一走上靶台，近似实战的气氛就令人心打颤，手发抖。在激烈的对抗中，一批批外军选手抹着额头上的汗水走下靶台。轮到我军选手赫崇伟射击了，由于枪机不灵，子弹送不到位，几次重新装压子弹，都不成功，真是十万火急啊！在规定的时间内如果子弹打不出去，将一分不得，全队的成绩就砸锅了。他顿时急得满身冒汗，赶紧一声报告：“机械故障。”这才取得重新补射的资格，避免了一次重大的失分。我军六名健儿尽管这样顽强地拚搏，但第一项比赛下来，总积分却排在十四个国家的第七位。
    暂时的落后并没有动摇他们拚搏意志，决心在第二项障碍比赛中把损失补回来。
    吴建筑、庞红云象敌火下冲锋陷阵的战士，矫健地跨越了各个障碍物，全队总积分由第七位上升到第四位。但是在第三项实用游泳比赛结束后，我军的总积分又降到第五位，落后于联邦德国一百一十七点四分，巴西队六十二点二分。一些国家的代表团认为中国军队失去了夺魁的希望。
    面对这样严峻的形势，六名军体健儿表示：“即使有一线的夺杯希望，我们就要尽十分的努力。”在第四项投弹比赛中，他们果然心理稳定，投远又投准，一鼓作气打了个翻身仗。吴建筑、李志军、赫崇伟、潘新廷四人，均进入前十名的行列。吴建筑夺得个人第三名。全队总积分由第五位跃居第一，为夺取团体冠军，带来了转机。
    但是，转机并不等于金杯到手。在比赛场上已经赢得的优势，如果不以拚搏去保证，就会化为劣势。在去年的三十三届锦标赛上，就是因为越野跑这一项输给巴西队三百分，我军痛失了连续保持两年的“戴布鲁斯杯”。队员们一致表示：“这次决不掉以轻心，为了夺取金杯，准备冲到终点后用担架抬下来！”
    六名健儿满怀坚强的决心和英雄气概，参加了越野赛跑。在八公里长的路段上，有森林、有小径，八十多名运动员展开了几乎是白热化的竞争。时间就是金杯，拚搏就是胜利。友好的奥地利人民和军队主动组成啦啦队为中国军人加油。你看，首次参加国际大赛的潘经利冲上去了！全身被汗水浸透的李志军也冲上去了！潘新廷也冲上去了！他跑完全程后，小便尿出了血……赛后，同志们问他当时怎样想的，他说：“那时头脑中只有一个拚字！”
    在奥地利的国土上，鲜艳的五星红旗升起来了。许多国家的代表团向我军事五项队祝贺，他们伸着大拇指称赞说：“你们是一支训练有素，有严密组织、纪律严格的军队，真了不起！”
〖-ZW/正文〗
