〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《故乡之门》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆名画欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名画欣赏/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门，两扇历经世代春秋的门打开了。雨过天晴，一阵微风拂过黄土高原。一个茁壮强悍的庄稼汉伸着两只大手，迈着坚实的泥脚，跨出门外；他的一对儿女满脸天真、惊喜的神情，站在门旁。他们对外面缤纷的世界充满了新鲜感，那憧憬未来的稚气中蕴含着无穷的欢乐、活力和希望；而历经沧桑的老人则搭着凉棚，眺望远方，揣测着天地间还会发生些什么。画家把善良、勤劳的三代人与这古老陈旧的门构成一种耐人寻味的关系，留给观众去思考，去品味。
    王迎春，是中国画研究院的中年女画家，擅长中国人物画，作品多次参加国内外美展，并受到好评。她与杨力舟合作的中国画《太行铁壁》荣获第二届中国人民解放军文艺奖。王迎春长于思考，对中国农村生活有着真挚的感情。平凡的生活现象经过她的挖掘、提炼后而被赋于深邃的内涵；她长于采用寓意与象征手法，使画面容量加大。
    王迎春在这幅作品的处理上是相当大胆的。在构图上她把人物造型同门框、门扉组织在整体的平面几何形中；她没有泼墨，却运用了泼彩。统一的金黄色调中，不同的色向微妙的变化，使人物与门的色彩、与机理处理得统一而丰富，暖洋洋的阳光感给观众以鲜明、亲切的感受；切凿刚硬的线与大斧劈皴法的有机结合，淳厚的乡土气息浓郁而含蓄，形式感强烈但不失内涵表达的深刻。作品《故乡之门》颇能表现画家王迎春艺术探索上的思路和轨迹。
〖-ZW/正文〗
