〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代军人的追求一曲史诗的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团公演大型歌剧《两代风流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌剧团根据同名小说改编的大型歌剧《两代风流》经过多次加工，国庆期间又在首都舞台上同广大观众见面了。
    获得第二届中国人民解放军文艺奖的长篇小说《两代风流》，大胆而又细腻地把笔触伸向我军的高级将领及其家庭子女，努力从这两代经历迥异、性格各殊的军人身上探求我军数十年来始终立于不败乏地的内在依据。歌剧创作人员忠实地依循原著的题旨，进一步挖掘新老军人共有的精魂――代代相传的爱国主义精神，按照歌剧艺术的特殊规律，进行了艰苦的再创作。原小说大量深刻、细致的心理描写，为歌剧提供了适宜音乐表现手段的有利条件。在广阔的时代背景下，尽情抒发新老战士悲壮而多彩的心灵感应，使演员的歌唱技巧和表现力如鱼得水，游刃有余。而且，由于侧重刻划人物内心的冲突和变化的需要，这部歌剧的结构形式，也较以往军事题材的歌剧有所突破。它适当借鉴了古希腊戏剧歌队的多功能作用，又汲取了中国传统戏曲载歌载舞的艺术特色和当代影视的某些蒙太奇手法。音乐上，不仅有在强烈的戏剧冲突中迸发出来的具有宽广思想内涵的宣叙与咏叹，也有比较通俗、易记易唱的节歌。作曲家特别注意了合唱和重唱形式在戏剧中的配置，以及器乐曲的交响化，扩充了音乐的可感空间。
    目前，剧组全体演职人员正以精益求精的创作态度，力求尽可能完美地将它献给观众。 （晓月）
〖-ZW/正文〗
