〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反形式主义不能抛掉形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反形式主义不能抛掉形式/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式与内容的问题，在中国在外国都可称是一个古老的哲学范畴。其中的道理则无论见于教科书还是专门论著，也都早有详尽。这篇短文所以扯上了这个题目，实在是由于一些现象的触发。什么现象呢？比如，有的单位借口反对形式主义，长期不搞卫生，甚至上级或地方来检查，也毫无表示；有的单位声称不做表面文章，腰斩了营区建设，连必要的绿化、美化也不要了；有的连队还酝酿取消内务卫生检查评比。显而易见，类似这种在反对形式主义名义下所反掉的，其实并不是什么“形式主义”，而恰是必不可少的形式。
    毫无疑问，形式主义不能要。同样重要的是，一定的形式不可抛。任何事物都是内容和形式的统一，内容决定形式，形式体现内容。这种体现是积极而能动的。作为内容的载体，在许多条件下，取消了形式也就取消了内容本身。仍以搞卫生为例，要想求得一个清洁舒适的生活环境，住在其中的人们就得动手打扫，你把打打扫扫这一套免掉了，清洁舒适也就无从求得。即使是为了迎接上级来人而打扫一下，只要不过分，也并不就是“表面文章”，如同谁家来了客人总要收拾一下房间，谁到亲友家作家总得换上件新衣服，这里起码体现着一定的文明和礼貌。说来这样的形式在军队可谓多矣：上下左右见了面要敬礼，军人着装要整齐划一，晋见首长要报告，外出要请销假等等，不都是吗？然而正是由于有这些条令条例规定的形式，才区别了军人与老百姓，舍此就无以养成军人所必需的严格的组织纪律观念、紧张正规的生活习惯和雷厉风行的战斗作风，也就无以维护军队高度的集中统一了。
    问题在为什么我们常常把形式同形式主义混为一谈？我觉得，从认识方法上讲是不善于把握具体事物的临界点，因而分不清通常只隔着一层纸的认真与繁琐、热情与客套、旷达与放肆，以及有趣与肉麻等等。真理是讲分寸的，不到或者超过一步都可能变为谬误。我们对事物的形式有重视不够的时候，例如长期来不注重正规，不注重军容，似乎正规化就是要不得的繁文缛节，军容不整反例是“艰苦朴素”。我们也有对形式“重视”得过了头的地方，诸如说接待必大吃大喝才算热情，抓教育必大轰大嗡才够声势，搞卫生则把洗干净的厕所关起来不准使用，等等，这样的例子不是俯拾皆是吗？说形式主义、表面文章，这才是的！
〖-ZW/正文〗
