〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲革命英雄主义的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高胡协奏曲《云周西忆事》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏曲赏析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民广播电台将于10月6日、10月10日播放由部队作者陈玉麟和其他同志一起合作并演奏的高胡协奏曲《云周西忆事》。这个协奏曲问世以来，得到了音乐界一些专家的高度评价，它在振兴我国的民族音乐上作出了可贵的成绩。
    《云周西忆事》以叙事曲的格调，塑造了刘胡兰烈士的音乐形象。全曲具有较浓郁的民族风格，有重墨浓彩的山西地方特色。乐思清晰，乐章及全曲结构比较严谨。主旋律变化丰富而鲜明。全曲抒情而又细腻地抒写了人民对刘胡兰烈士的深切怀念，表现了刘胡兰烈士“生的伟大，死的光荣”的英雄事迹。用高胡协奏曲这个民族音乐形式歌颂我们民族的英雄，扩大了民族管弦乐队的表现力，很有特色。这个协奏曲的成功证明：民族乐队不仅可以完成表现重大革命历史题材的任务，在反映我们中华民族的民族特色和民族情感方面，也更易被广大群众所接受。
    这个协奏曲共分五个乐段。第一乐段，民乐合奏奏出庄严、深沉的气氛，高胡独奏细腻地抒发了人民对烈士的拳拳思念之情。情感色彩凝重。第二乐段以清新的格调、浓郁的山西地方小调和反复出现的刘胡兰音乐形象的主旋律，表现了烈士生前和乡亲们奋勇支前的情景。整个乐段，富有浓厚的生活气息。第三乐段一开始就以轻柔、抒情的乐调，表述了军民间亲切、纯朴的鱼水情谊，整个乐段很抒情。第四乐段先以低沉、阴冷的乐调，以合奏的形式衬托出敌人的凶残。刘胡兰音乐主旋律经过变奏也愈显激越，两个乐调对比鲜明，烘托了烈士慷慨就义的大无畏革命气概。整个乐段悲壮、深沉。最后，第五乐段，作为整个叙事曲的结尾，先以低沉的乐调，深情地表达了人民对烈士依恋的情愫，音乐气氛庄重，然后又转为较激昂的乐调，表现了人民化悲痛为力量，继承先烈遗志，前仆后继的情绪。唯一的遗憾是在最后乐句的设计上，似乎缺少更强烈的震撼感，使人感到结尾有点平淡。
〖-ZW/正文〗
