〖ZQ/总期〗10488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘伯承早期戎马生涯》（姜山、刘备耕等合著解放军出版社出版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史谟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部记述刘帅从参加辛亥革命到参与领导南昌起义这一阶段戎马生涯的传记作品。
    刘帅在我军成立后的光辉业绩，已见诸多种书刊。但他早期的戎马生涯，却鲜为人知。为写好这段历史，作者先后实地察看了刘帅早年在四川学习、生活、战斗过的许多地方，访问了刘帅在四川的部分亲属、故旧，调查、整理了大量的资料。因而作品内容新颖、丰富。青年时期的刘伯承同志，顺应历史潮流，不断追求革命真理，由一个普通的忧国忧民的爱国青年成长为革命的民主主义者，进而转变为伟大的共产主义战士。他经历了同旧的道路决裂时的痛苦与激愤，转折前的苦闷与彷惶，对新的道路的探索与追求，直至找到革命的真理。对革命真理的苦心追求和努力实践，使他最后确信：只有走共产主义的道路，才能救中国。
    本书以翔实的材料、广阔的场面，生动地展现了刘帅当年驰骋疆场，东征西讨，从士兵到将军的历程。他的青春年华都是在枪林弹雨中度过的。自辛亥革命期间从军以后，历经讨袁、护国、护法、讨贼等诸多战役；入党后，又参与组织指挥了震惊全川的顺沪起义。在频繁的战斗中，他善于吸取中外经验，运用古代兵法，屡屡取胜，成为威震川中的名将，早年即崭露出他卓越的军事才华。 （史谟）
〖-ZW/正文〗
