〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区后勤部――
    派工作组帮助部队搞好新兵训练
    本报讯 十二月上旬，四川省军区后勤部，组成有领导干部、机关各业务部门干部参加的工作组，深入到直属单位，帮助搞好新兵训练和政治、身体复查工作。工作组下到部队后，首先听取了各单位领导同志的介绍，对新兵训练计划、生活安排、行政管理等工作进行了检查，并帮助解决实际困难。工作组同志还到新兵连找新战士谈心，鼓励大家努力学习，刻苦训练，早日掌握过硬的军事技术。新战士深受感动，都说：部队领导这么关心我们，我们一定要练好杀敌本领，为保卫祖国，保卫四化建设贡献力量。（赖也能）
    沈阳部队某团领导――
    亲自抓好新兵班长集训
    本报讯 沈阳部队某团为抓好新兵训练，十一月下旬，从各个连队选调了七十六名军事素质好，有一定组织指挥能力的同志，担任新兵正、副班长，进行集训。团里分工一名副团长和一名副政委具体负责这项工作。集训中，团的领导亲自审定训练计划，备课示教，进行传、帮、带，使参加集训的新兵正、副班长基本达到了会讲、会做、会示范、会纠正动作的要求，为搞好新兵训练打下了良好基础。（于德学、于险峰）
    八一八七五部队教导队――
    帮助骨干增强带好新兵信心
    本报讯 八一八七五部队教导队党支部，针对部分班长在组织新兵训练中出现的畏难情绪，及时采取了三条措施。一是教育他们用一分为二的观点看待城市入伍的新战士，既看到他们的缺点，更要看到他们的优点，满腔热情地帮助新战士前进。二是组织骨干学习报纸上有关介绍“怎样当好班长”的经验，提高管教能力。三是提高班长的军事素质和组织指挥能力，凡是新兵训练的课目，正、副班长首先要练好，在军事技术上当好排头兵。这样做了之后，训练新兵的正、副班长克服了畏难情绪，树立了带好新兵的信心。（梁丛、葛江洋）
    北京部队某军直属队――
    扎扎实实抓好新兵的基础训练
    本报讯 北京部队某军直属队，针对新兵特点，扎扎实实抓好新兵的军事技术基础训练。训练前，他们挑选经过教导队、集训队训练，队列生活熟练，组织指挥能力强的战士担任新兵班长。并对新兵班长、排长、连长、指导员进行培训，拟定新兵训练计划，认真搞好备课示教。目前，他们除了已进行我军宗旨教育、法纪教育和我军光荣传统教育外，在军事训练上着重进行了条令条例的教育，抓了队列、作风养成等基础课目的训练。他们准备在新兵全部到齐后，扎扎实实抓好军事技术基础训练。（刘志显）
〖-ZW/正文〗
