〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录激战场景 描绘英雄战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副指导员李印启在对越自卫还击战中作画上百幅受到奖励〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团连队副指导员、业余美术作者李印启，在对越自卫还击作战中创作上百幅美术作品，取得卓著成绩，最近被记功授奖。
    李印启原是云南边防部队某团连队文书。他在今年二月十七日参加对越自卫还击作战以后，除积极完成自己担负的战斗任务以外，还利用战斗间隙，用画笔记录亲身经历的激战场景，描绘出许多无私无畏的英雄战士。战场上没有画纸，他用纸烟盒、罐头商标和炮弹箱内的防潮纸作画；没有画笔，他用烧焦的草棍、树枝代替。在炮火纷飞的战场上，他作画一百一十三幅。战斗结束后，他迅速整理了这批作品，并进行了再创作。
    李印启的这批美术作品受到了各方面的重视。在北京举办的《自卫还击保卫边疆美术作品展览》展出了他的二十四件作品；在昆明部队和在云南、贵州等地举办的美术展览展出了他的八件作品。此外，他还有十四件作品分别在《解放军报》、《云南日报》、《上海美术》、《少年文艺》等报纸杂志上发表。其中，他创作的版画《战斗英雄蒋金柱》和三幅速写，分别被云南省美术展览办公室评为一等奖和三等奖。
    李印启坚持业余美术创作取得卓著成绩，他所在团的党委最近给他记了三等功，还给他发了奖金。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
