〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农场革新农用机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张风文/范深众/李亚军/许连增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节省兵力增产粮食〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队农场技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师农场自制和革新农用机械，提高机械化程度，减少生产用兵三分之二，粮食产量由去年的二百二十五万斤增长到今年的六百二十三万斤。
    这个农场的播种、收割已实现了机械化，但田间管理和秋收时场院中的装卸车、摊晒、检斤、装袋等还靠手工作业，耗用兵力多。今年初，他们从现有机械设备中挖潜力，向技术革新要生产速度，要质量，要人力。从场部到生产连队，都成立了技术革新小组，制订了革新计划。为了解决除草用人费时多的问题，全场干部战士献计献策，试制成功了三台用拖拉机牵引的“化学药剂灭草喷雾车”。今年投入二十多人，用三台拖拉机带上喷雾车，十多天就对二万多亩地进行一次药剂灭草，节省了大量的工时和人力。往年秋天，几百万斤粮食一进场院，全靠手工装袋、检斤，占用人员多，劳动强度大，工作效率低。今年研制出一台自动装卸、检斤的装袋机，由过去十二人每小时装一百袋提高到六百袋。一年来，他们自制和革新了十多项机械和一百多件机具，使生产用兵由去年的三个连队减少到一个连队。
    （张风文、范深众、李亚军、许连增）
〖-ZW/正文〗
