〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导重视各行各业支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国轻工业在调整中向前发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业调整/轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十二日讯 新华社记者从有关方面获悉：从今年七月份以来，我国轻工业（包括纺织工业）的增长速度一直高于重工业，这是贯彻国民经济调整方针中的一个可喜现象。
    据统计，今年与去年同期相比：
    ――七月份，重工业增长百分之九点七，轻工业增长百分之十二点九；
    ――八月份，重工业增长百分之八点二，轻工业增长百分之十点九；
    ――九月份，重工业增长百分之十点四，轻工业增长百分之十三；
    ――十月份，重工业增长百分之十四点八，轻工业增长百分之二十一点二；
    ――十一月份，重工业增长百分之九点五，轻工业增长百分之二十点五；
    ――十二月份，轻工业的增长幅度将继续超过重工业。
    轻工业在国民经济调整中向前发展。党的十一届三中全会以后、特别是到了今年下半年，从中央到地方，各级领导部门深入贯彻国民经济调整的方针，进一步加强了对轻工业的领导和扶持。轻工业部门的广大职工积极进行调整、整顿，改进企业经营管理，深入持久地开展增产节约运动，使轻工业生产面貌焕然一新。到十二月二十日，十三种主要轻工业产品，都提前和超额完成了全年国家计划。自行车、缝纫机、手表、合成洗涤剂、机制纸、灯泡、食糖、干电池，卷烟等十二种产品的产量分别比去年增长百分之十至百分之二十三，都创造了最高纪录。各地轻工企业，克服片面追求产值的倾向，坚持把提高产品质量放在首位。今年，轻工业部组织了六十一种轻工业产品的全国性质量鉴定和评比，有四十五种轻工业产品获得了国家优质奖，四百二十五种轻工业产品获得了轻工业部颁发的优质产品证书。在轻工业产品更新换代方面，今年取得的成绩尤为显著。据轻工业部统计，今年全国试制并投入生产的轻工业新产品达五千多种，新品种、新花色达五万种。
    轻工业出口产品的生产也有了较大发展。据初步统计，今年的轻工产品出口换汇额比去年增长百分之十三点八。
〖-ZW/正文〗
