〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上喜讯多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克团长王景文能驾驶多种类型车辆
    本报讯 沈阳部队某部坦克团团长王景文，刻苦钻研车辆驾驶技术，现在，他对全团装备的坦克、装甲车、汽车、摩托车和推土机等多种类型车辆都能驾驶，其中坦克驾驶达到一级水平。
    随着部队装备和技术的不断发展，王团长越来越感到：门外汉当不了合格的指挥员。党交给自己一群“铁马”，就应该努力去掌握它、驾驭它。他决心学会车辆驾驶技术，努力成为内行。他从基础理论上进行突破，先后学习了《坦克驾驶》、《坦克使用维护技术规程》等十几种专业技术书籍。在学习理论的同时，还拜群众为师，认真练习实车驾驶，每当连队训练时，他都坚持跟车上路，用心观察驾驶员动作，请有实践经验的干部战士讲解操作要领。
    王团长体会到学会驾驶技术有三点好处：一是抓训练有方了。他看到有些干部缺乏严寒条件下驾驶技能，便向党委建议举办了一期基层干部驾驶集训，使这些同志很快提高了冬季驾驶技术。二是抓管理心里有底了。平时，他经常深入车场，对全团所有车辆的技术状况了如指掌，哪辆车的哪个部位存在什么毛病，哪辆车需要中修或小修，他都一清二楚。三是做思想工作更有针对性了。掌握了车辆驾驶技术，与司机和驾驶人员接触的机会多了，对于他们的思想脉搏也能够及时掌握，做起工作来就能够对症下药。（高喜海、杨海坤、张力）
    空一师独立大队考核成绩优异
    本报讯 空军航空兵一师独立大队在截击“敌”轰炸机的战术考核中，取得首枪命中率达到百分之百的优异成绩。
    去年以来，这个大队为了提高夜航攻击和截击的本领，从未来空战的实际出发，提出了平时训练主要看头两枪，第一枪命中评四分，第二枪命中评三分，头两枪都命中才评五分的规定。要达到首枪命中，关键是要快。训练中，飞行员在确保安全的前提下，尽量做到快速开车，快速滑出，快速起飞；起飞后，力争先敌发现，发现后做到快速占位，快速攻击，快速脱离。经过刻苦练习，飞行员首枪命中的本领有了很大提高。（杨寿春）
    某导弹团提前达到机动作战指标
    本报讯 某导弹团提前一年达到空军三年规划中对导弹部队机动作战规定的指标。
    空军的三年规划中，对导弹部队撤收架设在一九八○年达到的时间指标，做了具体规定。为了提前达到这个指标的要求，团的领导干部深入到各个连队，针对不同情况，进行具体帮助。制导连技术复杂，每次机动转移，都因为撤收速度慢拖了后腿。团领导干部便帮助他们打破专业界限，开展专业之间的换手训练。在掌握专业技术的基础上，再把人员编成组，实行包干负责，从而改变了“少数人忙得团团转，多数人沾不上边”的现象，有效地加快了撤收速度。
    这个团还注意改革现有设备，努力提高机动作战能力。原先，机动车辆上的篷杆，要一根根往上插，他们想办法把它焊成一个整体，往上一推就行，提高了工作效率，节省了架设时间。（王金法、蒋荣棠、金志福）
    新战士肖玉敏刻苦钻技术受赞扬
    本报讯 沈阳部队第一通信总站调配连新战士肖玉敏，经过不到十个月的执勤训练，比较熟练地掌握了本职岗位上的操作本领。现在，他已熟悉一种发信机的结构原理，能默画出三种发信机的原理方框图，说出四种发信机的战术技术性能和频率换算关系。为了攻克发信机高低频率调整这一训练难点，他经常练习到深夜，经过反复练习，终于掌握了四种发信机的调整方法。在一次检验性考核中，他仅用了十秒钟就调整完毕一个频率，受到上级的赞扬。（黄连胜）
    海军某基地“三手”活动成绩显著
    本报讯 海军某基地“三手”活动成绩显著。经评定，有八十九人在单项和多能操作方面达到了一级技术能手或优等炮手标准，有五十一人达到了二级技术能手标准。
    今年以来，这个海军基地把开展“三手”活动作为提高部队训练水平，推动两化建设的一项重要任务来抓。基地政委刘友法深入部队，帮助总结开展“三手”活动的经验。其他领导干部和机关的同志也经常深入舰艇、连队进行具体指导，激发大家的练兵热情。舰艇和陆地部队到处呈现出比、学、赶、帮的勤学苦练景象。最近，他们组织了有潜艇、导弹快艇、鱼雷快艇和其它水面舰艇以及海岸导弹、岸炮、高炮等部队的一百四十多名同志，进行了九十六个项目表演，取得了较好的成绩。（罗同松）
    五一一○九部队七连火箭筒手梁坤波是今年初入伍的新战士，他平时刻苦训练，在实弹演习中，取得首发命中好成绩。 董建民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
