〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国盆景在西德获十三枚奖牌
    我国盆景最近在西德全国花展上获奖。所得奖品有大奖牌一枚，金牌七枚，银牌三枚，铜牌二枚。
    我国盆景以造型奇特、美观而著称。这次我国运往西德参加花展的盆景有五百多盆，都是北京、天津、上海、广东、广西、江苏、福建等地的精品。
    安理会取消对罗得西亚的制裁
    联合国安理会二十一日通过决议，取消原来对罗得西亚所采取的经济制裁措施。
    安理会的这个决定是紧接着英国、罗得西亚当局和津巴布韦爱国阵线同一天在伦敦举行罗得西亚问题协议的签字仪式之后作出的。
    罗得西亚和平协定正式签署
    出席罗得西亚制宪会议的英国、津巴布韦爱国阵线和罗得西亚当局三方经过三个半月的谈判，二十一日中午在伦敦正式签署罗得西亚和平协定。
    华盛顿集会要求伊朗释放人质
    二十一日在美国首都华盛顿，大约三千人在林肯纪念堂前集会游行，要求伊朗当局立刻释放美国人质。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
