〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一曲肝癌手术的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德才晓北戈阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二军医大学长海医院/常温无血切肝手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学长海医院传来喜讯：吴孟超教授和肝外科的同志们，用辛勤的汗水又浇开了一朵医学科研新花：首次将常温下无血切肝术用于临床。
    二十年来，吴教授和肝外科的同志们成功地实施了三百五十多例肝脏手术，其中二百多例是肝癌切除，使不少阶级兄弟重获新生，在国内外产生了一定影响。但是，他也有自己的苦恼：一些病人由于肿瘤过大，或侵犯血管，在手术中都被难以控制的大出血夺去了生命。怎样突破防止肝脏手术出血这个难关呢？在中外没有探索出有效方法的情况下，吴孟超这个当年屡破禁区的勇士，面对新的禁区，又陷入了深深的沉思。
    初春，一位肝癌患者从外院转入长海医院，因肝部肿瘤范围较大，实施手术十分危险。当时吴孟超出差去了，肝外科的同志决心为病人争取那怕是百分之一的生的希望。当他们打开腹腔后，情况比估计的还要严重，肿瘤呈巨块状，紧贴着血液循环的大通道下腔静脉及重要血管集聚的第一肝门。如做手术，就好比在血库中下刀，随时都可能造成不堪设想的后果。病人的肚子又原封不动地缝合上了。
    这件事在肝外科同志的心上留下了难以愈合的创伤，刺激着他们尽快地去解决肝脏手术的出血问题。吴孟超出差回来，一听到这个消息，也顾不上清洗旅途上的征尘，便和大家一起参加了会战。他们翻阅了大量的中外资料，仍然一无所获。后来，仲剑平副教授在一本外文杂志上发现了一篇有关切除肝脏的报道。这篇报道尽管简单，却给他们一个重要的启示：要防止和减少肝脏出血，必须暂时阻断供应肝脏血液的来源，使肝脏处于无血状态。这就如同修补自来水管道，要暂时把水门关住的道理一样。但是，肝脏要比自来水复杂得多，它象一个铁路运输的中心枢纽，来来往往的血管穿插交错，向下走的有腹主动肝，朝上回流的有下腔动脉，还有肝动脉、门静脉等等。究竟怎样把这些血管无损伤地同时阻断？吴孟超和同志们一次又一次地研究方案，分析病情，确立措施，分组练兵，对于出现的问题一一攻坚。比如：阻断血管后会给机体带来哪些副作用？阻断多长时间合适？阻断的方法有哪几种？……面对重重困难，他们炽热的心情，变成了攻关的热情，铺平了向临床过渡的道路。
    柔和的无影灯下，攻关战斗打响了。患者还是上次打开腹部又缝合上的那个病人。阻断血管是决定手术成败的关键。吴孟超和主治军医张晓华屏住呼吸，轻轻地将紧挨在一起的肝和胃牵开，然后，又切开了暴露出的小网膜。可是，贴近小网膜的并不是腹主动脉，而是后腹膜。他们剥离后腹膜，触及到的又是一层厚厚的膈肌。手术越做越深，视野越来越小，最后什么也看不见了，只能凭着一个手指头在两厘米宽的切口中探索，这比蒙着眼睛过独木桥还要困难。他们经过一番努力，腹主动脉的位置总算摸到了，但它被一层层组织遮挡得严严实实，周围全是重要的血管、脏器，稍不小心，就可能造成致命的大出血。吴孟超、张晓华把全部精力都集中在手指上。看不见，他们就靠印在脑海中的那张清晰的解剖图，指挥着经过千百次手术磨练的指头，有条不紊地剥离着，最后终于冲破重重阻挠，剥出了强烈搏动的腹主动脉。然而要阻断它，还是十分困难的。因为腹主动脉牢牢地固定在腹后壁上，提不上来。在这种情况下，他俩密切配合，大胆谨慎，准确地将止血带从两厘米的切口中送下，由后往前套在动脉上，阻断了血液。坚冰已经打破，航道即将开通。他们乘胜前进，娴熟地切开心包，阻断了下腔静脉，接着又迅速地阻断了肝门的血管。刹时，整个肝脏基本处于无血状态。
    时间就是生命。吴孟超和同志们争分夺秒，立即进行手术切除。十五分钟便顺利地拿下了重达一千七百五十克的肿瘤。这里，再不必去赘述他们刻苦攻关的过程，短短的十五分钟就是对他们最好的赞美，每分每秒，都闪烁着他们的晶莹汗珠。相隔一天，他们又用这种新方法为比第一例更严重的巨大肝癌患者陈金岳进行了手术切除。手术后，病人恢复很好，十来天就能下床活动了。
    常温无血切肝法，使肝癌切除手术锦上添花。但吴孟超教授和同志们并没有陶醉在瑰丽的花朵前孤芳自赏。如今，他们又在崎岖的医学科研道路上，继续探索、攀登！
    德才 晓北 戈阳
〖-ZW/正文〗
