〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤技术装备科研成果巡礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新型火炮紧塞具
    我军原装备的火炮紧塞具是牛皮、石棉绳制成的。按国外的规定要用三岁小公牛屁股蛋上没有鞭痕的皮才成，材料要求苛刻，来源十分困难，而且工艺复杂，成品率低，成本高。尤其是在使用中常常漏液，漏气，以至影响火炮的战斗性能。对此炮兵部队反映很大。
    为了加强战备，军械研究所和西北橡胶研究所密切合作，经过几年的努力，研制出一种以丁腈橡胶为主要材料的新紧塞具。这种新紧塞具性能好，闭液、闭气确实，材料来源广泛，工艺简单，生产效率高，成本低，适于大批生产，解决了牛皮紧塞具存在的问题。在中越边境自卫还击作战中，广西边防某部的十门火炮改装了这种紧塞具，在战斗中连续射击时间长、射速高、发射弹数多的情况下，十门炮基本无漏液漏气现象，战斗技术性能良好。参战部队称赞说：新紧塞具在战斗中是过得硬的，比老紧塞具强得多。
    效率高的药筒整形机
    为了使射击后的炮弹黄铜药筒能够修复重用，为国家节约黄铜，某研究所在北京部队某部的协作下，近年来研制出一种黄铜药筒整形机，可按不同口径药筒的需要，进行调整控制，修复不同口径、不同长短的各种药筒。该机结构简单，容易操作，效率高，质量好，经修复的药筒基本符合规定的标准，适合仓库药筒修复工作的需要。
    新型保暖材料――絮片
    絮片是一种性能良好的新型保暖材料，用它做军用服装，可以减轻服装的重量，改善服装的外观质量。
    近几年来，军需研究所与上海第二十五漂染厂共同协作，深入进行了纤维絮片的研制工作。他们通过分析国外絮片样品，查阅资料，经过反复试验，相继试制成功了涤纶、腈涤、腈棉、腈毛、腈粘、涤棉、涤丝、棉花等几十种混合纤维和天然纤维絮片。经试验，研制成的絮片外观和手感都比较好，具有蓬松柔软，保暖性好，抗压弹性好，粘结牢度力大，易洗快干，成衣方便等特点。用试制的腈纶絮片做成棉衣、棉被，经部队试用三冬不变形、不滚包，在保暖性能相同的情况下，比棉花做的棉衣、棉被重量减轻百分之二十左右。这些絮片的研制成功，在被服保暖材料方面为国家增添了一个新品种，为进一步减轻单兵军需负荷量开辟了新的途径。
    保暖性好的防寒鞋
    干部战士反映，目前我军装备的防寒鞋，行军走路透气性和排汗性差，在零下三十度的严寒条件下站岗或潜伏，鞋内反霜较重，容易引起冻脚。为了解决这个问题，研究人员参考国内外制鞋资料和军内制鞋工厂的生产条件，经过反复试验、试穿、对比和多次修改，研制出了一种模压胶底，加羊毛皮和羊毛毡密闭保暖层的新型防寒鞋。这种鞋克服了原防寒鞋的缺点，外形美观大方，轻便柔软，穿着舒适，并有较好的防滑、防水性能，走路不沾雪疙瘩，适合平战穿用。新型防寒鞋的模压胶底上加了密闭毡保暖层，增强了保暖性，在气温零下三十度左右的条件下，行军、站岗能保持一定的温度，很受寒区试穿部队的欢迎。目前有关单位准备生产装备部队。
    高原做饭急需的78―T汽油炉
    为了解决高屋部队做饭问题，某研究所的技术人员在我军64―1汽油炉的基础上，吸取了美军六角炉盘的合理结构加以改进，研制出一种78―T汽油炉。这种汽油炉与大型高原压力锅配套使用，在一小时内可以做熟一百二十斤大米饭，能满足高原部队二百多人的伙食单位做饭用。由于这种炉子采用油、气混合阀点火，具有点火快，无烟，方便可靠，燃烧充分，火力强，无噪声等优点，经部队试用反映较好。此油炉主要零件加工和装配工艺比较简单，无特殊要求，一般中小工厂都可以生产。
    塑料防水密封拉锁
    渡海、渡河作战，以及物资贮存中需要防水、防潮包装，又要求这些包装能迅速开关。某研究所最近研制出一种塑料防水密封拉锁。用这种拉锁做的四○火箭弹防水软背具封口，在半米深的水下浸十五分钟不漏水，在水中游渡二十分钟不漏水，防水性能好。它开关顺畅，使用方便，塑料米牙耐腐蚀性能好，价钱便宜，一米塑料密封拉锁的价格仅是铜制密封拉锁的二十分之一，因此深受部队的欢迎。
    小巧轻便的气焊设备
    为了使远离大城市的边防、海岛、山区交通不便、驻地分散、供氧困难的部队，搞好在野战条件下武器装备修理中的焊接和切割，某研究所近年来与地方单位协作，研制了一种野战气焊设备。这种野战气焊设备能自行生产氧气，体积小，重量轻，全套设备只有十五公斤重，在没有运载工具的情况下，一人可以背走。对金属小部件进行焊接和切割，性能良好，焊接质量符合技术要求，解决了部队无氧气供应时的焊接修理问题。其产氧设备也可用于野战医院医疗供氧。
    防弹性能好的钢盔
    金属钢盔是总后装备研究院在三六○四厂和鞍山钢铁公司协作下研制的。盔壳采用了国产2号优质合金钢冲压制成。钢盔全重只有一点二五公斤，戴时固定牢靠，仰视九十度或俯视九十度时，不掉落，不松动，不影响战斗动作。防弹性能好，用手枪在二十五米左右处射击，基本打不穿，能起到一定的防跳弹和防弹片杀伤作用。目前有关部门正在组织生产装备部队。
    战时食用的方便米饭
    为保证战时特殊情况下部队食用及平时边防部队单独执行任务时能吃得上饭，某研究所在无锡轻工业学院的协作下，研制出了一种脱水米饭。
    这种米饭又称方便米饭，其特点是食用方便，不用蒸煮。食用时撕开口袋，注入八、九十度开水到划水线，扎紧袋口，七至十分钟即可食用；如用二十度的凉开水，二十分钟后可食用。口味与普通米饭相似，可以吃饱，常吃不腻，能保障部队战斗力。此种米饭经特殊处理，在常温下可储存两年不变质，而且携带方便，适于做为单兵或集体口粮。经试吃试验，很受部队欢迎。最近上级机关已决定建厂（或车间）生产，装备部队。
    织物胶粘剂
    对于“胶粘剂”大家并不陌生，浆糊、胶水都是常见的胶粘剂。这里向大家介绍的是后勤技术装备研究院化工研究所研制的一种合成高分子胶粘剂。
    后勤物资装备如盖布、车篷布和枪炮衣、鞋面等织物，在平时，特别是战时经常发生破损，需要及时修补，原来都是采取缝纫的方法，费时费工，很不方便。为了解决这一问题，化工所于今年二月研制出一种T―791织物胶粘剂。经试用，只要在破裂处涂上这种胶粘剂，再贴上一块布就行了，它固化快，粘合强度高，把两块帆布粘在一起四分钟后，粘合强度就可达每平方厘米一百九十克，利于战时紧急修补，而且耐候性好，无毒，价格便宜，使用方便，容易掌握，修补迅速。
    携带方便的橡胶背水囊
    高原、山区、沙漠、丛林地区部队饮水比较困难。某研究所想部队干部战士所想，和天津东风橡胶厂共同研制成了一种橡胶背水囊。一个背水囊可装水二十升，自重只有两公斤多，不怕碰，可折叠，携带方便，人背、马驮、汽车运输都可以，尤其人背时舒适贴身，符合战时要求。这种背水囊曾在高原沙漠等缺水地区部队试用，反映很好。
    陆军救生衣
    为了供陆军部队渡海登陆作战，以及武装泅渡和水上救生用，某研究所研制出一种陆军救生衣。当全副武装的步兵穿上救生衣进入水中，能使头部全部露出水面，并能使人体基本保持直立状态，便于游进，不影响武器弹药和装具的携带，利于渡水登陆作战。救生衣由前后四个浮囊组成，全部填充木棉，即使浮囊遭破坏，浮力也无多少影响。颜色黑灰，利于隐蔽。在部队试穿试验中深受欢迎。
    有机硅维纶防水篷盖布
    制做一块我军现装备的10×10米的棉帆布的防水篷盖布，大约需要一亩半地的棉花，而这种盖布的寿命在南方一般只有半年左右，国家每年生产各种篷盖布大约需要花费二千万亩地的棉花。最近，物贮研究所和中国科学院化学所研制出了一种有机硅维纶防水篷盖布。这种篷盖布用化纤织物涂上羟基硅乳和含氢硅乳为主体的有机硅防水剂，使用寿命比棉帆布提高了三倍以上。用它做帐篷、盖布、枪炮衣、船舰遮阳布等，防水效果好，耐老化，增重轻，外观好，并具有透气和防霉性能。
    防霉腐的聚氯乙烯粮袋
    我国南方，多雨、潮湿、气温高，粮食在贮藏运输中极易霉腐，既造成经济损失，又影响部队指战员的健康。为了解决这一问题，确保粮食质量，某研究所研制出一种尼龙增强聚氯乙烯粮袋。这种粮袋，防雨防潮性能好，淋雨不增重，抗拉、抗撕、轻便、柔软，无毒、无异味，在南方部队贮运粮食试用中受到普遍欢迎。用于粮食空投，效果也好。
    电控燃油暖风机
    为了解决卫生技术车辆内的取暖问题，某研究所和首都汽车公司二场协作，研制出一种电控燃油暖风机。这种暖风机是不依赖于汽车发动机的独立式取暖装置。与其他形式的取暖装置相比，具有升温快，温度高，安装操作方便，使用维修简单，卫生等优点。它每小时耗电一百瓦，耗油两升，可以使室内外温差保持五十度。除用于汽车车厢内取暖外，还可以用于仓库、帐篷、工棚等取暖。
    越野车自动换档电控装置
    为了赶超世界先进水平，提高军用车辆的技术性能，科技人员在地方有关单位协作下，在对一种具有七十年代先进水平的外国军用越野汽车进行研究试验的基础上，于今年下半年研制出了一种具有先进水平的越野车自动换档电控装置。它与液压自动变速器配用，实现汽车的自动换档。它可将车速等各种输入信号，进行综合运算后，自动决定车辆的最佳工作档位。这种装置轻便，灵敏，准确，操作简单，可靠性好。这种电控装置的研制成功，使我军军用车辆研究向现代化迈进了可喜的一步。
    锌――空气电池灯
    我军过去野战条件下夜间做手术，主要是采用汽灯、马灯、手电等照明工具，很不方便，在低温下就更不行了。卫生装备研究所在七五二厂和上海医疗器械五厂等协作下，研制出一种锌――空气电池灯。这种灯的功率较高，手术视野内的亮度大，光色好，不改变组织颜色，使用时间长，在低温条件下使用也很方便，灯具的体积小巧，轻便，易于携带。可供三北和高原、沙漠、丛林地区部队在野战条件下应急使用。这种灯已批量生产装备部队。
    快速修补玻璃钢输油管器材的方法
    玻璃钢输油管，在战时易为炮弹等损坏，造成管破裂、断裂，子弹穿孔，管身渗漏。为了不影响输油，需要及时修补。为此，某研究所研制出一种现场快速修补法。输油管一旦断裂或破损，只要用环氧玻璃制做的瓦式夹板或套简，配以九一四粘接剂进行修补即可，修补后的输油管，使用压力可达35公斤/厘米，带油的输油管线破损后，可采用胶塞把破洞塞上，再用瓦式夹板固定。这种修补方法，简捷、可靠。
    大型飞机加油车及油罐挂车
    车船油研究所在地方有关单位的大力协作下，经过了五年时间的不懈努力，研制出了一种供大型飞机加油用的“大型加油车及油罐挂车”。这种车具有容量大，加油速度快，使用操作方便，工作安全可靠等优点，满足了目前空海军大型轰炸机和民航运输机加油的需要。
    深受医务人员欢迎的平战结合医疗箱
    为了使师医院、团卫生队在战时和平时外出执行医疗救护任务时能携带规定的全部药材装备，卫生装备研究所研制出一种平战结合医疗箱。可以完成师通过一千五百名伤员，团通过四百名伤员的医疗救护任务和一个月门诊及住院治疗工作。医疗箱分为斜开式和直开式两种基本箱型，可拆装搭台组橱，代替部分台柜，具有平战结合，功能配套，展收迅速，使用方便，箱形划一，一物多用等特点。深受部队医疗卫生部门的欢迎。
    液化石油夜航灯
    为了解决空军机场在无电源情况下的夜间航标照明问题，某研究所研制出一种液化石油夜航灯。当机场电源切断时，只要打开液化石油夜航灯的开关，拨动打火机就可以点燃夜航灯，引导飞机起飞和降落。它亮度大，不怕风雨，价格便宜，能满足机场使用的要求。
    营养丰富的野战口粮
    为了适应未来反侵略战争的需要，给部队提供更好的野战口粮，军需研究所会同上海益民食品四厂，研制出一种新型的压缩干粮，供陆军步兵战时单兵携带食用。
    这种干粮是由标准面粉、精炼硬油、全脂奶粉、白砂糖、葡萄糖、精盐为主要成份，经过粉碎、拌料、压块、包装等工序制成。每块重六十二点五克，每四块组成一包，采用聚乙烯薄膜封装。每人每天食用三包，净重七百五十克，可供热量三千五百三十八卡，蛋白质五十二克，脂肪一百三十八克，醣五百二十二克，基本满足人体全天活动的需要。
    此干粮体积较小，味道可口，营养丰富，便于携带，在常温条件下可存放四到五年。这种干粮在中越边境自卫还击作战中曾装备参战部队，深受欢迎。
    寒区用的稠化机油
    寒区和严寒区部队的汽车，由于天气寒冷，发动十分困难，需要加火、加热，几个司机忙两三个小时，也不见得能发动起来。为了解决这个问题，研究人员和部队、地方有关单位一起，研制出了两种寒区、严寒区稠化机油。其中寒区8号稠化机油适用于零下三十度左右的寒区，严寒区8号稠化机油适用零下四十五度左右的严寒区。这两种机油都是采用国产原油经过常压蒸馏后的基础油，加入不同成份的增粘剂、洁净分散剂、降凝剂制成的，具有凝点低，低温粘度小，粘度变化受气温影响小，积炭少等优点，并能降低发动机在低温起动中的阻力，使发动机在低温中能正常工作，并能使汽缸保持清洁，减轻活塞磨损，延长发动机使用寿命。汽车用上这种油，在零下三、四十度的气温下，不用加火加热，只需几分钟就可以起动，为寒区、严寒区部队驾驶员解决了大问题。
    一次供十五人洗澡的小型燃油锅炉
    由于缺煤、缺柴和无电源，一些高原边防部队长年洗不上澡。物贮研究所研制出一种快速、可连续提供较恒温热水，一次能供十至十五人淋浴的小型燃油洗澡锅炉。这种锅炉油耗低，热效率高，在高原、寒区每人耗油零点二公升即可洗澡一次，热利用率达百分之八十以上，而且结构简单，操作方便，一般战士参照使用说明书都能操作使用。它造价低，重量轻，便于拆卸和搬运。
    此锅炉在西藏边防部队试验，受到了部队指战员的热烈欢迎。他们说：“锅炉虽然小，暖身又暖心，体现了华主席、党中央对我们边防战士的关怀！”
    图为某研究所研制的野战充气机要帐篷（照片）
    （杨海英、胡建成、青霖供稿 敬廷尧、王酉年插图）
〖-ZW/正文〗
