〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑格说苏联在进行和平时期最大的军力扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二阶段限制战略武器条约对苏联有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯声称苏联不会允许北约建立军事优势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际裁军/美苏第二阶段限制战略武器条约/北约/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十二月二十一日电 北大西洋公约组织欧洲盟军前最高司令黑格说：“第二阶段限制战略武器条约现在的文本使得苏联人不需欺骗就可以获得显著的优势。”黑格将军是最近向美国的《行政首脑》杂志一九七九年冬季号上发表谈话时这样说的。他指出，“当苏联在继续进行本世纪和平时期最大的军力扩张时，美国的防务开支不但在速度上没有跟上，而且实际费用也确实减少了。”
    他强调指出，在利用第一阶段限制战略武器条约取得了战略均势以后，苏联人现在认为，他们可以腾出手来干预世界上重要地区的事务，在非洲、拉丁美洲和中东推行冒险主义。
    黑格说，“第二阶段限制战略武器条约的内容没有包括象目前部署在东欧的超音速逆火式轰炸机和一百二十枚SS―20导弹这样一些苏联军事潜力。这个条约似乎是肯定了上述均势，如果不是承认苏联的优势的话。”
    他还谈到了欧洲国家的领导人对第二阶段限制战略武器条约偏向于苏联和华沙条约组织这一点表示关切。
    新华社莫斯科十二月二十一日电 苏联外交部长葛罗米柯今天对北约决定生产和在西欧部署新式中程核武器并建议同“华约”国家进行谈判一事表示，北约提出立即进行谈判是“空洞的愿望”，是“从实力地位出发”进行谈判。葛罗米柯声称苏联任何时候也不会进行这种谈判，而且“也不允许用类似的语言与我们的国家讲话”。
    这是苏联领导人对北约建议的第一次正式表态。葛罗米柯的这番话是在欢迎安哥拉总统多斯桑托斯的宴会上说的。
    葛罗米柯在讲话中还说，“我们和我们的盟友现在和将来都要关心自己的安全”。“苏联也不会允许北约集团为自己建立军事优势”。
〖-ZW/正文〗
