〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国武装部队最高司令视察东部边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两百多名侵柬越军向泰边防部队投诚 越南逃兵说苏联飞行员为越南送炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事局势/越南/军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月二十二日电 据《泰叻报》今天报道，泰国负责国家安全事务的副总理、武装部队最高司令森・纳那空上将，十二月二十日视察了泰国东部巴真、占他武里和达叻二府边境地区。
    森上将在视察中了解了泰柬边境形势和边防部队戒备情况。他要求边防驻军各兵种进一步提高战斗力，随时作好准备，及时和有效地对付可能发生的任何事件。
    新华社曼谷十二月二十二日电 据泰国《国家报》今天报道，泰国东部亚兰边防驻军第二团团长巴乍・沙旺吉上校昨天向记者透露，有二百多名侵柬越军士兵和被越南当局派到柬埔寨的越南人，最近越过柬泰边界逃到泰国境内，向泰国边防部队投诚。他们要求在泰国避难或到第三国谋生。
    一些越南士兵说：“柬埔寨不是我们的祖国，我们不愿意打仗，我们不知（越南）为什么派兵到外国打仗。”
    他们说：“越南不能再打仗了，应该建设自己的国家。”
    据新华社讯 美国《华盛顿邮报》十二月十八日报道，逃到泰国的越南士兵说：“苏联飞行员曾经驾驶了许多运输机把越南军队送到柬埔寨西部”。一名越南士兵在柬埔寨的暹粒机场上看到有五十到七十名苏联技术人员在那里工作。报道援引一名越南士兵的话说，他是在今年七月间乘美制C―123运输机到暹粒机场的，驾驶员是一个苏联的高加索人。另一名士兵在十月间到达马德望，他乘坐的也是由苏联人驾驶的C―123飞机。
    他们说，在柬埔寨，人们憎恨越南人因为他们吃较好的食物，有时抢劫人民，还公开控制韩桑林政权。
〖-ZW/正文〗
