〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十四届联大的五个回合斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于民生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/政治斗争/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国今年三十四岁了。悬挂在纽约东河之滨联合国总部前的成员国国旗已经增加到一百五十二面。随着赢得民族独立的广大中小国家的大量加入，这个第二次世界大战后建立的国际组织正在逐渐起着变化。尽管在解决动乱的国际局势方面，它依然难以采取世人所期望的那样有效的措施，但是它被一两个大国操纵和利用的日子，已成为过去。三十四届联大上一些原则问题的斗争过程生动地说明了这一新的趋势。
    在过去三个月中，在联合国大会本届会议上有五个回合举世瞩目的斗争。
    大会开幕伊始，苏联和越南策划已久的企图阻挠民主柬埔寨出席大会和把柬埔寨傀儡政权塞进联合国的阴谋就遭受挫败。由九国组成的联大证书委员会以六比三的多数接受了民主柬埔寨代表的证书。可是当全体会议讨论证书委员会的报告时，苏联和越南再次捣乱，并提出动议，妄想把柬傀儡政权塞进联合国。另外，还发动别国提出了一个所谓修正案，主张把柬埔寨的席位空出来。苏、越动员了它们所能动员的一切力量，大造声势，无理取闹。它们坚持要首先表决它们的决议草案。经过东盟等大多数国家的坚决斗争，苏、越和另一个国家提出的两个决议草案都被打掉，会议以七十一票赞成、三十五票反对、三十四票弃权通过决议，接受民主柬埔寨代表的证书。这时全场活跃，一片欢腾，只有苏、越代表垂头丧气，它们的阴谋破产了。
    第二个回合的斗争是审议柬埔寨问题。这一回合一开始，也有三个对立的决议草案摆在各会员国的面前：一个是东盟五国提出的，后来又有二十五个国家参加的草案，要求外国军队立即全部撤出柬埔寨；一个是越南纠集了几个国家提出的草案，旨在为越南侵略柬埔寨辩解；第三个草案尽管言词漂亮，实际上是使越南侵略合法化和承认柬埔寨傀儡政权。越南在苏联支持下采取了恶人先告状的手法，抢在东盟国家之前抛出了自己的提案，企图取得优先表决的权利。
    东盟和大多数国家坚持要求通过它们的提案，经过反复斗争，结果以九十一票赞成，二十一票反对，二十九票弃权的压倒多数通过东盟等三十个国家提出的决议，要求越南立即全部撤出它在柬埔寨的二十万侵略军队。这个比分再次说明了一个真理――侵略者不得人心。当年越南抗击美国侵略的时候，曾经博得了世界各国的声援和支持。胜利后，当它推行霸权政策，武装侵略邻国的时候，它在世界上就十分孤立，这就是世界人心的向背！
    第三个回合是在反霸权问题上同苏联短兵相接的斗争。世界上的头号霸王苏联，今年居然在联合国大谈反霸，并提出一个所谓反霸决议草案要联大进行讨论。这种咄咄怪事在联合国大会上已是屡见不鲜。然而，在当今世界上，谁在推行霸权，谁在反对霸权，就象黑与白那样分明，岂容鱼目混珠！
    苏联的“反霸权”决议草案出笼以后，中国也提出了一个指明霸权政策实质的决议草案。在这两个决议草案尖锐对立的形势下，孟加拉国等国家根据不结盟国家的一贯立场，吸收了中国草案的主要内容，又提出了第三个反霸决议草本。这时，苏联仍不甘心，继续在会场内外奔走、呼号，要人们投票支持它的提案，可惜无人问津。甚至在孟加拉等国的草案快要提出的时候，苏联还企图塞进所谓“缓和”的内容，被顶了回去。就这样这个头号霸王想充当“反霸英雄”的迷梦破灭了。中国鉴于自己草案的主要内容已包括进孟加拉等国的草案中，没有要求表决这个草案。最后，大多数国家投票通过了孟加拉国等提出的反霸决议。令人惊奇的是，苏联居然厚着脸皮投了赞成票，事后克里姆林宫的喉舌还大肆吹嘘它在联大讨论反霸问题上所取得的“胜利”。
    第四个回合是围绕着古巴或哥伦比亚进入安理会的马拉松选举斗争。安理会有十名非常任理事国，任期二年，每年要改选五名，一般按地区分配，需要三分之二的票数才能当选。拉美的两个候选国古巴和哥伦比亚只能有一个当选。从十月二十六日到十二月十九日，这场马拉松选举已进行了一百二十四轮投票，创造了联合国选举的最高纪录，但仍未选出来。为了进入安理会，古巴外长曾亲自率领十几名外交要员从哈瓦那赶来纽约拉选票。卡斯特罗也为此专门致函哥伦比亚总统，要哥伦比亚让位，但遭到哥伦比亚拒绝。古巴还以不结盟主席身份在纽约召开会议，要不结盟国家支持古巴进入安理会，可是有些不结盟国家就是不投古巴的票。古巴还对某些国家施行高压和利诱，都未达到目的。本来作为本届不结盟国家主席的国家竞选安理会非常任理事国，一般说来是比较容易的事情，但由于古巴在非洲充当苏联的打手，劣迹昭彰，还利用不结盟会议东道主的身份，干了大量坏事，至今使许多不结盟国家窝着一肚子火，人们担心古巴进入安理会继续胡作非为是有道理的。
    第五个回合是围绕着伊朗和美国关系在安理会内进行的一场微妙斗争。伊朗一些青年占领美国大使馆，扣留美国外交人员作人质，要美国引渡伊朗前国王，引起了全世界的极大关注。这场危机处理不好，不仅会影响伊美关系，而且将危及世界局势。因此，安理会对此采取什么态度，是人们很关心的问题。那些天，安理会即使在周末和星期天的深夜开会，安理会大厅都被成员国和非成员国的代表挤得满满的，来自世界各国的记者也都云集在那里等候消息。在伊朗反对美国霸权政策的斗争中，人们总是给予有力的支持，但劫持人质明显地违反国际关系准则，人们难以寄予同情。因而在安理会上，所有成员国和许多非成员国一致支持美国的要求：呼吁伊朗当局释放美国外交人员，希望公认的国际关系准则受到尊重，希望伊美通过协商，和平解决两国争端。就连企图在伊美危机中渔利的苏联，也不得不在安理会上表示支持美国的要求。这场微妙的斗争说明，无论谁违反国际关系准则，都没有理由得到宽容，各国共同制定的国际关系准则，必须各国共同遵守。
〖-ZW/正文〗
