〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城岛上正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江的上游，有一个土质肥沃，水草丰美的小岛――古城岛。岛上的古城，经多年的风雨剥蚀早已失去了原貌，但她的遗址和高低不平的堑壕，以及从这里挖掘出来的实心铁弹、锈兵器、残砖断瓦等，却告诉后人，在这块土地上，为反击外来侵略，维护领土主权，捍卫民族尊严，曾进行过浴血奋战。历史上著名的清代中国军民反击沙俄侵略者的正义战争――雅克萨自卫反击战的前沿指挥所，当年就设在古城岛上。
    古城岛对岸即是雅克萨，地当水陆扼要之区。雅克萨城原为中国达斡尔族首领阿尔巴西的驻地。十七世纪中叶，沙俄殖民主义者乘清朝当局用兵关内，无暇北顾的机会，一步步东侵，侵入我国黑龙江流域，盘踞尼布楚（即涅尔琴斯克）和雅克萨（即阿尔巴津）等地，强筑堡寨，作为进一步向黑龙江中、下游扩张的基地。穷凶极恶的侵略者闯进中国领土后，到处刮起“血腥的、毁灭一切的风暴”。在一六四三年冬季，以波雅科夫为首的匪徒入侵雅克萨地区时，竟吃了五十个达斡尔人。在雅克萨附近，匪首“哈巴罗夫下令将全部男俘虏淹死，将他们的妻子儿女以及貂皮皮袄按照哥萨克的风俗劈分”，并“用父母的尸体搭成烤架来烧烤孩子们”。
    侵略者的暴行，激起了中国黑龙江流域各族人民的强烈反抗。在边疆各族人民的强烈要求和英勇杀敌的推动、配合下，经过几年的准备，一六八五年正月，康熙命令都统彭春等率领清军收复雅克萨。六月二十四日，分水陆两路，向雅克萨城发起攻击，经过三天激烈战斗，清军收复雅克萨城，接着回军瑷珲，但老沙皇贼心不死，不久又拼凑侵略军重占了雅克萨。
    一六八六年五月，清军再次出兵雅克萨。八月后开始攻击，侵略军头目托尔布津被击毙。侵略者仅剩下一百多人，弹尽粮绝。沙俄政府只好接受清政府提出的和平谈判的倡议，于一六八九年签订了《尼布楚条约》，规定了两国的东段边界。沙俄侵略军从中国领土上撤走，雅克萨等地又回到祖国的怀抱。
    雅克萨自卫反击战是我国东北各族人民反抗侵略、维护主权的一场胜利战争，在中国人民反击外来侵略斗争史上写下了光辉的一页。雅克萨正义战争的光荣历史，教育着战斗在古城岛地区的各族人民群众和边防某部二连指战员。他们认识到，“和平不能用祈求来取得，战争不能用退让来防止，对侵略者委曲求全，往往只是加速战争的到来”。今天，古城岛地区军民以历史经验为鉴，把守好祖国的北大门，做为崇高的己任，他们加紧构筑工事，努力把防御准备做到战争爆发之前。二连观察哨的观察地段，敌情复杂，条件艰苦。几年来，他们克服重重困难，掌握了大量敌情，多次受到上级的表扬，去年被评为红旗观察哨。指战员以临战的姿态，投入训练，全连同志都学会使用本连打坦克的各种武器。他们还经常派出指战员到辖区各生产队，帮助民兵搞好军事训练，拟制严密的联防方案。同志们说：如果新沙皇胆敢来犯，我们一定象前人那样，把侵略军彻底消灭在我们的国土上。
    赵乃良
〖-ZW/正文〗
