〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先调查后下结论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小路的功被当成过，一个热心为群众做好事的战士，竟被认为“严重违犯群众纪律”。这件事很值得我们认真想一想。
    在日常工作中，我们常常会听到一些“风言风语”。对这些“风言风语”，充耳不闻是不对的，但听风就是雨，偏听偏信，也不对。正确的态度，应当是先作调查，细心听取各方面的意见，弄清事情的来龙去脉，再下结论。而调查研究就不能走马看花，停留在表面现象上，要透过现象把握事物的本质。这样，我们才能准确地弄清事实真相，辨明真伪，妥善地解决矛盾。应该看到，客观情况往往是复杂的，一时的马虎，一事的失误，往往导致错误的结论，以至挫伤战士的积极性，造成官兵隔阂，甚至酿成严重的政治事故。这是大意不得的。只有调查研究的工作做好了，才能实事求是处理问题，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
