〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥会弄得功过颠倒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶中友王伍伦邬坚毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十五日晚，某部警卫连党支部召开军人大会，表扬二班战士路金勇去年在学雷锋活动中助人为乐，热情帮助群众解决实际困难的事迹。小路去年做的好事，为什么到今年才表扬？这话还得从头说起。
    去年六月，路金勇和本连战士牟炳河，在离连队五公里的尖子山看守靶场。他们经常为山下胜利三队的群众担水、劈柴，和社员们很熟悉。一天上午，三队贫农女青年吴宣碧急匆匆地来到靶场，说她母亲患急性肺炎，家里一时拿不出钱来为母亲治病。路金勇一听，立即掏出身上仅有的五元钱递给吴宣碧，说：“先拿去用着，明天我回连队再给你取一些来。”第二天，路金勇又送了十五元钱到吴宣碧家，并安慰小吴不要着急，好好照料母亲把病治好。
    吴大娘病好后，特意到靶场向小路道谢，并热情地请他到家里作客。小路再三推辞，大娘含着泪花说：“孩子，你救了我的命，大娘一辈子也忘不了你们解放军！你一定要到大娘家去坐一坐！”盛情之下，小路就去大娘家坐了一会儿。
    不久，一些风言风语就传开了，说什么“看靶场的解放军和×××女娃对上象了”。年底，这些闲话传到了连队。连里干部立即把路金勇调回连队，一边让他写检讨，一边派人到地方调查。一打听，路金勇果然给过女方钱，并去过女方家。有的干部就认为这是“乱拉关系”，“严重违犯群众纪律”，甚至主张给处分。路金勇真是“哑巴吃黄连――有苦说不出”。从此，他夜里常常睡不着觉，偷偷流泪，后悔当初不该借钱给群众。小路的思想包袱越来越重，渐渐地消极起来。今年年初，部队执行紧急战备任务，这事也就暂时搁下了。
    今年九月，在真理标准讨论的补课中，支委会联系实际讨论了这个遗留问题。多数同志认为，不能简单地把小路去过女方家，借给过女方钱作为处分他的根据。小路究竟是在什么情况下到女方家里去的？钱又是在什么情况下给女方的？这些问题没弄清楚前，就不应该下“乱拉关系”的结论。于是，支部决定，进行一次深入的调查，彻底查清事情的真相。指导员常晓明、连长贺宝廷和副连长张朝军，先后三次到女方家里和靶场附近的社员中了解情况，又分别找小路谈心，终于摸清了事情的来龙去脉。
    两次调查得出了两个截然不同的结论，这在干部的思想上引起了震动。党支部及时组织大家学习叶剑英同志的国庆讲话，深入开展实践是检验真理的唯一标准的讨论。通过学习讨论，原来要给小路处分的同志深有感触地说，过去，我们带着框框“调查”，了解情况只是为了印证，所以得出不切实际的错误结论，使战士背上了思想包袱。其他同志也说：道听途说，凭主观想象办事，就会以假当真，挫伤战士的积极性。这样不仅解决不了问题，反而会使矛盾激化，甚至会酿成政治事故。统一认识后，党支部在全连军人大会上表扬了路金勇同志助人为乐的精神。从此，小路甩掉背了将近一年的思想包袱，愉快地投入了紧张的军事训练。
    叶中友 王伍伦 邬坚毅
〖-ZW/正文〗
