〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国与印尼羽毛球双边友好邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女羽毛球队分别战胜印尼队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印羽毛球邀请赛/中国队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十二月二十二日电 在中国与印度尼西亚羽毛球双边友好邀请赛中，双方经过两天十四场比赛后，中国女队和男队分别以五比○和六比三战胜世界劲旅印度尼西亚队。
    中国女队继昨天以三比○胜印尼女队后，今天又取得了二比○的好成绩；中国男队昨天和印尼队以二比二战平，今天以四比一得胜。
    今晚共进行了三盘男子单打、两盘男子双打、一盘女子双打和一盘女子单打比赛。中国队出场的是栾劲、陈天龙、韩健、孙志安、姚喜明和林江利，女队是韩爱萍、刘霞和张爱玲。印度尼西亚队迎战的是赫利扬托、夏亚比、刘邦高、纪明发、张鑫源、卡托诺，女队是达梅扬蒂、李英华、詹・索格万。
    今晚比赛结果如下：
    栾劲胜赫利扬托二比○（十五比十一、十五比八）；
    韩爱萍胜达梅扬蒂（女）二比○（十一比一、十一比○）；
    陈天龙胜夏亚比二比○（十七比十五、十五比九）；
    韩健胜刘邦高二比○（十五比四、十五比三）；
    刘霞、张爱玲胜李英华、詹・索格万（女）二比○（十五比八、十五比十三）；
    孙志安、姚喜明负于纪明发、张鑫源○比二（二比十五、十二比十五）；
    栾劲、林江利胜赫利扬托、卡托诺二比○（十五比十二、十五比十三）。
〖-ZW/正文〗
