〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团政治处善于联系实际进行生动活泼的政治教育，战士们高兴地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治课讲的正是我们关心的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于仁和/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/政治思想教育经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处在组织部队进行政治教育中，善于联系本单位实际，敢于回答干部战士提出的问题，受到连队的欢迎和上级领导机关的表扬。
    这个政治处的同志说，搞教育就是要回答干部战士最关心的问题，如果离开这个实际，光是照文件宣读，谁爱听？今年三、四月，政治处根据部队反映出的问题，主动安排了党的现行政策教育，在二机连试点。他们首先让干部战士提出自己不明白的问题，进行讨论，同时派出两个组到工厂、农村作调查。然后，他们把大家最关心、争论最激烈的二十多个问题，从现行政策是前进还是后退、是高举旗帜还是违背旗帜等五个方面进行了归纳，然后和二机连指导员李武国认真研究，由他结合调查得来的材料，给战士作出了解答。各营教导员、各连指导员也参加了这次试点，听到这些解答感到很新鲜，很高兴。但也有个别同志觉得，有些提法文件上没有，报纸上没讲，担心地问：这些提法有没有根据？副政委王其宝解释说：“符合马列主义、毛泽东思想的基本原理，有调查的结果，这就是根据，不一定句句都照文件讲。”在学习华总理政府工作报告和开展真理标准讨论的补课教育中，政治处大胆回答了连队提出的问题，纠正了过去那种“人人知道的空道理反复讲，需要回答的问题很少讲”的现象。战士们高兴地说：现在上政治课讲的，正是我们关心的事情，不再是答非所问了，我们越听越爱听。
    过去搞教育，往往团里已经组织搞过了，上级又部署下来。搞吧，连队不欢迎，不搞吧，又怕违背上级指示，左右为难，只好走个过场给上级看。对这种重复教育，大家很反感。今年以来，政治处改变了照搬上级规定的做法，对教育的内容和时间，都从本团实际出发进行安排。已经搞过的教育，如果内容有遗漏或者有的问题搞得不深透，就拿出一些时间补课；如果基本上符合上级要求，就向上级说明情况，不再重搞。在学习五届人大二次会议精神时，上级部署了五个学习重点。政治处接到指示后，认为有些问题早已学过，不需要再重复，就选择需要进一步加深教育的阶级斗争状况、民主与法制、落实八字方针等三个重点问题组织试点。试点刚结束，上级又通知以后要进行民主与法制的专门教育。根据这个情况，政治处向各连部署时，又减去了这个内容，并且缩短了学习时间。这样，教育内容比较集中，收到了较好效果。由于政治处不搞重复教育，不仅连队感到每次教育有新鲜内容，而且节约了将近三分之一的政治教育时间，给连队留下了机动的余地，连队搞教育就更主动了。
    政治处向连队部署政治教育，不作死规定，允许连队有自己的重点和方法，不搞千篇一律。在五连搞学习华总理政府工作报告教育试点时，政治处根据调查的情况出了十五个思考题，提前两天登在黑板上，先让全连带着这些问题学习文件，充分调动战士的积极性，让他们摆看法，自己教育自己。然后，由团的领导同志进行重点辅导。这样做，突破了“一动员、二学习、三讨论、四总结”这种呆板单调的四步法。过去政治处开教育准备会，习惯于关在屋子里写详细提纲，然后召集指导员来抄提纲，回到连队读提纲，效果不好。现在，他们采取观摩教学备课法，搞试点的时候，让各营教导员、各连指导员都参加，边看边听边研究，然后自己结合本连情况备课，促使大家动脑筋。政治处还及时表扬一些连队提高教育效果的新做法，鼓励大家摆脱老一套的束缚。一连在进行战备训练动员教育时，先请过去参加过援越斗争的副营长刘传诰介绍越军的有关情况，发动全连将越南搞地区霸权主义的所作所为，列成十大罪状，激起了干部战士为保卫祖国练好本领的积极性。党支部因势利导，适时提出了练兵口号，动员教育搞得既生动活泼，又简短有力。
    （本报通讯员 于仁和 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
