〖ZQ/总期〗8017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心说服教育 调动积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连三十五名城市入伍战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗跃/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加过对越自卫还击作战的某团特务连年终传来喜讯：全连三十五名城市入伍的战士，十六人立功，十九人受奖，十四人入党，八人担任正副班长，一人考上大学，七人被输送到军事学校学习。
    特务连从城市入伍的战士进步快，是同党支部教育得好分不开的，他们对这些战士的缺点不是动辄批评，而是耐心地讲清道理，充分调动积极因素。侦察班战士张建国一九七七年从城市入伍后，作风不够紧张，又几次跟人吵架。有人主张在军人大会上点名批评他。党支部分析了他的情况，认为应该针对特点，循循善诱地去做工作。连里四名干部多次找他谈心，肯定优点，指出缺点，使他受到教育，主动向吵架伤了感情的同志赔礼道歉。以后对小张的每一点微小进步，党支部都及时表扬。经过反复做工作，张建国有了显著进步。在自卫还击作战中，他三次出色地完成侦察任务，荣立三等功，当了班长，被选送到军事学校学习。
    有的从城市入伍的同志坚持业余学习科学文化，有时和连队工作发生矛盾，党支部便加强指导，尽力为他们的学习创造条件。工兵一班班长但传江入伍前喜爱英语。一九七六年入伍后经常学英语。有的同志说他“不务正业”，“想成名成家”。小但的思想受了影响。党支部认为小但求知好学是好事，时间安排不当，不能全责怪他。为此，指导员余建忠几次找小但谈话，启发他正确处理本职工作与业余学习的关系，鼓励他认真学习。指导员还给班排做思想工作，希望大家为小但创造学习条件。上级给连队一部收音机，余指导员告诉小但在广播外语节目时可拿去收听。有段时间，小但不好意思来拿收音机，指导员就给他送去。在党支部的关怀下，小但严格遵守各项规章制度，公差勤务积极主动，工兵技术在全连拔尖，学习英语的劲头也更足。去年十月，小但加入了党组织。在自卫还击作战中，他担任班长，战斗中连续排除敌人四颗地雷，荣立三等功。今年高考时，小但以优良成绩考入四川外语学院英语系。
    对有思想问题的城市入伍的战士，特务连党支部不急躁，不嫌弃，热情关怀，耐心帮助。侦察班在一段时间里，先后调进六名城市入伍的战士。由于侦察业务复杂，训练开始不久，有些同志产生了畏难情绪。有的新同志要“打退堂鼓”，要求调出侦察班。有的干部也沉不住气了，管理教育方法有些简单。党支部及时做好干部和骨干的工作，加强了对这六个同志的培养教育，多次组织他们参观访问，学习工人农民大干四化的干劲，生活上尽量体贴照顾他们，训练上注意逐步加大难度。这样，终于使六个同志都练成了业务比较熟练的侦察兵。在军组织的一次四项科目侦察专业竞赛中，他们夺得两项第一名，两项第二名。他们所在的侦察班成为全连学习的榜样。六名同志有五人荣立三等功，一人受到嘉奖。
    （本报通讯员 王宗跃 本报记者 冯玉光）
〖-ZW/正文〗
