〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵，与白鹭和谐共处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵，与白鹭和谐共处
    一群白鹭舒展着修长的身姿，优雅地滑过树梢，渐渐行远，消失天际――“一行白鹭上青天！”不要以为这只是古人绝句中的写意，对于驻厦门海军某水警区天马山仓库的水兵们来说，这种景致是司空见惯的。如今，成千上万只白鹭在营区里繁衍、生息，已经成了厦门的一大景观。为了迎接“五一”劳动节，今天仓库举办一个“水兵与白鹭”摄影展，记者慕名前来参观。
    厦门的白鹭声名远播，因而厦门又有鹭岛的美称。然而近年来，人类活动增加而白鹭的生存空间变小。3年前的一天，鹭岛人惊奇地发现，成群结队的白鹭又出现在了鹭岛对面海军某水警区天马山仓库的山头上。
    性柔而喜静的白鹭，为什么会选择在军号阵阵的军营？它又如何能与水兵们和谐共处呢？仓库教导员邱新民向好奇的记者讲述了一个真实的故事。2002年初，一只受伤的小白鹭落在了仓库的操场上。战士储小仁看到后，立即把它抱了回来。小白鹭眼角和腿都受了伤，小储找来纱布、药水，给它包扎，喂食，还打电话向白鹭保护区管委会询问白鹭的救治和喂养方法。经过10多天的精心呵护，小白鹭完全康复了，小储和战友们才把它放飞。白鹭是非常有灵性的动物，从那儿以后，就一只一只、一群一群地飞来了……
    在“水兵与白鹭”摄影展板上，记者看到水兵们通过手中的相机定格一个个美丽的瞬间：那张白鹭的特写镜头，灵动的眼神，修长的颈项，优美的身姿，多么可爱的精灵！那张白鹭群的集体照，成群结队的白鹭越过丛林，排着队形直上云霄……
    为了留住这群可爱的白鹭，留住这道大自然赐予的美景，水兵们可谓煞费苦心。以前，库区有两条通往山上的小路，现在战士们把这两条路封了，每次上山都要绕道多走上好几里。山坡上有桂圆、荔枝、杨桃等多种果树，倾注了几代官兵的心血，为了不惊动白鹭，水兵们很少再上果园。
    白鹭不仅具有很强的观赏性，据说它的味道也很鲜美。今年春节前，一个地方小老板找到仓库领导，要以不菲的价格收购白鹭。他自信地掰着手指给仓库领导算起了账：官兵们辛辛苦苦种菜、养鱼，还不如每天给他提供几只白鹭。仓库领导淡然一笑，谢绝了老板的这番“好意”。
    其实，水兵们“不开窍”的事可不止这一件。营区有一片高产的菜地，刚刚长出嫩芽的幼苗经常在一夜间被白鹭一扫而光。官兵们又在旁边一小块空地种上了生菜、油菜等白鹭爱吃的植物。库区里有一个大鱼塘，其中的小鱼苗，也成了特爱吃小鱼虾的白鹭的美食……
    日久天长，水兵们和白鹭之间建立起了默契。每天一大早，当远处传来一阵悦耳的白鹭欢叫声时，水兵们就知道，起床的时候到了，白鹭成了最忠实的“号手”；见到水兵和见到陌生人，白鹭的叫声都不一样，官兵通过辨别白鹭的叫声就能判断是否出现了异常情况，这时白鹭又成了编外的“岗哨”；白鹭爱美，营区哪片环境整治得漂亮，它就愿意栖息到哪里，这时，它又成了营院建设“美丽的天使”。
    从一张张充满情趣的照片中，记者看到了一种和谐之美：白鹭给枯燥的军营带来了欢愉，也在潜移默化中提高了官兵的审美情趣。入伍、生日、立功受奖，与心爱的白鹭合个影，寄给远方的亲人；工作、训练、劳动之余，欣赏白鹭翩翩飞过或垂翅栖息是一种享受；以鹭为主题，搞一次诗歌朗诵比赛，让水兵们陶醉于中华文化的优美与精深……水兵们说，最妙的是落日余辉中，站在办公楼顶远眺，成千上万只白鹭在光与影的变幻中翻飞翱翔，那份恬淡闲适、那份和谐自由，是一种心灵的抚慰和美的熏陶。
    水兵与白鹭的故事，折射了人与自然和谐相处的时代精神，从一个侧面反映了构建和谐军营的最新追求。它在创造优美生态环境的同时，也在悄然塑造着官兵平和向上的心态。
    （本报厦门4月30日电）
    本报记者钱晓虎
    钱晓虎
    水兵们对白鹭一往情深。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
