〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，是一首歌。
    五月，是一首温馨浪漫的春之歌。它渐渐撩开大自然清秀、美丽的容貌，显得更加大方、妩媚。看，山坡上的杜鹃花次第开放，一簇一簇，漫山遍野，宛如一幅巨大的红地毯。河岸上的垂柳已变青，开出了团团的绒花，白白的柳絮四处飞扬。浓绿欲滴的树林里传来布谷鸟的叫声，悠长而辽远。人们的脸上越来越多地洋溢出春天的气息，孩子们仰起小脸，陶醉般地呼吸着和风吹拂过来的每一丝气息。
    五月，是一首催人奋进的劳动者之歌。五月是孕育果实的季节。五月，是人们打基础的季节，是人们辛勤劳作的季节！倘若谁在这大好时光里虚度，贪恋短暂的欢乐，谁将在秋天无所收获；倘若谁企图在这无限春光里过早地品尝秋天的果实，谁将悔愧无边！
    五月，是一首激越高昂的青春之歌。五月是一团火，一团青春之火。生命的春天已经萌芽、长叶、开花，生命的绿意在五月更加浓烈。看，那绿色的军营里，不正涌起着青春的热潮、荡漾着青春的激情吗？！直线加方块的军营里，一二一，一二一，战士们迈着矫健的步伐，雄赳赳，气昂昂，坚毅勇敢地迎视着前方。学习室里，灯火通明，战士们不顾白天的劳累，还在挑灯夜读，因为他们要与时间赛跑，提高自身素质。电脑房中，战士们正目不转睛地注视着显示屏，手指灵活地敲击着键盘，他们在努力学习计算机知识，向高科技前沿不断迈进。
    五月，是一首歌。让我们以阳光的名义，以鲜花的名义，留下对春天的宣言，大步朝前走，去迎接初夏的辉煌；让我们以情的经线，以爱的纬线，向往着崇高，跋山涉水，把世界编织成五彩的斑斓。（杨敏）
〖-ZW/正文〗
