〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年四月三十日
    同志们：
    今天，我们在这里隆重集会，共同庆祝全世界工人阶级和劳动群众的盛大节日“五一”国际劳动节，表彰全国各条战线上的劳动模范和先进工作者。首先，我代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众，向中国人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，致以热烈的祝贺！向为改革开放和社会主义现代化建设作出突出贡献的劳动模范和先进工作者，致以崇高的敬意！我还要代表中国工人阶级和劳动群众，向全世界工人阶级和劳动群众，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    2000年全国劳动模范和先进工作者表彰大会召开5年来，我国经济社会全面发展，改革开放取得明显成果，人民生活水平进一步提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设取得新的巨大成就，全党全国各族人民正满怀信心地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。这些成就的取得，是我国广大工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众在党领导下同心同德、艰苦奋斗的结果。全国各族劳动人民意气风发地工作在各行各业各个岗位上，为改革开放和社会主义现代化建设不断向前发展作出了突出贡献。在我国社会发展进步的火热生活中，涌现出一大批品德高尚、贡献突出的先进模范人物。今天受到表彰的同志，就是他们中的杰出代表，也是我国亿万劳动人民的杰出代表。
    人民推动历史前进，劳动孕育历史创造。新中国成立50多年来，我国不同时期涌现出来的千千万万先进模范人物，为国家发展、民族振兴、人民幸福建立了卓越功勋。他们不仅创造了巨大的物质财富，而且创造了巨大的精神财富。一代又一代先进模范人物，以自己的实际行动铸就了爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的伟大劳模精神，用自己的辛勤劳动谱写了如歌如泣的动人赞歌，充分展示了中华民族顽强拼搏、自强不息的崇高品格，充分体现了中国人民与时俱进、开拓创新的时代风貌。广大先进模范人物不愧为民族的精英、国家的栋梁、社会的中坚、人民的楷模。
    当今世界，国际形势继续发生深刻复杂的变化，我国改革发展进入关键时期。我们既面临着难得的发展机遇，又面临着严峻的挑战。在机遇和挑战并存的国内外条件下，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，切实抓好发展这个第一要务，进一步推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。在这个伟大历史进程中，包括劳动模范和先进工作者在内的我国广大劳动群众是可以大有作为的，也一定能够大有作为。
    ――我们要始终坚持全心全意依靠工人阶级的方针。实现全面建设小康社会的宏伟目标，不断开创中国特色社会主义事业新局面，是一项伟大而光荣的事业，也是一项要求我们付出巨大努力才能取得成功的事业，需要全国各族人民万众一心、团结奋斗。包括知识分子在内的我国工人阶级、广大农民以及其他各阶层劳动群众，始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量，始终是不断发展最广大人民根本利益的坚定力量，始终是维护社会安定团结的可靠力量。（第四版）（第一版）全面建设小康社会，必须高度重视和充分发挥我国工人阶级和广大劳动群众的重要作用，进一步增强他们的责任感和使命感，保护和调动他们的积极性、主动性、创造性，发挥他们的聪明才智，把他们紧紧团结在党和政府周围，同心同德为党和人民事业而奋斗。
    ――我们要大力弘扬伟大的劳模精神。榜样的力量是无穷的。劳模精神，是我们伟大民族精神的重要体现，是激励我们奋勇前进的重要精神动力。要在全社会广泛宣传劳动模范和先进工作者的先进事迹、优秀品质、高尚精神，给他们以应有的光荣和地位，推动全社会进一步尊重劳模、关心劳模、学习劳模，使劳模精神不断发扬光大。全党同志和全国人民都要以劳动模范和先进工作者为榜样，学习他们忠于党和人民的伟大情怀，学习他们坚信中国特色社会主义事业必胜的坚定信念，学习他们脚踏实地、埋头苦干的优良作风，坚定信心、振奋精神，立足本职、扎实工作，信心百倍地投身全面建设小康社会的伟大事业。广大劳动模范和先进工作者要珍惜荣誉、谦虚谨慎，发扬成绩、再接再厉，为党和人民再立新功。
    ――我们要全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针。劳动创造了世界。劳动是人类文明进步发展的源泉。在我们社会主义国家中，尤其要使热爱劳动、勤奋劳动、尊重劳动、保护劳动蔚然成风。要尊重和保护一切有益于人民和社会的劳动，尊重和保护一切为我国社会主义现代化建设作出贡献的劳动，努力形成劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，不断增强全社会的创造活力。同时，要大力开展理论学习、文化教育、技能培训和职业道德建设，促使广大劳动群众不断提高思想道德素质和科学文化素质、增强劳动能力和劳动水平，真正成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义劳动者。
    ――我们要切实实现好、维护好、发展好广大劳动人民的经济、政治、文化权益。要进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，切实保障广大劳动人民的民主权利，保证他们依法行使当家作主的权力。要在经济发展的基础上，不断提高广大劳动人民的生活水平和质量，使他们都能享受到改革发展的成果。要进一步建立健全劳动关系协调机制，完善劳动保护机制，切实维护和实现劳动关系的和谐与稳定，依法保障各方面劳动群众的权益。要通过建立健全社会保障体系，完善利益协调机制，切实保障困难群众的基本生活，让他们感受到社会主义大家庭的温暖。同时，要积极教育和引导群众识大体、顾大局，正确认识和对待改革发展过程中利益关系和利益格局的调整，正确处理个人利益和集体利益、局部利益和全局利益、眼前利益和长远利益的关系，坚定不移地拥护党和政府推进改革发展的各项方针政策，自觉维护安定团结的政治局面。
    紧紧依靠和切实关心广大劳动人民，是我们坚持党的全心全意为人民服务的根本宗旨和贯彻党的群众路线最重要、最根本的体现。各级党委和政府在各项工作中都要依靠劳动群众、深入劳动群众、关心劳动群众，把各方面劳动群众更加紧密地团结起来，形成推动党和人民事业不断发展的伟大力量。各级领导干部都要增强对劳动群众的感情，始终与劳动群众心连心，坚持倾听他们呼声、反映他们意愿、关心他们疾苦，为他们诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。特别要深入到群众困难多的地方去，为群众排忧解难，依靠群众化解矛盾，组织群众共同克服困难，努力打开推动经济社会发展、改善生产生活条件的生动局面。各级党委和政府都要切实关心劳动模范和先进工作者的工作、学习、生活和健康，认真听取他们的意见和建议，为他们提供实实在在的帮助和支持。各级工会组织要继承和发扬光荣传统，全面履行各项职能，诚心诚意为广大职工群众服务，充分发挥协调劳动关系、维护职工合法权益的重要作用，不断开创工会工作新局面。
    我们要一如既往地奉行独立自主、广泛联系的方针，在独立、平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上，加强同世界各国工人阶级和劳动群众的友好往来，加强团结，加强沟通，相互学习，相互支持，努力为维护工人阶级和劳动群众的权益、促进人类社会发展进步作出应有的贡献。
    同志们，我们的事业伟大而艰巨，祖国的前程光明而美好。让我们更加紧密地团结起来，万众一心，同心同德，求真务实，锐意进取，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而不懈奋斗！（新华社北京4月30日电） （胡锦涛）
    饶爱民
    4月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上发表重要讲话。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
