〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战率中国国民党大陆访问团抵西安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月30日电 （记者陈斌华、冯国）中国国民党主席连战率领国民党大陆访问团于30日11时10分抵达西安咸阳机场。这是在西安出生的连战去台后首度回到西安，他表示希望能“找寻小时候的种种”。
    连战在机场发表简短讲话时说，今天回到阔别将近60年的西安，承蒙大家热情热烈的欢迎，实在是非常高兴、非常荣幸。他向西安所有市民、长辈问好。
    连战说，他8岁才离开西安，童年是在战乱的环境下成长的。西安的人物、人事、所受到的启蒙教育，隐隐约约还在他的脑际。童年是弥足珍贵的岁月，对于每个人来说，童年是最美丽、最值得珍惜的一段时光，这次希望能找寻小时候的种种。
    他说，西安是中国文化古都，也是世界、人类共同的文化遗产，代表着源远流长的精神；西安地处黄土高原，在这样环境里，先民不怕艰难、吃苦耐劳、坚韧卓绝；西安是丝绸之路的开端，代表文化、民族各方面的融合。
    连战表示，今天海峡两岸关系面临前所未有的情势，身为中华民族一员，他不愿意看到僵局持续下去。西安代表的源远流长、坚韧卓绝、融合包容的宏观精神，都给我们很多启发。他这次是来了解西安发展情况，与父老交换意见，是缅怀、了解、也是学习。希望我们能进一步了解、相互信任，在善意的基础上，来共同创造一个亮丽、美好的未来，带给大家幸福。
    中共陕西省委副书记杨永茂、连战母校西安后宰门小学师生代表、在陕台资企业代表等前往机场迎接连战一行。
    西安是此次连战大陆行的第三站，国民党人士称之为“怀亲之站”。在西安停留的一天多时间里，连战将访问母校、参观兵马俑博物馆、观看“梦回大唐”歌舞表演，祭奠祖母。
〖-ZW/正文〗
