〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年四月二十六日
    2000年全国劳动模范和先进工作者表彰大会以来，全国各族人民在党中央、国务院的领导下，积极投身改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，各行各业、各条战线涌现出一大批品德高尚、业绩卓著、贡献突出的先进模范人物，他们是亿万劳动群众的杰出代表和建设社会主义物质文明、政治文明、精神文明的时代先锋。为深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，大力实施人才强国战略，彰显先进模范人物的先进思想和模范事迹，弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的社会风尚，开创中国特色社会主义事业新局面，国务院决定授予2124人全国劳动模范荣誉称号，授予845人全国先进工作者荣誉称号。
    国务院希望全国劳动模范和先进工作者，珍惜荣誉，再接再厉，继续在改革开放和社会主义现代化建设中发挥模范表率作用，作出新的更大贡献。国务院号召全国各族人民，认真贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，以全国劳动模范和先进工作者为榜样，学习他们胸怀全局、报效祖国的高尚品格，学习他们立足本职、甘于奉献的精神风貌，学习他们积极进取、争创一流的不懈追求，学习他们与时俱进、求真务实的科学态度，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德，奋发图强，艰苦奋斗，开拓创新，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会而努力奋斗。（新华社北京4月30日电）
〖-ZW/正文〗
