〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平故里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省广安市的协兴镇是世纪伟人邓小平同志的故里。1904年8月22日，邓小平同志就在这里诞生，并在这里生活了15个春秋，度过了一段难忘的时光。之后，他远赴欧洲勤工俭学，开始了曲折坎坷、波澜壮阔的革命生涯。
    我是随中央党校组织的学员社会调研团来这里的。虽时值冬季，然而满山遍野的绿树、翠竹让我们感到这里充满了生机。据说，为了表达对邓小平同志的无限敬仰之情，四川省委、省政府于2001年6月批准设立了面积29.91平方公里的邓小平故居保护区，并对邓小平同志故居等多处都进行了修缮、恢复。当时，修缮小平故里的消息传出后，从远在海外的华侨，到富裕起来的江浙一带的农民，纷纷慷慨解囊捐献款物，给修缮故居工作以很大的资助。故居保护区落成后，每天都有成千上万的海内外游客前来瞻仰。
    邓小平故居是具有浓郁川东风情的农家三合院。院子坐东朝西，占地800多平方米，有17间房屋，分正房、左厢房、右厢房。粉墙黛瓦，木柱石础，青石铺地，院内铁树绽花，屋后竹影婆娑，庭前荷塘泛绿。房间里摆放着各种农具，使人依稀看到当年小平同志的家人辛勤耕作的场景。距故居500米的“邓小平故居陈列馆”由江泽民同志题写馆名。馆内文物以邓小平同志人生轨迹和奋斗历程为线索陈列，这些文物大都是由邓小平同志亲属和身边工作人员捐赠，非常珍贵。其中有卓琳同志捐赠的邓小平留学法国勤工俭学时在雷诺汽车厂的档案卡，有邓小平警卫秘书捐赠的邓小平战争年代使用过的放大镜，还有邓小平同志接待外宾时穿过的中山装，大阅兵时穿过的军装……睹物思人，令人百感交集，浮想联翩。邓小平同志为了中国人民翻身解放、过上幸福安宁的生活而奔波和奋斗了一生。他坚信马列主义、毛泽东思想，认准了让人民群众过上好日子是共产党人的天职。他不屈不挠、百折不回，为人民利益舍得一切，是中国共产党人的楷模。
    我们参观时得知，邓小平同志15岁求学离家，参加革命数十年，包括在西南局任职期间，一直没有回过广安故乡。对此我们很奇怪，曾问过附近的乡亲和陈列馆的工作人员，答案竟有多种。临离开展馆时，我驻足在邓小平同志的巨幅画像前，耳边回响着他的那段话：“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”哦，在这位世纪伟人心里，早已把祖国当作了自己的家，把人民看作了自己的父母。这不正是对他几十年未回故里之谜最好的解答吗！
    小平故里所在的协兴镇，是邓小平接受启蒙教育的地方。小镇始建于清同治年间，街长300多米，共有商铺一百多家。如今，这里是一派繁荣景象，除了赶集人、买卖人，四面八方的旅游者络绎不绝，歌声、笑声、吆喝声此起彼伏。
    广安县城也非常美丽。街心广场上空回荡着“春天的故事”乐曲，喷涌而出的泉水随着旋律不时地变幻着形状。广场的北侧是一尊巨型铜鼎，底座的正面镌刻着邓小平的名言：发展才是硬道理；背面镌刻的是著名的“南巡谈话”节选。再往北看去，是用巨石砌成的一条巨龙，龙头高昂，龙身绵长，一直延伸至渠江江边，象征着一代伟人从这里开始的革命生涯。欣欣向荣、飞速发展的广安，已成为改革开放的中国前进的缩影。（马誉炜）
    为了宣传革命圣地，缅怀革命前辈的丰功伟绩，激励后人，长征副刊从本期开始，辟出“红色之旅”栏目。欢迎军内外作者赐稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
