〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲送我去参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象里，母亲最灿烂的笑容是在我拿到入伍通知书的时刻。我当兵入伍是母亲决定的。母亲说：“男孩子只有去当兵，才会有出息。”
    此前，母亲一直关心我的前途，在我顺利上完了初中后，因家里贫困，我自作主张随亲戚来到上海，开始了木工学徒生活。然而，这段当学徒的日子因没有书读，我感到很失落，尽管亲戚经常表扬我，说我比他以前收的那个徒弟进步快多了，最后我还是执意在暑假结束前的那天晚上回到了家。我没想到，当我看到母亲枯干的双手和已不再挺直的腰，还有坐在一旁生闷气的父亲，我又后悔了。我准备再次回上海打工，但坚强的母亲固执地挽留了我，并把压在箱底下的高中录取通知书交给了我。她贱卖了从娘家带过来的作为嫁妆的金耳环，为我缴上了学费，我终于有了继续读书的机会。
    母亲一直希望我能有出息，不要做平庸的人。在读高中的三年时间里，我拼命学习。我怕成绩不好考不上大学，更怕辜负母亲的一片苦心。可是，我偏偏落榜了。在那段时间，母亲心里十分矛盾，想让我参加复读，家里实在又拿不出钱了；要找工作，忙碌了好几个月，也未能如愿。就在复读无钱、工作无望的时候，母亲毅然让我报名参军。
    当时我的身体还比较单薄，为了保证我能顺利通过体检，母亲用卖小菜换来的钱给我买来了甲鱼滋补身体，她觉得不能再让我失去这次机会了，因为她始终认为我考不上大学是她的原因――没给我补充营养。终于，我顺利地验上了兵，母亲消瘦的脸上焕发出灿烂的笑容，眼神也变得光彩起来。那段日子里，只要有人到我家来，母亲都会拿出瓜子花生好一番招待。离家的日子终于来临，出发前的那个晚上，母亲很仔细地检查了我的行装，又为我缝了两双鞋垫，为的是让我能脚踏实地往前走。
    当兵第三年，我考取了军校，家里也装上了电话机。每当我遭遇困难和挫折时，电话那端总会传来母亲鼓励的话语。这么多年来，正是凭着母亲教诲和部队的培养，使我学会了在逆境中坚强地生活，逐步成长为一名优秀的军人……（阮高明）
〖-ZW/正文〗
