〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席俄罗斯纪念卫国战争胜利六十周年庆典期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛将会见曾参加抗日战争的俄罗斯老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/白洁/陈朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 （廖雷、白洁、陈朝阳）中国外交部部长助理李辉30日在北京说，中国国家主席胡锦涛将在出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典期间，会见曾参加抗日战争和卫国战争的部分俄罗斯老战士及遗属代表。
    李辉在此间举行的吹风会上说，第二次世界大战中，中俄两国人民并肩战斗，为世界反法西斯战争的胜利做出了突出的历史贡献，也付出了巨大的民族牺牲。通过此次会见，中国将向参加过反法西斯战争的老战士们表示敬意，向俄罗斯人民转达中国人民的深厚情谊，同时也向世界人民宣传中国的和平主张，呼吁各国人民吸取二战的教训，以史为鉴，共同维护来之不易的和平。
    据李辉介绍，胡锦涛此次行程时间短、日程紧，除与各国领导人共同出席红场阅兵式、向无名烈士墓献花和参加普京总统举行的盛大宴会外，他还将与俄罗斯总统普京举行双边会见，就双边关系和共同关心的国际问题深入交换意见。此外，胡锦涛还将会见法国总统希拉克、韩国总统卢武铉、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、罗马尼亚总统伯塞斯库和英国首相等。
    据了解，除中国外，美国、独联体和欧盟成员国、印度以及联合国等50多个国家的元首、政府首脑和国际组织代表已确认将出席此次庆典。
    李辉说，胡锦涛主席出席此次庆典是今年中国的一次重大的外交行动，中俄双方对此均高度重视。希望利用这个重要的多边外交平台，进一步推动中俄战略协作伙伴关系的发展，增进两国政治互信，同时向世界展示中国爱好和平的大国形象，宣示中国奉行独立自主和平外交政策、走和平发展道路的坚定决心，表达中国愿同世界各国共筑和平、共同发展和繁荣的真诚愿望。
    应俄罗斯总统普京的邀请，胡锦涛将出席5月8日至9日在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利60周年庆典。
〖-ZW/正文〗
