〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四十八届世乒赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并宣布开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世乒赛是中国继第26届北京世乒赛和第43届天津世乒赛后，第三次承办这一国际乒坛最高水平的大赛。多年来，中国乒乓健儿顽强拼搏，先后夺得了138.5个世界冠军，其中包括95.5枚世乒赛金牌。
    开幕式上举行了《乒坛畅想》庆典文艺演出。1180名参演者表演了歌舞、武术、杂技、乒乓球等精彩节目，博得观众热烈的掌声和阵阵喝彩。演出凸现中国特色、上海特点和乒乓特征，简短而隆重，精彩而互动。东方明珠塔11个圆球的设计，恰好与乒乓球比赛的11分记分制相呼应，呈现出“大珠小珠落玉盘”的意境，而结束前燃放的色彩绚丽的焰火更是将开幕式推向高潮。
    来自147个国家和地区的1500多名运动员、教练员的参赛，使得本次世乒赛成为上海开埠以来举办的规模最大的国际体育大赛，也创下了世乒赛历史上参赛国家和地区最多的记录。除了激烈的乒乓球赛事外，本次世乒赛期间还将举办有中国49位历届乒乓球世界冠军参加的“世界冠军团聚上海”、世界乒乓文化博物展等活动，国际乒联也将同时在上海举行系列会议，包括国际乒联代表大会等。
〖-ZW/正文〗
