〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战一行在西安访母校观秦俑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/冯国/刘喜梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月30日电 （记者陈斌华、冯国、刘喜梅）30日下午，中国国民党主席连战携夫人回到阔别60余年的母校――西安市后宰门小学，在激动地回顾了童年生活之后，连战向母校赠送了《台湾通史》等礼物。连战一行随后参观了秦始皇兵马俑博物馆。
    下午3时许，连战来到母校后宰门小学时，路两边自发地站满了上万名闻讯赶来的西安市民，人们打出了“常回家看看”、“回家真好”等毛笔书写的横幅，有的市民还举着孙中山先生画像。
    后宰门小学的师生们为欢迎连战一行的到来，特意准备了精彩的节目，“三字经歌舞”和六人组合的“阳光、校园、童年”吟唱，将欢迎汇演推向了高潮。
    连战在欢迎会上说，他的童年是一个兵荒马乱环境下的童年，希望“小学长们”珍惜他们现在的这个和平童年。
    连战向母校赠送了祖父所著《台湾通史》精装本、手书字幅、名为《宏图》的艺术品，以及连战本人所著《改变，才有希望》一书，并向母校图书馆捐赠了10万元。
    后宰门小学向连战先生赠送了学生们制作的7米长卷画幅――《长安自古多名士、江南春暮隐奇贤》。
    下午5时许，连战一行来到被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑博物馆。他们参观了博物馆一号坑，并下到坑底近距离地观赏这支庞大的秦始皇地下部队。
〖-ZW/正文〗
