〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国联邦议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中德关系发展取得的显著成果，以及中国全国人大与德国议会友好交往对两国关系发展做出的重要贡献。
    胡锦涛说，中德两国虽然国情不同，历史文化背景相异，但都是世界上有重要影响的国家。在经济全球化和世界多极化趋势加快发展的新形势下，从全球角度和战略高度看待和发展两国关系，符合两国人民的根本利益，对促进世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方愿与德方进一步加强对话与交流，增进理解与互信，不断扩大双方在各领域的互利合作，共同把两国战略伙伴关系推向更高的水平。
    蒂尔泽说，当前德中关系发展良好。两国领导人互访频繁，政治互信和各领域合作不断加强。德国联邦议院与中国全国人大的交往十分密切，双方刚刚建立的定期交流与合作机制将有利于双方的交流。
    蒂尔泽说，中国在国际和地区事务中发挥着重要作用。德国重视德中关系，祝愿中国取得更大的成功。
    饶爱民
    4月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国联邦议院议长蒂尔泽。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
