〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳动模范和先进工作者表彰大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话温家宝主持大会贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 在“五一”国际劳动节前夕，2005年全国劳动模范和先进工作者表彰大会30日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，劳模精神，是我们伟大民族精神的重要体现，是激励我们奋勇前进的重要精神动力。要在全社会广泛宣传劳动模范和先进工作者的先进事迹、优秀品质、高尚精神，推动全社会进一步尊重劳模、关心劳模、学习劳模，使劳模精神不断发扬光大。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝主持大会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干等党和国家领导人出席。
    人民大会堂内鲜花吐艳，灯火辉煌。来自全国各条战线的近3000名全国劳动模范和先进工作者欢聚一堂，接受党和人民给予的崇高荣誉。
    上午10时，温家宝宣布大会开始，雄壮的国歌声在人民大会堂响起。随后，国务委员兼国务院秘书长华建敏宣读《国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定》。决定指出，2000年全国劳动模范和先进工作者表彰大会以来，各行各业、各条战线涌现出一大批品德高尚、业绩卓著、贡献突出的先进模范人物，国务院决定授予2124人全国劳动模范荣誉称号、授予845人全国先进工作者荣誉称号。
    在热烈的气氛中，全国劳动模范和先进工作者的代表登上主席台，党和国家领导人向他们颁发全国劳动模范和先进工作者荣誉证书。青岛港前湾集装箱码头桥吊队队长许振超代表全国劳动模范和先进工作者宣读倡议书，向全国各行各业、各条战线的职工倡议，为全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业，作出新业绩，建立新功勋。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众，向中国人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，致以热烈的节日祝贺；向为改革开放和社会主义现代化建设作出突出贡献的劳动模范和先进工作者，致以崇高的敬意；并代表中国工人阶级和劳动群众向全世界工人阶级和劳动群众，致以诚挚的问候和良好的祝愿。（讲话全文另发）
    胡锦涛指出，2000年全国劳动模范和先进工作者表彰大会召开5年来，我国改革开放取得明显成果，人民生活水平进一步提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设取得新的巨大成就。这些成就的取得，是我国广大工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众在党领导下同心同德、艰苦奋斗的结果。在我国社会发展进步的火热生活中，涌现出一大批品德高尚、贡献突出的先进模范人物。（第二版）（第一版）今天受到表彰的同志，就是他们中的杰出代表，也是我国亿万劳动人民的杰出代表。
    胡锦涛强调，人民推动历史前进，劳动孕育历史创造。新中国成立50多年来，我国不同时期涌现出来的千千万万先进模范人物，为国家发展、民族振兴、人民幸福建立了卓越功勋。他们不仅创造了巨大的物质财富，而且创造了巨大的精神财富。一代又一代先进模范人物，以自己的实际行动铸就了爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的伟大劳模精神，用自己的辛勤劳动谱写了如歌如泣的动人赞歌，充分展示了中华民族顽强拼搏、自强不息的崇高品格，充分体现了中国人民与时俱进、开拓创新的时代风貌。广大先进模范人物不愧为民族的精英、国家的栋梁、社会的中坚、人民的楷模。
    胡锦涛指出，当今世界，国际形势继续发生深刻复杂的变化，我国改革发展进入关键时期。在机遇和挑战并存的国内外条件下，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，切实抓好发展这个第一要务，进一步推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。要始终坚持全心全意依靠工人阶级的方针，高度重视和充分发挥我国工人阶级和广大劳动群众的重要作用，把他们紧紧团结在党和政府周围，同心同德为党和人民事业而奋斗。要大力弘扬伟大的劳模精神，坚定信心、振奋精神，立足本职、扎实工作，信心百倍地投身全面建设小康社会的伟大事业。要全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，努力形成劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，不断增强全社会的创造活力。要切实实现好、维护好、发展好广大劳动人民的经济、政治、文化权益，在经济发展的基础上不断提高广大劳动人民的生活水平和质量，使他们都能享受到改革发展的成果。
    胡锦涛指出，紧紧依靠和切实关心广大劳动人民，是我们坚持党的全心全意为人民服务的根本宗旨和贯彻党的群众路线最重要、最根本的体现。各级党委和政府在各项工作中都要依靠劳动群众、深入劳动群众、关心劳动群众，形成推动党和人民事业不断发展的伟大力量。各级领导干部都要增强对劳动群众的感情，始终与劳动群众心连心，为他们诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。特别要深入到群众困难多的地方去，为群众排忧解难，依靠群众化解矛盾，组织群众共同克服困难，努力打开推动经济社会发展、改善生产生活条件的生动局面。
    温家宝在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，充分肯定了全国劳动模范和先进工作者为建设中国特色社会主义事业作出的巨大贡献，高度评价了全国劳动模范和先进工作者的崇高精神，号召全社会向先进模范人物学习，同心同德为推动我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展而努力奋斗。我们一定要以先进模范人物为榜样，学习他们的先进思想和模范事迹，爱岗敬业，奋发图强，积极投身到全面建设小康社会的伟大事业中去。希望全国劳动模范和先进工作者再接再厉，为祖国和人民再立新功。
    出席表彰大会的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、何鲁丽、顾秀莲、路甬祥、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、周铁农、黄孟复、张梅颖、张榕明，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德等。
    中央和国家机关有关部门、军队驻京各大单位、各民主党派中央、全国工商联和北京市的主要负责同志，特邀的解放军和武警部队英模代表、历届全国劳动模范和先进工作者代表等参加大会。
    大会召开前，胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等会见了全国劳动模范和先进工作者，并与他们合影留念。
    樊如钧
    4月30日，全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席大会。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
