〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费孝通同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红等到八宝山革命公墓送别费孝通同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对费孝通同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红等到八宝山革命公墓送别
    费孝通同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对费孝通同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问
    新华社北京4月30日电 中国著名的社会学家、人类学家和社会活动家，中国民主同盟的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，第七、八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席，中国民主同盟中央委员会名誉主席、北京大学教授费孝通同志遗体，29日在北京八宝山革命公墓火化。
    费孝通同志因病于2005年4月24日22时38分在北京逝世，享年95岁。
    29日上午的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念费孝通同志”，横幅下方是费孝通同志的遗像。费孝通同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中华人民共和国国旗。
    上午9时，胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、王兆国、贺国强、王刚、李瑞环、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、华建敏、陈至立、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、张怀西、张梅颖、张榕明和黄华、田纪云、王汉斌、王光英、铁木尔・达瓦买提、彭云、曹志、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立在哀乐声中缓步来到费孝通同志的遗体前肃立默哀，向费孝通同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央和国家机关有关部门，以及费孝通同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。（第二版）（第一版）
    费孝通同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：江泽民、吴邦国、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、徐才厚、何勇、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、肖扬、贾春旺、王忠禹、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、丁光训、霍英东、马万祺、罗豪才、张克辉、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、李蒙、董建华和李德生、肖克、张劲夫、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、程思远、布赫、吴阶平、周光召、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、钱伟长、任建新、朱光亚、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等。
    饶爱民
    4月29日，费孝通同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同费孝通的亲属握手，表示亲切的慰问。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
