〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，许多媒体接连不断地推介了各行各业的劳动模范。其中给我印象最深的，是“永远的丰碑”专栏里介绍的一个叫赵占魁的全国劳动模范。赵占魁是抗日战争时期陕甘宁边区农具厂化铁工人，1939年被边区政府评为模范工人，1943年被评为边区特等劳动模范，1950年获全国劳动模范称号。一个普通的工人，在50多年之后，祖国没有忘记他，人们仍在怀念他。这表明什么呢？表明劳动无上光荣，表明劳动精神永恒。
    劳动创造了人。劳动是人类最高尚的活动，热爱劳动是人类最美好的品德。世界上的许多名人，都高度赞颂劳动。高尔基说：“劳动是一种愉快的生活，劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。”凯洛夫说：“劳动是人类社会生活的基础，劳动使一个人的道德变得高尚。”是的，普天之下，还有比劳动更高尚、更充实、更愉快、更光荣的吗？
    这些年，生活发生了变化，环境发生了变化，人们对劳动的认识和评价，也发生了很多的变化。比如，一些人开始崇尚脑力劳动而轻视体力劳动，喜欢轻松劳动而厌恶繁重劳动，追求高回报劳动而拒绝低收入劳动。还有一些人在评价人生价值的时候，把在什么单位、做什么工作、任什么职务、有什么待遇、拿多少报酬，作为衡量的主要标准。虽然他们也承认劳动光荣，劳动重要，但却在内心把劳动分成了三六九等，甚至错误地认为，只有“付出越小、收获越大”的劳动，才是最光荣的劳动。所以，在劳动者的节日里，我们有必要重新认识劳动。
    一切劳动都应该受到尊重。劳动的价值，重在付出，而不是重在收获。收获是必要的，付出却是更有意义的。越是艰苦和繁重的劳动，越应该得到尊重。劳动只有社会分工的不同，没有高低贵贱的区别。我国既是农业大国，又是人口大国，应该尊重体力劳动，尊重从事体力劳动的工人和农民，尊重在艰苦环境中为城市创造财富的农民工。
    创造财富的劳动都应该得到报酬。在市场经济时代，劳动创造的财富有差别，得到的报酬也就有差别。我们要承认这个差别，不能搞平均主义。同时，又要尽力缩小这个差别。
    由于我国人口众多，劳动力资源丰富，劳动者权益保障不力的事情，在一些企业里时有发生。政府正在采取切实措施，制订法律法规，给予充分保障。这是构建和谐社会不可忽视的一面。
    作为一名劳动者，无论你在什么岗位，从事什么职业，都应该爱岗敬业，做好自己的工作。三百六十行，行行出状元。劳动给社会创造财富，使个人价值得以实现，也让劳动中的每一个人感受到充实和快乐。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
