〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两党领导人会谈开启海峡和平有利契机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月30日电 中共中央总书记胡锦涛与中国国民党主席连战历史性的会谈及达成的“共同体认”，在台湾岛内引起强烈反响。岛内舆论认为，这对于两岸关系的良性发展，对于台湾海峡的和平与安定，开启了有利契机。
    《中央日报》发表社论《坚持和平走向双赢》说，胡锦涛与连战会谈共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，几乎涵盖了两岸共同关切的所有问题。显而易见，双方都是以追求两岸和平发展为目标，以“九二共识”为基础，希望通过平等协商，促进合作交流。依循这样的原则，敌对状态的终止、军事互信机制的建立以及和平协议的签订，便可以按部就班、水到渠成，这是2300万台湾同胞梦寐以求的事情。
    《中国时报》发表《两岸关系新局下的策略选择》的社论说，胡锦涛与连战会谈共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，意味着今后的两岸关系将在和平的基调下进行。
〖-ZW/正文〗
