〖ZQ/总期〗17278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部副部长级防务磋商在美举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就国际和地区安全形势、热点问题、台湾问题、两国两军关系以及其他共同关心的问题深入交换了意见。中方通报了中国新版国防白皮书和中国人民解放军建设方面的情况，美方通报了美国全球军力部署调整的情况。双方一致认为，中美21世纪在亚太地区和许多重大国际问题上有着广泛的共同利益，应当加强协调，增进交流，扩大共识，为维护世界和地区的和平与稳定作出努力。
    双方对过去一年两军关系的发展给予了积极评价，一致认为中美之间发展建设性合作关系符合两国利益，表示两军应进一步加强交往，增进相互了解和信任，加强对话与交流。
    本次磋商是在坦诚和建设性的气氛中进行的，双方一致认为磋商取得了积极的成果。
    这是自1997年以来，中美两国国防部举行的第七次防务磋商。磋商期间，熊光楷还分别会见了美国总统国家安全事务助理哈德利和副助理克劳奇、国防部常务副部长沃尔福威茨、负责政治事务的副国务卿伯恩斯等官员。
〖-ZW/正文〗
