〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将在土耳其开设全球首个“广播孔子课堂”
    中国与土耳其24日在安卡拉签署合作备忘录，决定在土开设全球首个“广播孔子课堂”。中国国家汉语国际推广领导小组办公室主任许琳说，建立“广播孔子课堂”与中国在世界许多国家建立孔子学院和孔子学校的目的一致，但“广播孔子课堂”受众面将更加广泛。
    朝鲜邀请国际原子能机构总干事访朝
    国际原子能机构总干事巴拉迪23日在奥地利首都维也纳宣布，朝鲜方面已邀请他对朝鲜进行访问，商讨关闭封存朝核设施的细节问题。据国际原子能机构的官员说，巴拉迪有望于3月中上旬开始对朝鲜进行访问。
    韩国将从美军手中收回本国军队战时指挥权
    美国国防部长盖茨和韩国国防部长官金章洙23日在会谈后发表的一份声明中说，双方同意在2012年4月17日解散韩美联合司令部，韩国收回本国部队战时指挥权。这标志着半个多世纪以来美主韩从的军事合作关系将转换为伙伴关系。
    日本全球情报处理系统最后一颗卫星升空
    24日，日本全球情报处理系统的最后一颗卫星搭载H2A火箭升空，随后成功进入预定轨道。日本有关机构称，在这颗卫星成功进入预定轨道并正常工作后，日本全球情报处理系统的4颗卫星将全部就位。该系统每天至少可以对地球所有地点完成一次侦察。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
