〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海安徽积极探索军属就业入学新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周夕根、特约通讯员王余根报道：春节前夕，上海、安徽两地党委政府在积极落实国家规定的部队干部家属子女优待政策的基础上，在华东地区率先出台优先安置部队干部家属就业子女入学的《意见》，促进部队干部家属就业子女入学工作的落实，为部队“老大难”问题的解决提供了有效的政策支撑。
    上海市针对随军随调干部家属就业的特殊性，提出了5种不同的就业方式，重申了7项有利于部队干部家属就业的内容，对3项受欢迎的既有做法上升为政策性规定。他们把在部队建设和科研、教学等领域中做出突出贡献的部队干部的随军随调配偶，纳入重点安置对象范围，每年由军地有关部门共同审定，实行有计划安置。这一政策出台后，上海每年有近70名随军家属将得到政府计划安置。
    安徽省出台了惠及驻皖部队干部家属的21条措施，明确规定部队干部的配偶随军随调前为公务员或事业单位管理人员、专业技术人员，且有接收单位的，经身份确认后，可直接办理相应调动手续；并要求各地就近安排3至4所义务教育阶段的优质学校保障部队干部子女接受良好教育，部队干部子女如需转学的，需安排相应学校就读，并酌情免收借读费用等。
〖-ZW/正文〗
