〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭客场不敌老鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚明现身赛场进行恢复训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛还有5分14秒时，火箭靠阿尔斯通的三分球和麦迪的罚篮曾以87∶86领先，可此后火箭进攻得分成功率大幅下滑。
    麦迪依然表现突出拿到37分，无奈队友中仅有阿尔斯通和霍华德得分上了两位，全队优势没能发挥。而对手虽没有什么明星，却有5位球员得分上了两位，而且替补队员拿下32分，比火箭多出24分。
    赛后，火箭主帅范甘迪怎么也想不通火箭为何在亚特兰大总是吃到败果。“他们的打法根本无防守可言，”范甘迪说，“在NBA这是一支得分最少的队伍，也是投篮命中率最差的一支球队，而他们却‘撕碎’了我们。”
    因腿伤休息了两个多月的中锋姚明终于亮相赛场。本场比赛前姚明在比赛馆进行了恢复训练。姚明的这一举动表明，他的恢复训练已进入到寻找赛场感觉的阶段。
    在教练的协助下，姚明练习着各种姿势的投篮，灰色的球衣被汗水浸透了大半。他那受伤的右腿戴着特制的护腿，行动多少还有些不便。他此前表示，他要戴着这个护腿打一阵子比赛，现在要做的就是尽快适应这个大大的护腿。
    去年12月23日火箭与快船的比赛刚打了不到6分钟，对方一球员倒地时撞到姚明，造成他的右腿胫骨出现骨裂。当时，医生诊断姚明至少要休息6周，可至今他已休息了9周，错过了27场比赛。按他本人的计划，他准备在3月初重返赛场，但火箭队还要视他腿伤的恢复状况才能决定他何时出场。
〖-ZW/正文〗
