〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正党风必须纯正生活作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委第七次全体会议上的重要讲话中，从贯彻落实科学发展观、加强党的先进性建设和执政能力建设的战略高度，明确要求各级领导干部要生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。将领导干部个人生活情趣问题郑重纳入党风建设内容，其意义深远，格外引人注目。
    在有些单位，那里的党组织衡量干部的好坏，往往偏重于看政绩、业务能力，而很少把领导干部的个人爱好和生活情趣与党风建设联系起来，纳入监管视线。有的甚至把个别干部结交三教九流、出入舞厅酒吧当作“有人缘”、“爱好广”、“不守旧”来看待，以至于发生了严重腐败问题后才大吃一惊，总结出诸多的“没想到”之类的教训。其实，这些教训本身就是深刻的教训。教训之一就是监督视野狭窄，监督关口滞后。这些年，社会风气方面出现的问题，很大程度上是由于个别领导干部生活作风不正引起的。个别领导干部腐化堕落多是从生活作风不良、情趣追求低下开始的。从这个意义上说，生活作风问题已经成为领导干部走向腐败的一个“黑洞”，正党风必须纯正生活作风。
    当今时代是一个前所未有的变革时代，也是一个各种诱惑时时处处考验领导干部的时代。现在，党中央把领导干部的生活情趣纳入监管范围，这是端正党风的创新之举，是对领导干部管理视野的拓宽，监督关口的前移。确保领导干部生活正派、情趣健康，需要发挥方方面面的作用。首先，要发挥组织监管的主渠道作用。对领导干部的考察，不能仅看其能力魄力，还要关注他的生活圈、娱乐圈和交际圈；不仅要监管工作时间，还要监督“八小时之外”。只有这样，才能防止个别人“带病”提升，“患病”工作。其次，要发挥社会的监督作用。领导干部的“三圈”是否纯洁，生活情趣是否健康，不会是孤立的、静态的、绝对隐秘的，总会与社会有千丝万缕的联系。发挥社会监督的作用，就是要建立有效的群众监督机制，使领导干部慎言慎行，最大限度地减少犯错误的机会。再次，要把监管的触角向家庭延伸。就一般意义而言，家庭问题有许多属于个人的隐私，应当受到尊重和保护。但如果领导干部的所谓“隐私”涉及并影响到干部正确使用权力时，个人的隐私便不再是保护的范畴，而必须接受组织的监督。事实上，一名作风正派的领导干部，不仅在工作中对党忠心，对事业忠诚，对同志忠厚，而且在家庭中也是好儿子、好丈夫、好父亲。把对自己的父母孝不孝、对妻子的感情专不专、对子女的管理严不严纳入对领导干部考察的范围，可以拓宽掌握干部思想品行和生活情趣方面信息的渠道，从而更准确地选好用好干部。
〖-ZW/正文〗
