〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★17岁的李晓旭在CBA季后赛首场比赛中为辽宁盼盼带来了最大的惊喜。11分、9个篮板、5个盖帽，李晓旭的表现缓解了辽宁队因主力中锋布朗受伤产生的隐忧。于是，17岁的“小枪”成了抵抗福建队两杆“洋枪”的秘密武器。季后赛前，福建队引进了陕西队的中锋布兰顿，加上原来的外援中锋波特，福建队的内线堪称“豪华”。
    ★辽宁女排24日3∶0战胜北京队后，基本锁定了小组第一位置。在半决赛和决赛中将握有主场优势的辽宁队把本赛季的目标瞄向了卫冕冠军。辽宁女排在上赛季夺回了阔别数年的联赛冠军。本赛季，阵容整齐的辽宁队依旧显示了强劲实力，仅在客场输给天津队一场。
    ★韩通社24日援引英超米德尔斯堡俱乐部官方网站的消息说，韩国射手李东国将于当地时间24日首次亮相英超赛场。27岁的李东国是第四位登陆英超的韩国籍球员，他的英超“处子秀”自本月早些时候以来已多次被推迟。
    ★世界排名第二的比利时名将海宁23日在阿联酋迪拜网球公开赛女单半决赛中后来居上，以1∶6、6∶4和6∶0的比分战胜3号种子、俄罗斯的前美网冠军库兹涅佐娃，将与世界排名第三的法国球员毛瑞斯莫争夺冠军。海宁曾在2003、2004和2006年三次夺得迪拜公开赛冠军。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
