〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给再创业者的“工具书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献给再创业者的“工具书”
    ■李庚辰
    已经从军队转业十多年、在地方事业有成的房秀文同志送给我一套由他主编的《军队退役官兵创业指南》系列丛书（人民武警出版社出版）。我读后觉得，这本书对即将退役的官兵很有帮助，所以撰文向战友们推荐。
    有道是：铁打的营盘流水的兵。咱当兵的干到一定年限，转业复员是很正常的事。问题在于“转换阵地”后，能不能适应新的环境和工作，走向社会后能不能在市场经济的大海里自由遨游；离开军营后是迈向成功，还是遭遇挫折，这些问题不能不让人心里犯嘀咕，一些同志也一定会想，如果有一本传授经验、现身说法、能够帮助咱到地方大展宏图的“工具书”那该多好！
    房秀文同志根据自己转业后历尽酸甜苦辣的经验体会，针对退伍官兵面临的种种问题和实际需要，以一个过来人的身份，并邀请权威专家学者参与，组织编写了这套丛书，向将要复员转业的退伍官兵献出了一份实用的礼物。
    这套书根据复转官兵在退伍和创业时必然遇到的问题，分为六个专题，用6个分册分别回答了复转军人面临的困惑和关心的问题。其中，第一册《市场――退役官兵创业的舞台》主要讲我国市场经济的由来、市场的规则与特点，用市场经济的基本知识帮你走进创业的大舞台；第二册《政策――退役官兵创业的路灯》既介绍了国家扶植退役官兵创业的优惠政策，又提供了退役官兵创业应该掌握的经济政策，为战友回乡创业出主意想办法提供思路；第三册《法制――退役官兵创业的法宝》除论述了退役官兵回乡创业应具备的法律知识，还讲述了如何运用法律保护自己的程序和方法；第四册《企业――退役官兵创业的载体》就如何创办企业，如何管理企业，如何当好老板作了详细解答；第五册《项目――退役官兵创业的田园》主要讲怎样选择项目，怎样把项目运作得盈利；第六册《素质――退役官兵创业的基石》就复转军人的优势，如何完成向新的社会角色的转化，怎样在新环境里搞好素质的融合和提升，如何成才成功，给复转战友献出了一条条锦囊妙计。
    显而易见，对将要退伍的战友来说，这是帮助他们适应新环境、开辟新事业的良师益友，相信读后定会明事理，长知识，受启发，得办法，收到读书效益。
〖-ZW/正文〗
