〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾林庄――一场奇特的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁河县西面有个艾林庄，村庄里安有敌据点，是一个大炮楼，住着一个小队的伪军，有30来人。伪军队长姓李，据说是南淮淀的人。那已是1944年冬天，我任十八分区特务连连长，率部队从宝坻过来，据点的敌人听到消息后非常害怕，蹲在炮楼里不敢出来了。艾林庄属宁河县四区，地方工作已经开展得比较好，群众一致要求我们把据点拿下来。我们想，要是去突袭围攻，打下据点也是有把握的，但是打起仗来，当然双方都要消耗弹药，以至造成伤亡。当时我们的子弹还缺乏，主要是靠打敌人来补充，确实是“没有枪，没有炮，敌人给我们造”。如果能像白龙港战斗那样，在做好政治宣传工作的基础上，再来个“和平”端炮楼，不仅可以避免伤亡，获得更多的弹药武器，而且对周围其他据点的敌人，也会起到良好的影响，区长李祥同志（建国后在广州黄埔区工作）和财粮助理谭鹤光同志（建国后任天津市外贸办主任）等都很赞成并积极协助我们做工作。他们介绍说，敌军家属都在农村，一部分还在我们控制区，亲属们不仅觉得家中有伪军很不光彩，直不起腰，还担心不定啥时候炮楼被我军攻下来，伪军性命难保。根据这个情况，我们决定由区干部协同我们分别与伪军家属亲友积极挂钩，开展政治攻势。在部分伪军态度明朗化后，我们就在王洪庄李文轩乡长家里请了“客”，“请”来一些伪军进一步做工作。这时，我们对于敌人的内部情况也就完全摸清了，知道包括小队长在内，态度都较好，尚无顽固不化的，我在酒席宴上也明确表示了只要他们真心投向光明，一律欢迎，保证不予伤害。但有的伪军还有些顾虑，怕以后敌人报复，自己在家里被敌人追问不好交代，说能不能杀条狗，洒点血。我体谅他们这种心情，就让同志们到老乡家找来一条狗杀了，把血洒在炮楼墙上和地下，表示在这里进行了流血的战斗，伪军是被打垮的。天色已明，伪军就各自收拾行李四散回家。
    群众宣传说，艾林庄战斗，八路军不费一枪一弹就活捉了全部敌人，其实我们还是消耗了点子弹的，只不过都是朝天开的枪，那主要是政治思想工作的威力，是军队和地方同志做细致思想工作所取得的成绩。
    （夏明友摘编自中国文史出版社2007年1月出版的《军旅生涯――武宏回忆录》）
〖-ZW/正文〗
