〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前赴后继为和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记联合国停战监督组织中国军事观察员王东华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王东华是那种看上一眼就会让人记住的军人：小个子，寸头，全身肌肉结实，双眼透着机警，说话干脆响亮。
    他的身份是联合国停战监督组织中国军事观察员。去年夏天，杜照宇在黎巴嫩牺牲后，这位某军事学院的侦察教员接到命令，赴黎巴嫩接替杜照宇，出任联合国停战监督组织中国军事观察员。
    王东华可谓文武双全。论文，他能说一口流利的英语、法语，这是观察员的基本素质；论武，他曾训练过多批外国总统卫队，格斗、攀岩、潜水、驾驶样样精通，身手不凡。据说，他在给外国总统卫队当教官时，开始有的学员对这个小个子中国教官不服气，公开挑战。结果，都败在了他的手下。
    “让你接替杜照宇，有何感想吗？”
    “杜照宇是中国军事观察员的骄傲”，他的话里饱含着崇敬和思念：“他是为了和平事业而光荣牺牲的，我能够接替他的事业，有一种神圣的使命感。我来到这里，是代表着中国军人，我们热爱和平，愿意为此牺牲自己的一切。”
    王东华每天早上7点钟驾车出去巡逻，晚上7点才回到观察哨所，像时钟一样准时、到位。他所巡逻的地方都是去年黎以战争中的重灾区，有不少未爆炸弹，社情也非常复杂。为了不让家人担心，他每天给妻子发短信报平安。
    除了危险以外，观察员最难忍受的还有孤独。他们白天巡逻，晚上写报告，日复一日，工作很单调。同伴是好几个国家的军事观察员，不同语言，不同生活习惯，整天生活在一起，大家轮流做饭，即使不好吃，也要大声叫好鼓励。“我们都习惯了”，王东华说，“这就像在战场上一样，特殊的环境，特殊的任务，每天神经都绷得很紧。”为了更好地与当地群众交流，王东华抓紧点滴时间学习阿拉伯语，现在已经能够进行一般对话。
    “想家吗？”记者轻声问。
    “春节这几天特别想，给家里打电话了。”他说：“军人的职业具有常人难以理解的东西，我们为战争而秣马厉兵，渴望在战场建功立业，但是，和平是军人的最高追求，经历过战争更懂得和平的珍贵，因此，我知道自己的责任。”（本报贝鲁特2月24日电）
    站在战争废墟前的王东华表情凝重。
    向辉摄
    本报记者 孙继炼 田源
〖-ZW/正文〗
