〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖神仙湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军委总部关心高原戍边官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清华/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍昆仑上抵天，莽莽雪域绝人烟。
    世界上海拔最高驻兵点、海拔5380米的新疆军区某边防团神仙湾哨所，就坐落在这块被生物学家称为“生命禁区”的千年冻土上。在严酷的自然环境中，一代代戍边官兵用赤子之心书写着对祖国和人民的无限忠诚。
    虽然远隔千山万水，这个耸立在云端的“钢铁哨所”却牵动着军委、总部领导的心。在军委、总部的关心下，神仙湾哨所的基础设施、执勤条件日益改善――
    上世纪80年代初，军委、总部实施“三年边防建设规划”，神仙湾哨所土坯垒成的“雪窝子”变成了混凝土结构的营房；上世纪90年代，军委、总部又先后两次拨款修建高原新型保温营房，神仙湾哨所的室温可以在严寒环境下保持在20摄氏度。进入新世纪后，国防公路修到了哨所，“家庭影院”、卫星电视、网络电话等现代化设施也相继在雪山哨所落户……
    2006年7月，军委领导在一份反映神仙湾边防连官兵工作、生活情况的材料上又作出批示，指出既要大力弘扬高原戍边官兵爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，也要研究采取必要措施，维护官兵的身体健康。
    带着军委领导的嘱托，解放军四总部组成3个联合工作组，深入到神仙湾等80多个边远艰苦地区的连队和哨所，梳理了边防官兵在执勤、生活、医疗卫生条件等方面需要解决的32个问题。各总部怀着对高原戍边官兵深厚的感情，坚持特事特办，能办的事情立即办。协调落实资金修建边防巡逻道路、桥梁、执勤哨所等基础设施，提高高原边防部队训练经费标准；投入专项资金为高原边防部队购买文体器材，为500个连队免费开通了加密电视频道；筹资6.3亿元解决边防基层单位住房、取暖、吃水等问题，将驻高海拔部队官兵特殊药品供应标准增加4倍；提高高原边防部队基层单位装备维修管理费标准，为高原边防部队配发具有制氧等功能的新型巡逻车辆411辆……
    兰州军区也自筹资金1.38亿元对边防部队基础设施进行全面改善，拨出100多万元专款用于改善神仙湾哨所官兵的执勤生活条件。新疆军区决定每年从部队医院收入中拿出4500万元医疗补贴用于高原边防官兵，在总部规定用药范围的基础上，增加10多种边防官兵用药，并筹资300多万元为海拔3000米以上的边防营连卫生所陆续配备了新型的X光机、麻醉机、B超机等一批医疗器械。
    春节前夕，记者登上神仙湾哨所，虽是零下40多摄氏度的奇寒天气，但在官兵们一张张绽放的笑脸上，记者真切地感受到了在军委、总部的关怀下，哨所发生的巨大变化：官兵们吃上了抗缺氧保健药品，享受上了抗缺氧医疗补助；单兵增氧器配到了哨所每个官兵，外出执勤、巡逻再也不受缺氧之苦；高原炊具运进了哨所炊事班，官兵们不再担心海拔高、水的沸点低而吃夹生饭；全军政工信息网络系统、可视电话会议系统、边防营区监控系统开通到了哨所……
    1月31日10时30分，神仙湾哨所18岁的战士李刚和一级士官谢良松，通过全军远程医疗会诊系统，在哨所接受了西藏军区总医院10多名高山病研究专家会诊。这得益于去年10月总后勤部卫生部专门为神仙湾哨所开通的全军远程医疗综合信息网。哨所官兵有疑难病症，不下雪山就能看上专家的“门诊”。
    走进班排宿舍，尽管室外滴水成冰，但室内暖意融融，特制的高原棉被叠得整整齐齐。在学习娱乐室，两个大氧气罐正在“放氧”，20多台电脑旁坐满了战士，有的在看新闻，有的在练习打字，有的在下载军旅歌曲。来到炊事班，缺氧条件下炉膛里火苗窜出1米多高。司务长杨树杉说，过去连队的副食主要是罐头，现在我们也能吃上新鲜蔬菜了……
    在哨所，记者发现这些官兵平均年龄还不到20岁。早就听说神仙湾哨所很艰苦，提起高原执勤的体会，战士们说，刚上山第一次执行巡逻任务时，许多人由于缺氧出现了晕厥、呕吐等现象，晚上睡不着觉，一连许多天都像得了重感冒似的。从江西革命老区瑞金入伍的战士黄瑞平，今年刚刚19岁，父母都是经商的，家庭生活条件比较富裕。他说：“在神仙湾，我享受到了别人没有享受到的苦，这是我作为军人最大的光荣，也是我人生最大的财富。”
    来自北京的暖流，不仅激励起神仙湾哨所官兵高昂旺盛的斗志，而且还推动了高原边防一线部队执勤、生活、通信、医疗卫生等方面的全面建设――
    在新疆，执勤巡逻的边防官兵用上了野战巡逻车；医院紧贴边防配置，医生伴随一线，战士们的健康得到了强有力保障；直升机全天待命，运给养、送病号，千里边防一日还；边防哨卡官兵看上了电视，用上了电话，还有了太阳能，常年不断电……
    在西藏，千里边防线上的戍边官兵，如今用上了光纤通信“全球通”，业余文化生活电视电脑化，饮食结构实现了新鲜蔬菜肉食搭配“营养型”，巡逻值勤有了汽车、电子监控设备……
    谈起高原边防生活和执勤条件的变化，神仙湾哨所所在的和田军分区司令员万宗林情绪兴奋而热烈。他表示，高原戍边官兵一定会大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，用实际行动守好国门，为边防巩固、边疆和谐、国家强盛、人民安宁幸福作出更大的贡献，以报答党中央、中央军委和全国人民的亲切关怀和厚爱。
    （新华社乌鲁木齐2月24日电）
    新华社记者 李清华 王天德
〖-ZW/正文〗
