〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北某预备役师开展服务预任官兵“八个一”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河北某预备役师开展服务预任官兵“八个一”活动纪实
    ■郝峻岭 陈胜
    2月9日，在轻松愉悦的气氛中，河北某预备役师工兵营预备役战士刘伟迎来了别开生面的婚礼：没有西装革履，一身军装英姿飒爽；没有豪华车队，一群战友知心相伴；没有贵重贺礼，一首军歌情意悠悠……一名预备役战士的婚礼充满如此浓浓的军味，让众多来宾连连称叹。
    小刘的婚礼，是这个预备役师关心预任官兵的一个缩影。该师自去年6月开展服务预任官兵的“八个一”活动以来，预任官兵的婚丧嫁娶、成长进步、家庭困难等，都会得到部队的关心关注。服务活动的开展，有效激发了预任官兵的荣誉感和使命感，同时也增强了部队的吸引力、凝聚力和战斗力。
    把脉“牢骚话”给予官兵更多尊重
    去年5月，这个师进行了一场防暴维稳演练。预任官兵参加训练时，有的无精打彩，有的被动应付。
    “平时不管不问，有了任务才想起我们”；“参加军事训练，单位却要扣误工费”；“想多学点军事知识，但看不到军事报刊资料……”演练后的座谈会上，面对预任官兵一连串“牢骚话”，师领导们陷入了深思。
    预任官兵是预备役部队的主体，如何充分发挥主体的作用？师党委会上，“一班人”认识到：随着社会的发展变化，预任官兵越来越渴望得到尊重。只有坚持以人为本的理念，给予预任官兵更多的关心、爱护、支持和尊重，才能激发他们爱军习武的热情，从而推动预备役部队建设又好又快地发展。
    架起“连心桥”主动服务受到欢迎
    经过认真调查研究，师里制定了《开展服务预备役官兵“八个一”活动实施意见》，从预任官兵的点滴需求做起，主动提供服务，在军地和官兵之间架起了“连心桥”。
    活动中，该师坚持为每个预任军官订阅一份军事报刊，提供一份通信录，赠送一套军旅纪念品，举办一次出入队仪式，结合婚丧嫁娶重大节日等时机进行一次走访慰问。除正常训练之外，专门组织一次军事主题活动，每年向地方党委政府通报一次军官履职情况，根据服役表现开展一次优秀预备役军官及士兵评选活动。服务项目虽然不多，却情真意切，很快受到预任官兵的欢迎。
    师机关把服务意识贯穿于日常工作和生活中，先后成立了“亲情服务队”、“科技指导站”、“法律咨询台”等13个服务组织，为官兵赠送书刊资料6000余册，解决涉法纠纷20余起，解决生产生活难题210多件，帮助14户贫困家庭掌握了致富技能。
    奏响“和谐曲”双向互动点燃激情
    “人心换人心，玛瑙兑黄金。”随着服务活动的开展，该师的内外环境日趋和谐，预任官兵的主人翁意识不断增强。
    去年9月，工兵营组织抗洪抢险训练。由于多数官兵没有水中作业经验，从兄弟部队学来的“钢木土石组合坝”训练屡遭失败。封闭式训练进行到第16天，桥梁连预任二排排长李志勇接到电话，8岁的儿子出车祸住院，急需2万元住院押金。营长王东立即与李排长赶到医院，了解情况后迅速凑齐押金，并协调公安机关处理善后问题。事后，李排长悄悄带领几名战士加班训练了一个月，终于破解了难题，还写出“脚手架快速搭制固定十法”的训练经验。
    深入细致的服务，凝聚了兵心，点燃了训练激情。去年下半年以来，在参加上级组织的“网上对抗演习”、“快速动员演练”等军事活动中，520余名“专家型”预任官兵积极发挥自身技术优势，解决各类训练难题40多个。广大预任官兵喊响“把预任当实职干，把部队当家来建”的口号，爱军习武，主动尽责，部队建设呈现出团结奋进、创新发展的生动局面。
〖-ZW/正文〗
