〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言在大海响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空白云朵朵，海面波澜壮阔。
    记者参加“和平-07”海上多国联合军事演习舰艇编队，经过连续5昼夜的航行，到达祖国南海海疆。今天上午8时，在即将离开祖国母亲怀抱的时刻，舰艇编队举行宣誓仪式。
    官兵们精神抖擞地站列在导弹平台、信号平台、主炮平台上，面向鲜艳的五星红旗，庄严地举起右手：“祖国，请您放心，我们将牢记使命和责任，服从命令、听从指挥，忠于职守，发扬不怕疲劳、连续作战的作风和‘一不怕苦，二不怕死’的精神，坚决完成任务，以实际行动为国争光。”为完成好这次任务，杨天强、李勇、韦和传、白石、张辉5名士官推迟了婚期；四级士官卜凡虎母亲卧病在床，他原本打算春节回家探亲，接到任务后，毅然选择了出征。
    誓言响彻海疆。在雄壮的《人民海军向前进》歌声中，宣誓仪式落下帷幕。522舰政委王国文告诉记者：“风浪再大晕不倒，任务再重压不倒，困难再多吓不倒，时间再长累不倒。举行这次宣誓仪式，旨在激发大家的革命斗志，以实际行动扬国威壮军威，坚决完成党和人民交给的光荣任务。”
    （本报南海2月24日电）
    本报记者 代烽 特约记者 蔡年迟
〖-ZW/正文〗
