〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策引导人变勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我哥从老家打来电话，说大叔如今不仅田种得好，还和他合伙做起了木材生意，靠自己的辛勤劳动挣到了钱，村里的困难补助款也决定不领了。这让我高兴之余，也感到有些意外。
    大叔是我三爷的孩子，从小就受宠，后来又被送到城里读书，家中农活从不插手。结果几年下来，大叔不但没上好学，反而变得游手好闲，人不下田，脚不沾泥。直到10年前我参军时，大叔依然是村里有名的懒人，尽管家里穷得叮当响，还成天东游西逛，不务正业。现在是什么让大叔“浪子回头”呢？
    听哥说，大叔成家后，也曾想靠自己的辛勤劳动，过上好日子。但由于他不会侍弄庄稼，人家一亩田能收上千斤稻谷，他最多也就收个五六百斤，加上税费较高，辛苦一年有时连本都捞不回来。时间久了，他对种田失去了信心，30多岁的他就吃起了福利粮，年年靠困难补助过日子。近几年来，随着农村经济政策的落实，国家不但取消了农业税，还发给农民种粮补贴，农民种粮的积极性普遍提高了。这时，村干部找到大叔家，让他试着种田，并承诺田种好了收成是大叔的，赔了本算村里的。在党的富民政策感召下，大叔思想上发生了很大变化，决定把抛荒几年的3亩田地收整起来，靠自己的辛勤劳动养活一家人。特别是胡总书记提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观后，村党支部和村委会把引导村民劳动致富作为一项重要内容来抓，进行了广泛的宣传教育。这不，在“八荣八耻”的感召下，大叔不但种好了几亩田，还在农闲时节做起了生意。
    哥还告诉我，除了闲散村民积极投入农业生产外，家乡的其它变化也很多。以前村里小偷小摸的现象屡禁不止，现在村、乡两级加大了普法力度，引导村民以遵纪守法为荣，小偷小摸的现象不见了；以前村里一些上了年纪的村民，有个头疼脑热的总喜欢求神拜佛，现在大家平时积极锻炼身体，有病找医生，再也不信封建迷信那一套了，学科学爱科学成为新的风尚。前些日子村里举行科普知识竞赛，男女老少踊跃参加，那场面可热闹了！
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
