〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/袁国钰/王征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习“党的军事指导理论”的心得录
    ☆新年伊始，人民武警出版社出版了由刘明福、高津滔所著《树立军队科学建设观》一书。该书是认真学习和研究胡锦涛主席关于国防和军队建设一系列重要论述的心得，围绕如何用“党的军事指导理论”创新成果武装官兵这个重大课题，作者阐述了十个方面的体会。（袁国钰）
    ●毛泽东诗词的一种解读
    ☆史一帆编著的《激扬文字――告诉你一个诗人的毛泽东》近日由长虹出版公司出版。该书收集了大量与毛泽东诗词有关的背景材料，所选写的背景故事，包括了毛泽东诗词创作和发表的两大时空，内容较为丰富，并有作者比较中肯的评述，对读者理解毛泽东诗词有一定的参考价值。（王征）
    ●抒写人生的激情和感悟
    ☆生长在革命摇篮井冈山的宣传干部刘茂秋同志，将自己几十年的心路历程凝结成作品集《岁月手记》，该书近日由江西人民出版社出版。作者对我党我军优良传统作风的颂扬，对党的宣传工作的满腔挚爱，通过灵动多变的笔墨跃然纸上，给人启迪和鼓舞。（唐亚平）
〖-ZW/正文〗
