〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗寨发生火灾后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂……喂……是人武部值班室吗？寨篙镇晚寨村发生大面积寨火，600多名群众被困，情况危急，请火速增援……”2月13日17时30分，贵州省榕江县政府办公室给县人武部打来紧急电话。
    灾情就是命令。接到通知后，县民兵应急分队立即按照预案紧急调动100名民兵组成突击队，在人武部部长徐世江的带领下，疾行50余公里赶赴火场。
    由于这个苗寨位于半山腰，消防车辆无法靠近实施灭火。一阵大风刮来，火势迅速蔓延，数百户苗族群众的生命和财产受到严重威胁。
    紧要关头，徐部长将突击队员分成5组，从不同方向展开灭火，与火魔展开殊死搏斗。
    “解放军，快救救我的女儿……”一阵微弱的呼救声从一间摇摇欲坠的吊角楼中传出。听到呼救声后，人武部副部长王有元一个箭步冲了过去。尽管他此时已经被浓烟熏得两眼昏花，但还是毫不迟疑地取下自己的防毒面具给小女孩戴上，然后咬紧牙关，艰难地将受困母女救出。就在他转身的一刹那间，木房突然倒塌，一根大梁从他腿边划过，地上，留下了一条长长的血迹……
    面对熊熊大火，仓库保管员杨涛先后12次冲进一间间危房中，救出被困群众14人，他的头发、眉毛几乎被火燎光，好几次晕倒在地上。当战友们把他救醒后，他二话没说，又迅速向火势最凶猛的地方扑去。
    经过3个多小时的奋战，寨火终于被扑灭。官兵们顾不上休息，又四处查寻继续扑打火星，直到确保没有隐患后，他们才离开现场。身后，传来了苗族群众一声声的感谢。
    寨火扑灭了，对灾民的关爱仍在延续。在接到苗寨发生火灾的报告后，凯里军分区紧急调拨了200顶帐篷，1000公斤大米和1000多床棉被、衣物，供灾民使用。同时，军分区还迅速组织800名民兵赶赴灾区，帮助灾民重建家园，恢复正常的生产生活。
    梁红波 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
