〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗件件有答复事事有着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委总部高质量完成军队人大代表建议办理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京2月24日电记者王士彬、李敬坡报道：十届全国人大五次会议开幕在即，记者近日从总政有关部门获悉：军队人大代表上次会议所提97件建议均在规定时限内办结，件件有答复，事事有着落。
    据总政有关部门介绍，本届全国人大军队代表积极参政议政、履职尽责，所提议案数量逐年增多，质量不断提高。去年提交议案比上一年增加7件，建议增加33件。所提议案和建议中，需要四总部机关办理的50件，总部机关和地方部门共同办理的20件，地方政府办理的27件。
    军委领导对军队人大代表议案建议办理工作非常重视，提出了明确要求，重要议案和建议亲自过问进展情况，督促抓好落实。四总部领导亲自部署，从接收、交办、督办、总结等具体环节入手，建立了分管领导负责、综合部门督办、归口部门承办的责任机制，完善了统一交办、集体研究、领导审核等办理制度，认真抓好落实，确保办理实效。总参、总政有关领导亲自参与建议办理、修改答复信函；总后、总装对一些重要问题坚持集体审理。
    为保证办理进度和质量，军委、总部领导坚持跟踪抓好落实。去年7月中旬、12月下旬，四总部召开抓基层协调会，专门对军队人大代表的议案和建议办理情况进行了分析讲评。各总部对办理结果逐件审查，先后将8份措施不力、不合要求的答复，退还给承办部门重新研究。对由国家机关承办的议案建议，军委办公厅和总政组织部等注意与相关部门加强沟通，跟踪了解情况，做好协调工作，逐个环节抓好落实。特别是对代表提出的部队上下关注、反映强烈的一些问题，积极争取列入国家立法计划和人大督办重点。去年军队人大代表所提议案中，有7件被列入立法计划。
    军委、总部机关把办理建议作为推进工作、解决问题的重要途径，以确保每条议案和建议“件件有答复，事事有着落”。为解决11件议案和建议中提到的“重点建设部队人才紧缺”问题，总部采取了调整补充、换岗交流、特招聘用、应急培训等多项措施，到目前为止，这些部队主战专业干部储备都有了保证；为解决8件反映伤病残人员移交安置的问题，总部去年商国家财政部下拨3.76亿元专项经费，圆满完成了伤病残退休干部的安置任务。去年，四总部制定和修订有关基层建设法规和指导性文件38个，都充分吸纳了军队人大代表的意见建议。
〖-ZW/正文〗
