〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶欣欣/罗晓/李顺瑞/朱文静/白治平/涂灵/邱克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮师严格规范工作秩序
    2月12日上午，江苏某预备役高炮师领导在交班会上，对一名在办公电脑上安装游戏软件的机关干部提出严肃批评。该师党委引导官兵对此事进行深入剖析，在全师范围开展严格规范工作秩序的教育活动。（叶欣欣、罗晓）
    某预备役团创新主题教育形式
    2月15日，内蒙古某预备役团利用官兵家属来队过节的机会，举办了一次特别的“赞颂新成就，迎接十七大”主题教育活动。他们请来队家属结合自身工作生活情况，讲述各自家乡建设的新气象，使广大官兵深切感受到祖国日新月异的发展变化，产生了良好的教育效果。（李顺瑞、朱文静）
    岢岚县人武部帮助群众脱贫致富
    山西省岢岚县人武部将帮助群众脱贫致富与保障驻军部队“菜篮子”结合起来，组织民兵建起蔬菜大棚100多个，使驻军官兵在寒冬里天天能吃上新鲜蔬菜，同时也为群众找到了一条脱贫之路。（白治平）
    彭水县人武部组织民兵兴修水利
    2月上旬，重庆市彭水县人武部针对当地每年旱情较多的实际，成建制组织1000多名民兵利用农闲时节投入农田水利建设。大家顶着风雨，共挖土石方8000余立方米，加固水库3座，修缮堤坝5公里。（涂灵、邱克明）
〖-ZW/正文〗
