〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才罢爆竹声又闻战鼓急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组基层部队节后转入正常工作的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元松/刘井发/丁治安/李虹/许必成/孙进军/谭昌训/武艾丽/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月24日电张元松、刘井发报道：今天下午，成都军区某红军团成建制实兵实装开赴陌生地域，开展新年度检验性综合演练。
    为使官兵尽快从节日氛围中走出来，精神抖擞地走向训练场，团党委严格按照训练大纲要求摔打部队，设置近似实战的条件，展开检验性综合演练。演练中，他们突出首长机关战斗作风锻炼和协同训练。各分队受领任务后，兵分4路，向某预定地域集结。首长机关在行进中开设野战自动化指挥所，准确分析敌情，下达作战指令。他们演练了防空袭、防化学袭击、电子对抗等10多个战术训练课目。
    本报郑州2月24日电丁治安、特约通讯员李虹报道：今天下午4时18分，随着一声紧急集合号响起，济南军区371医院应急分队队员跑步集合。7分钟后，50名身着迷彩服的队员全部到位，他们迅速装载医疗装备和战备物资，分别登上4辆卡车，奔向指定地域。
    春节长假结束，这个医院为尽快转入正常工作，组织了这次医疗应急分队拉动。当天下午，医院领导还分别带领机关人员到各科室检查在岗在位情况。检查组重点检查了科室人员按时上班情况、有无节假日脱岗现象等，并将检查情况在全院通报。
    本报乌鲁木齐2月24日电许必成、孙进军报道：今天下午6时，新疆军区某部兵分三路，一路打开武器室擦拭武器，一路启封检查发动车辆，一路打扫环境卫生，为节后训练做好充分准备。
    为使官兵节后一上班就迅速投入正常军事训练，今天上午，该部专门下发通知，要求所属部队认真搞好节日收心教育，扎实做好节后训练各项准备工作。下午，该部值班领导和有关部门组成联合检查组，对收心工作进行全面检查指导。笔者看到，基层官兵有的在整理体能训练场地，有的在保养武器。值班室统计显示，参训人员全部按时归队，正积极做好各项准备工作。
    本报珠海2月24日电谭昌训报道：春节长假最后一天，广东省珠海警备区积极引导官兵全身心投入到抓好专武干部集训、民兵训练等各项工作之中。
    为让官兵以饱满的热情迎接长假后的工作，这个警备区发出通知，要求各单位在长假的最后一天下午，搞好收心教育，整理环境卫生。为抓好落实，警备区常委分头下到基层检查，指导基层做好即将展开的民兵整组工作。
    本报广州2月24日电武艾丽、赵凌宇报道：今天下午6点整，广空某部通信总站主任管恩顺通过网上远程视讯系统，对所属连队、台站进行春节长假结束前的检查。该通信总站在春节前为各个边远连队、台站实现了军线电话、军内宽带网、远程视讯系统的三通。笔者看到，管恩顺轻移鼠标，17英寸屏显立刻出现数个电子页面的可视窗口，直接跟踪显示正在担负战备值班任务的工作机台和各连队官兵集合的场景。该通信总站最远的一个连队在粤北山区的深山里，官兵们通过远程视讯系统受领战备任务。
    张文恒
    正月初七，西藏林芝军分区侦察小分队挺进茫茫雪山，从难从严进行适应性训练，并为部队节后恢复训练做好准备。
    张文恒 摄
〖-ZW/正文〗
