〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔迁，大校亲开“堂屋门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建民/蒋显立/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔迁，大校亲开“堂屋门”
    “他到底会不会来？”2月13日上午，湖南省郴州市苏仙区岗脚乡河头村军属杨小兰一家站在村口，焦急地等着一个人的到来。
    今天，是杨小兰一家乔迁新居的日子。当地有个特殊风俗，就是乔迁时要在新房的堂屋门上系一条红绸带，请一位德高望重的长者来解开绸带，打开堂屋门，象征今后的日子安居乐业、富足安康。
    请谁来开堂屋门呢？搬迁前一天，杨小兰一家坐在一起认真商议起这件事。
    “没有军分区领导和官兵的关心，就没有我们的新房。这个堂屋门，一定得请军分区的魏政委来开！”杨小兰首先提议。
    杨小兰一家不会忘记，去年7月中旬，一场突如其来的特大洪水，把她家盖了不到5年的房屋冲得无影无踪。洪水过后，站在被夷为平地的房基前，杨小兰欲哭无泪。她丈夫一年前得病去世，二儿子在部队当兵，小女儿在上中学，家里靠大女儿打工赚点钱维持生活。洪水中，家中仅有的一点积蓄都没来得及带出来。
    今后的日子可怎么过呢？就在杨小兰一筹莫展时，一位大校在灾民安置点找到了她。他就是郴州军分区政委魏永景。在了解到杨小兰家的情况后，他指示随行的区人武部政委刘洪福，一定要把受灾严重的特困军属挂在心上，尽早帮助他们恢复正常的生产生活。
    几天后，区人武部与地方政府有关单位经过协调，帮助杨小兰家争取到建房款1万元，人武部干部职工还自发捐款3500元，并组织30多名民兵义务投工，不到3个月时间，就帮杨小兰家盖起了一栋两层砖瓦房。新房盖好后没有家具，人武部干部职工又是你家一个柜子、我家一把椅子，把杨小兰的新家摆得满满当当。魏政委前来督促建房时，还带来了一台电视机。为了帮杨小兰家恢复生产，人武部又组织民兵给她家修整了农田，种上了蔬菜，并在农忙时发动干部职工帮忙插秧、收稻子……
    “对，堂屋门一定要魏政委来开！”回想起军分区、人武部官兵的深情厚谊，杨小兰全家下定了决心。
    可魏政委这么大一个官，工作又那么忙，会来帮一位军属开堂屋门吗？2月13日，杨小兰的大女儿抱着试试看的心理，一早就赶往城里去请魏政委。
    “来了，来了！”11时许，一台熟悉的越野车出现了。车停稳后，魏永景和几名干部走下了车，他们有的肩扛着大米，有的手里拎着油。
    “噼噼啪啪……”，杨小兰的小女儿点燃早已准备好的鞭炮。鞭炮声中，魏永景解开红绸带，打开了那扇漆着大红油漆、贴着“福”字的堂屋门……
    黄建民 蒋显立 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
