〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防利益撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自河南省军地维护国防利益和军人军属合法权益的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/魏国/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国防利益撑起“保护伞”
    ――来自河南省军地维护国防利益和军人军属合法权益的一组新闻
    初春时节，中原大地寒意袭人。然而，河南省军区和该省司法系统携手维护国防利益和军人军属合法权益的一项项举措、一件件实事，却犹如一盆盆炭火，温暖着数十万军人军属的心。请看记者发自“维权”现场的报道：
    维护军人军属合法权益合议庭：绝不能让国防利益受损失
    2月7日，古城开封寒气逼人。金明区人民法院维护军人军属合法权益合议庭的几名法官，顶着寒风来到驻军某部进行回访活动。当他们看到某制药厂13名职工全部搬出曾经占用的该部房产后，露出了欣慰的笑容。
    前些年，该部与某制药厂签订协议，提供一处房产供该厂职工租用。但是，房屋租赁到期后，制药厂13名职工不仅未按时交纳房租，还准备长期占用房屋。
    金明区人民法院维护军人军属合法权益合议庭接到部队起诉后，审判长牛清林亲自带人调查取证，并多次前往制药厂向职工宣讲法律知识。制药厂败诉后，有的职工到法院纠缠吵闹。法官们忍受着种种委屈，克服了被执行人多、执行难度大等重重困难，使部队的房产得以顺利归还。
    据悉，维护军人军属合法权益合议庭是2003年7月挂牌成立的，担负着处理开封市五个区涉军民事案件的任务。合议庭成立后，采取了快立、快审、快结、快执行、快回访、快反馈的工作制度，让涉军民事案件处理走上了“绿色通道”。
    “宁愿自己受委屈，绝不能让国防利益受损失！”在合议庭简陋的办公桌上，放着两块维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位的奖牌，一块是最高人民法院和总政治部联合颁发的，一块是济南军区政治部和河南省人民高级法院联合颁发的。审判长牛清林抚摸着奖牌，动情地告诉记者：“1个月前，我们把这两块奖牌捧回来的时候，大家无不欢欣鼓舞，同时也感到了肩上沉甸甸的担子。”
    军人军属合法权益维护岗：军属合法权益一定要维护好
    “你们真是军属的贴心人！”
    2月5日，在河南省汤阴县城关镇大北街坊一个普通小院内，主人马玉灵看到镇司法所调解员常连生、李小平等来访，忙激动地迎上前去。
    马玉灵夫妇原来住在农村，自从儿子2005年底入伍后，他们搬到了城关镇做起了小生意，农忙时才回村里去。去年秋收时节，马玉灵回村后发现自家的地少了两分，因与村民焦廷有连畔种田，就认为是焦家占了自己的地，两家于是发生了争执。
    村里信息员把情况反映到设在城关镇司法所的军人军属合法权益维护岗后，调解员常连生、李小平俩人当天就赶到村里去了解情况。有人说，不就是两分地吗？何必那样急？常连生回答道：“人家孩子前脚去当兵，后脚家里的地就少了两分，这关系到军属的合法权益，我们一定要维护好。”
    经调查，原来，乡村修建公路护林带时占用了马玉灵的地，因马玉灵一直不在家，村里就没有给他及时调整补偿。原因查清后，村里提出从别处划两分地给马玉灵，但调解员觉得军属家里人少，耕地分两处种起来不方便，于是又出面让村委会重新调整，最终使问题得到了圆满解决。
    据了解，自2000年以来，汤阴县以县、乡、村、组4级人民调解网络为载体，在县乡司法所设立了军人军属合法权益维护岗，组织起了一支军人军属维权队伍。及时有效的民事调解，成为维护军人军属合法权益的重要手段。
    军人军属法律咨询站：让子弟兵安心服役是最大心愿
    2月6日，当记者一行赶到偃师市人武部采访时，看见了感人的一幕：在人武部军人军属法律咨询站，一对老夫妇正在向人武部领导表达感激之情。老汉拿着一面锦旗，老伴拿着一张红纸写的感谢信，两人握着人武部政委韩申国的手，话未说，泪先流。
    老汉叫李全保，是偃师市佃庄镇河头村人。去年8月2日，他在菜地干活时，与村民李某的妻子发生口角，被闻讯赶来的李某殴打，造成锁骨粉碎性骨折，住院治疗花费了数千元。事后，镇派出所和村委会虽多次调解，但李某拒不赔礼道歉，还多次到李老汉家里撒泼。
    这时，有人给李老汉支招：“你儿子在部队服役，你去找人武部帮你讨个公道。”于是，李老汉来到人武部反映了他的遭遇。人武部当即安排法律咨询站主任孙亚伟负责此事，作为李老汉的诉讼代理人帮他取证和撰写诉讼文书。看到人武部对军属的权益这么重视，李某自觉理亏，主动提出调解申请。2月5日，偃师市人民法庭开庭审理并进行调解，被告人当庭兑现了12000元的经济补偿费。
    军人军属法律咨询站是河南省人武系统维护军人军属合法权益的一个具体做法，全省每个人武部设置一个。偃师市人武部为发挥好咨询站的作用，特意选择了业务素质好、社会信誉度高的城关第二法律服务所为合作单位。
    在咨询站办公桌上，记者发现了5大本《军人军属来访登记本》，孙亚伟拍着厚厚的登记本告诉记者：“咨询站成立近10年来，已接待1500余起军人军属来访。只要军人军属进了咨询站的门，我们就要让他们满意而归。一句话，让子弟兵安心服役就是我们最大的心愿。”
    本报记者 费士廷 本报特约记者 魏国 翟耀
    施文标
    汤阴县人武部领导与县法院法官一起现场办公，了解情况调解有关纠纷。
    施文标 摄
〖-ZW/正文〗
