〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材长篇小说的一次超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区创作室主任苗长水的长篇小说《超越攻击》于2006年10月由解放军文艺出版社出版后，引起军内外读者和有关专家热切关注。由中国作家协会重点作品扶持办公室、总政宣传部艺术局、解放军文艺出版社、济南军区政治部宣传部联合举办的苗长水长篇小说《超越攻击》作品研讨会，春节前在北京中国现代文学馆举行。
    中宣部文艺局杨新贵局长和文学理论处梁鸿鹰处长评述这部书时说：看了苗长水这部作品以后，我们感到非常振奋，小说一打开，扑面而来的是生动的部队现代化建设气息，让我们看到一支随时可以打最硬的仗，绝不会输给任何一个对手的部队。在和平时期，大家都想知道现在部队在干什么，能力怎么样，军队作家在干什么，对部队、国家、民族的感情到底怎么样。我们看了这部作品，感到我们部队是很能干的部队，部队的文学队伍也是个很能干的队伍。小说给我们的启示很多，希望部队能尽快把这部好作品改编成影视和其他演出作品，让大家都能看到。
    中国作协副主席、党组成员、书记处书记陈建功说：这部小说是当下部队转型期火热生活的真实写照，是军人的心灵写照，相信它带给人们的启示已经远不止作品自身。中国作协名誉副主席、著名老作家邓友梅说：我是个战争年代过来的老兵，回顾我们文艺发展历程，每个时期军旅作家都是走在前列的，最代表那个时代精神的都是军旅作家。我们要提高民族的精神品质，我们的文学作品应该发挥很好的作用。苗长水的这部作品告诉我们一个人的人生观应该建立在对国家的回报上，我感到这是最光彩的，是最应该树立的军人精神，也是最现代的民族之魂。战斗方法变了，武器装备变了，但忠于祖国、忠于人民的精神仍然是最不可缺的。每个青年首先要做一个忠于祖国人民的人。苗长水这一代军旅作家坚持深入生活，从生活中挖掘人物、作品，我们为有这样的作家感到骄傲。这部小说不仅是作家的激情和才华的展现，也是用深入军营采写的汗水浸出来的。
    评论家吴秉杰、牛玉秋、范咏戈等发言认为：这部小说是部队文艺创作的一个新的收获，是目前我们看到的，较好地反映部队现在进行时的火热生活的作品。苗长水这样的中年作家，写今天的基层部队，如此地了解，如同自己重新生活一遍，完全没有浮躁心态，这是很可贵的。像这样深入展示部队现实生活和矛盾冲突的作品，厚重的价值将越来越体现出来。
    来自济南军区某部“猛虎师”官兵代表、师副政委李振领大校和某摩步团教导员说：长篇小说《超越攻击》出版后，该师基层干部战士都到处找这本书，希望一读为快。作家苗长水近些年几次到我们师深入生活，与许多指挥员和普通士兵建立了深厚的感情。有的指挥员读了作品非常惊讶，感到自己很多不注意的情节都被苗长水留心记了下来，并且写得那么精彩，书中刻画的指战员，像基层官兵，是基层官兵。我们读后觉得这是一部值得官兵骄傲、引为自豪的作品。
    与会的专家也对这部作品的不足，提出中肯的批评和建议。
〖-ZW/正文〗
