〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智力竞赛
    书中故事：一次，法国一家报纸进行有奖智力竞赛，有道题目是：如果卢浮宫发生火灾，情况紧急，只允许抢救出一幅画，你会抢哪一幅？结果成千上万份答案中，贝尔纳以最佳答案获得该题的奖金。他的回答是：我抢离出口最近的那幅画。
    读者感言：成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个。因此，一切从实际出发，求真务实，冷静而全面地分析自己的强势与弱势，不好高骛远，不贪多求大，才能作出明智的选择，脚踏实地、一步一个脚印地实现自己的人生目标。
    董事长
    书中故事：有一个董事长去巡视一条铁路，这时一位工人拿着铁锹远远地从前面跑来，兴奋地说：“记不记得30年前，我们一同拿着铁锹修铁路的往事？而30年后，没想到你已经是一个事业有成的董事长，然而我还是一个铁路工人。”说完，工人不好意思地笑了。
    董事长眼睛凝视着铁路，手高举着工人带来的铁锹充满感慨地说：“当时我们同样都为了每天赚30块钱而辛苦地工作。不同的是，我在拿铁锹的同时，想着人生的远程……”
    读者感言：一个人，要想拥有美好的人生，除了要过好每一天，活得真实、活得自然之外，还要有所追求，给自己做好“生涯规划”。（马新华）
〖-ZW/正文〗
