〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武备没有“休闲区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄山市市委书记王启敏关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振定/武时化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武备没有“休闲区”
    ――黄山市市委书记王启敏关心支持国防建设纪事
    ■吴振定武时化
    黄山市是享誉中外的旅游名城，每天游人如织，处处洋溢着轻松休闲的气息。身处旅游胜地，时时不忘武备，黄山市市委书记、黄山军分区党委第一书记王启敏坚持经济建设与国防建设协调发展理念，高度重视党管武装工作，大力推动国防后备力量建设。黄山市继获得“全国双拥模范城”殊荣后，该市国防教育办公室最近又被评为“全国国防教育先进单位”。
    开发不能“越位”国防利益
    黄山市自然景观星罗棋布，政府鼓励民间筹资开发旅游产业。然而，2005年某村兴建一处旅游景点时，却在半途被“叫停”。
    当时，该工程由于筹划不周，在施工过程中破坏了某军事禁区的植被。部队要求停工，但考虑到先期已投入大量开发资金，县乡领导感到很为难。“官司”最后打到了王启敏那里。“危及国防利益的事，坚决停办！”王启敏果断表态。很快，市县两级财政拿出资金，补偿投资商的损失、支付施工人员的工资，以高度的政治意识维护了国防利益。
    王启敏多次强调，旅游开发必须要考虑国防利益。近年来，按照经济建设与国防建设协调发展的理念，黄山市在高速公路建设、机场扩建以及市区水利、通信等设施的改建工程中，无不充分考虑到国防需要。同时，市里还先后投资300余万元，完成了10多条通往驻军营区道路的硬化、美化工程。
    党管武装必须“管到位”
    “划拨土地50亩，兴建市民兵训练基地，建设资金缺口市财政弥补……”
    这是2006年4月，王启敏主持召开市委议军会时做出的决定。会上，有的同志提出市里正在掀起第三次旅游创业高潮，许多景点需要加大开发投入，民兵训练基地是不是等一等再建。王启敏当即严肃地指出：“上级对民兵队伍应急作战能力提出了明确要求，可军分区现在连个像样的训练场都没有！关系到军事斗争准备的事，怎么能等？”
    此前，为加强党管武装的力度，王启敏专门指示市委、市政府和军分区联合拟定《黄山市党管武装考核细则》，将党管武装纳入市委、市政府17项综合考核中，并亲自组织各区县委书记进行党管武装述职。2006年，黄山市所属7个区县共召开常委议军会议11次，一些制约军事斗争准备的“瓶颈”问题得到有效解决。
    双拥工作一天都不能松懈
    担任市委书记以来，王启敏多次带头参加国防教育活动，并主动为领导干部上国防教育课。2006年9月16日，第六个全民国防教育日，他冒雨参加黄山市国防教育活动，市里领导一个不落，齐刷刷地站在他身旁。
    2004年黄山市被评为“全国双拥模范城”后，王启敏感到肩上的担子更重了，抓这项工作的标准必须要高。他告诫军地领导“双拥工作一天都不能松懈”。他主持召开市委常委会和双拥工作会议，建立和完善了军地领导定期走访、军地职能部门合署办公等一系列双拥工作制度和机制，并提议开展“黄山市拥军优属合格单位”评选活动，在全市形成上下联动、军地互动、部门协作的双拥工作局面。
    由于拥军优属氛围浓厚，近3年来，黄山市接收的军转干部得到妥善安置。市里还通过设定“军嫂固定岗位”制度、开展就业培训等办法，为350名随军家属调动、安排了工作，帮扶470多名军属走上就业岗位。这些举措，赢得了驻军官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
