〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19个旅游黄金周安全顺利结束
    全国假日旅游部际协调会议办公室24日晚发布旅游信息通报宣布，2007年春节黄金周安全顺利结束，全国人民又享受了一个欢乐、和谐、喜庆、平安的春节长假。
    通报说，在党中央、国务院的高度重视和正确领导下，各级假日旅游协调机构围绕促进假日旅游和谐发展，思想重视，准备充分，工作细致，措施到位，继续保证了第19个旅游黄金周平稳有序，较好地实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。
    我国现代物流今年将保持快速发展
    中国科学院预测研究中心的一份报告日前预计，2007年我国现代物流将保持快速发展，社会物流总额将达到73.9万亿元，同比增长23.8％。
    目前，由于各级政府及社会各方面的关注，现代物流的产业地位得到重视并且发展迅速。2006年，中国社会物流总额约为59.7万亿元，同比增长24.3％，幅度明显高于同期GDP增幅。
    我国私人汽车保有量超过两千万辆
    据权威部门统计，随着轿车进入家庭步伐不断加快，截至2006年底，中国私人拥有的各类汽车首次超过两千万辆。
    根据国家统计局发布的权威数字，截至2005年底，私人汽车保有量为1852万辆。2006年中国销售了700多万辆各类汽车，粗略估计，超过60％为私人购买。减去2006年报废的100多万辆汽车，加上新增的400多万辆，专家估计截至2006年底，中国私人汽车保有量接近2200万辆。
    西电东送形成3400万千瓦输送能力
    来自中国电力企业联合会的消息：2006年，随着一批西电东送工程投产，中国西电东送三大通道累计已形成3400万千瓦的输送能力。
    中电联发布的《全国电力供需与经济运行形势分析预测报告》中指出，2006年，中国电网建设保持较高规模：全国电网建设完成投资2105.75亿元，同比增长近38％；基建投产220千伏及以上输电线路35144.7公里，220千伏及以上变电容量15531千伏安。
    此外，随着1000千伏特高压交流试验示范工程和云南至广东±800千伏特高压直流输电示范工程奠基仪式的分别举行，标志着交、直流特高压试验示范工程建设已拉开帷幕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
