〖ZQ/总期〗17943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他过了一个“充电黄金周”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硕士副师长孙钢春节长假攻克训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他过了一个“充电黄金周”
    硕士副师长孙钢春节长假攻克训练难题
    本报哈尔滨2月24日电记者安普忠、林飞报道：今天晚上，沈阳军区某师硕士副师长孙钢，向哈尔滨工业大学李绍滨教授请教完卫星侦察等问题后返回家中，时针已指向9点。春节7天长假，他把主要精力用在了学习和科研上，攻克了复杂电磁环境下指挥控制等军事训练难题。
    孙钢2002年毕业于国防大学，2004年到俄联邦武装力量合成军事学院留学深造，先后参加过团以上规模的军事演习20余次。为适应机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，一年来，孙钢把精力铆在了信息化知识的学习与研究上。
    春节前夕，在许多人忙着计划走亲访友、外出旅游的时候，孙钢盘点起一年来学习中遗留的难题，并制定了科学合理的学习计划，把春节长假变成了“充电黄金周”。大年初一，刚吃完早饭，孙钢就把自己关进书房，埋头学习起联合作战理论；大年初二，孙钢拽着儿子坐在电脑前，拜他为师学起了网络攻击与防护知识……今天一早，孙钢先后走访了空军、第二炮兵的战友及地方高校教授等，请教学习中碰到的难题。
    孙钢的妻子马艳杰告诉记者，7天长假，她共替丈夫接了几十个拜年电话，谢绝了各种聚会。
〖-ZW/正文〗
