〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人体酸碱度”影响健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人体酸碱度”影响健康
    上化学课时作实验，经常会用到PH值，同学间开玩笑总说“女生是酸性的，男生是碱性的”，不过从没人认真想过自己的酸碱值到底是多少。如今这一化学术语真的用到了人身上，而且研究结果明确显示：酸性体质是亚健康的表现，健康人要碱性不要酸性。
    什么是酸性体质？
    据专家介绍，健康人体内环境的PH值在7.35到7.45之间，即我们的体液应该呈弱碱性才能保持正常的生理功能和物质代谢。可是根据调查，只有10％的人PH值在此范围内，属于碱性体质，多达70％的人是酸性体质，体液PH值经常徘徊在7.35左右或稍低，身体处于健康和疾病之间的亚健康状态。
    与碱性体质者相比，酸性体质的人常会感到身体疲乏、记忆力减退、注意力不集中、腰酸腿痛、腹泻、便秘等，到医院也检查不出什么毛病。如果长期处在酸性体质不加以改善，女性的皮肤会过早地黯淡和衰老；儿童会造成发育不良、食欲不振等症状；中老年人则会因此引发糖尿病、神经系统疾病和心脑血管疾病。85％的痛风、高血压、癌症、高血脂症患者，都是酸性体质。
    六大原因造成人体酸化
    饮食结构不合理。我们在平常的饮食中往往是精米白面、鸡鸭鱼肉蛋，一旦这些酸性食物成为我们的主食，酸性体质也就不知不觉地形成了。
    运动不足。阳光下多做运动多出汗，可帮助排除体内多余的酸性物质。而长期运动量不足会导致酸性代谢物长期滞留在体内，导致体质的酸性化。
    此外，过重的心理负担、烟酒等不良嗜好、生活不规律、环境的严重污染等因素，都是造成体质酸性化的重要原因。
    吃出“碱性”健康人
    既然饮食结构不合理可以导致酸性体质，那么多吃碱性食物、少吃酸性食物可以纠正人体酸性环境。
    海带是“碱性食物之王”，多吃海带能很好地纠正酸性体质。此外，人们常说喝茶解乏，除了茶叶中的兴奋成分外，茶碱也可有效“中和”体内的酸性物质。大量运动过后，体内脂肪动员产生乳酸，让我们肌肉酸痛，这时吃个苹果，吃饭时以蔬菜为主，肯定能缓解一下。
    专家介绍说，既然酸性体质是人体大量摄入高脂肪、高蛋白、高热量食物的结果，那么平时就尽量少吃这些食物。实在想吃时可以把它们和碱性食物一起搭配，比如炖肉时放些海带，烧牛肉时加些萝卜等等。
    常见食物的酸碱性
    强酸性 蛋黄、乳酪、白糖、柿子、乌鱼子、柴鱼等。
    中酸性 火腿、鸡肉、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、奶油等。
    弱酸性 白米、花生、啤酒、油炸豆腐、海苔、文蛤、章鱼、泥鳅等。
    弱碱性 红豆、萝卜、苹果、甘蓝菜、洋葱、豆腐等。
    中碱性 萝卜干、大豆、胡萝卜、番茄、香蕉、橘子、草莓、蛋白、菠菜等。
    强碱性 葡萄、茶叶、葡萄酒、海带、天然绿藻类。   （子衡）
〖-ZW/正文〗
