〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第38届东盟部长会议将在万象举行
    第38届东盟部长会议将于26日在万象举行，东盟各成员国外长将在本次会议上就东盟宪章等问题展开讨论。
    韩批评日官员有关所谓干涉内政言论
    韩国外交通商部发言人25日就日本农林水产大臣岛村宜伸“要求日本另设参拜设施是干涉内政”的言论说，现任日本官员凭借其错误的历史观发出所谓的“干涉内政”等言辞，违背了韩日政府间所达成的协议精神，日本政府必须就此做出负责任的解释。
    英警方认为伦敦未遂爆炸案元凶仍在逃
    据英国广播公司25日报道，英国警方认为策划上周伦敦地铁和公交车恐怖爆炸的元凶仍然在逃，而且其手中可能还有爆炸物。
    报道说，至今没有任何迹象表明制造这起未遂爆炸的人已逃离英国。
    目前，英国警方已逮捕了3名嫌疑人，但警方认为他们不是这起恐怖爆炸的策划者。同时，警方正在调查7月7日和21日两次爆炸案是否出自同一个恐怖团伙。
    菲律宾总统要求进行宪法和政治改革
    菲律宾总统阿罗约25日在国会参众两院联席会议上发表国情咨文，呼吁菲律宾进行宪法和政治改革，摆脱政治纷争，以保证经济和社会持续发展。
    阿罗约在国情咨文中强调，落后的政治制度已经让菲律宾处于分裂状态，政治纷争使菲律宾成为“一个名称下的两个国家”，这对国家经济发展非常不利。她说，“国家制度显然需要根本改变，越快越好。现在是开始进行宪法改革大辩论的时候了”。
    俄军方否认涉嫌参与格境内破坏活动
    俄罗斯国防部一位高级官员25日断然否认了格鲁吉亚官方当天发表的关于俄军人士涉嫌参与格境内的破坏活动的说法。
    俄塔社援引这位高级官员的话说，格内务部长梅拉比什维利当天关于俄军总参谋部侦察总局涉嫌参与格境内破坏活动的说法不符合事实。梅拉比什维利所列举的人员从未在俄军服过役。他的言论是一种明显的挑衅，是格方对俄方奉行不友好政策的反映。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
