〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军十大学习成才标兵代表与中国军网网民在线交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨青年官兵如何参与中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯郑文达、记者刘万平报道：“青年官兵如何为推进中国特色军事变革贡献青春、智慧和力量？”围绕这一中心话题，两名来自基层部队的优秀代表梁万俊和宗道辉，今晚7时半在本报中国军网“国防论坛”的直播室里，与网民展开了一场别开生面的在线交流活动。
    身为成空某试飞大队副大队长的梁万俊，矢志蓝天、不畏艰险，今年年初当选中央电视台“感动中国・2004年年度人物”，成为国人耳熟能详的“试飞英雄”。与他携手做客“国防论坛”的广州军区某部班长宗道辉，精通多种军事技能，是享誉全军的“全能士官”。他们两人刻苦学习、建功军营，不久前分别被总政治部通报表彰为“全军十大学习成才标兵”。
    在两个半小时的在线交流中，梁万俊和宗道辉以热情而朴实的语言，回答了军地网友提出的问题。梁万俊结合自己立足本职岗位学习成才的体会，强调随着我军现代化建设的快速发展，年轻官兵迫切需要不断学习和掌握新的知识和技能。宗道辉则开诚布公地告诉网友，自己在当兵之前只有初中文化程度，能取得今天的成绩，与入伍后的刻苦学习分不开。
    参与在线交流活动的网友“东海石”，是一个有着19年军龄的转业干部。他在了解了梁万俊和宗道辉的事迹后，在网上写道：“我虽然转业多年，但一直关注着我军的发展。我相信用知识武装起来的新一代军人，将会更加英勇善战，在民族复兴的伟大事业中肩负起神圣的职责！”
〖-ZW/正文〗
