〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见牙买加国防军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，牙买加是加勒比地区最早与中国建交的国家之一。中牙建交30多年来，两国关系稳步发展，在各领域的合作卓有成效。今年2月，中牙宣布建立“共同发展的友好伙伴关系”，表明两国关系进入健康、快速的发展轨道。中国政府认为发展中牙关系符合两国和两国人民的根本利益，愿同牙买加朋友一道，为推动两国关系的深入发展作出贡献。中方对牙买加政府恪守一个中国的原则立场表示赞赏。
    徐才厚表示，随着两国关系的发展，中牙两军的交往也日趋紧密。双方在人员培训等领域的合作，有力地促进了双方的相互了解与友谊。
    卢因说，近年来，牙中两国两军在多层次、多领域开展了富有成效的交往与合作。牙方对进一步促进两军间的友谊持积极态度，愿在院校教育等方面加强合作。
    牙买加驻华大使麦库克等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
