〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝成的兄弟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/郝占/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，日寇的铁蹄踏进内蒙古大草原，给生活在这里的蒙汉各族群众带来深重的灾难。为了赶走侵略者，保卫共同的家园，蒙汉群众携手走上抗日路。回首往事，抗日老战士赵海拴感慨万千
    人物小传：
    盛夏，在内蒙古军区第三干休所，记者见到了亲历大青山抗日斗争的老战士赵海拴老人。回忆起当年的战斗经历，老人的情感再一次经历了水深火热的苦难和艰苦惨烈的战争“洗礼”。
    一
    大青山位于内蒙古自治区阴山山脉的中段，包括原绥远省的16个市、县、旗和原察哈尔省的5个旗，拥有40万平方公里土地和300万蒙汉各族人民。这里山河秀美，草木丰茂，气候宜人。当地民谣说：“五谷矿石样样有，牛马羊遍地走……”
    1937年10月，日军攻陷绥远地区后，在这里成立“特殊反共战略区”，实行法西斯军事统治。那时，绥远地区敌伪据点林立，特务横行。日本侵略军还实行惨无人道的“烧光、杀光、抢光”三光政策。在伪政府的默许纵容下，众多土匪横行山区乡里，轮番抢劫骚扰，把这片美丽富饶的土地变成了血迹斑斑的人间地狱。
    “特务汉奸来了抢，土匪来了叼，日本人进山杀人放火烧。条条山路人行断，村村尸体不忍看。草木花，冒黑烟，大青山人真可怜。”赵海拴老人用当年草原上流行的这首民谣，向记者描述了那段黑夜般的生活。
    “尤其是日本鬼子为了制造无人区，强行驱逐农牧民群众离开家园，酿下了桩桩惨无人道的血案。1942年，日本鬼子、日伪靖安军200多人，杀气腾腾冲进离我家不远的大青山前小坝村，借口这里群众没有良民证，又不肯搬迁出山，用刺刀把全村人从家里逼出来集中在一起，进行凶残的屠杀。那次，日本鬼子杀了23人。有个妇女被杀死后，鬼子看到她怀里抱着的一个不到1岁的孩子还活着，就用刺刀把孩子挑起来活活摔死。”老人气愤地说，“这种事儿还有很多。在得胜沟北口的西水滩，日本鬼子以村民不搬出山外住为由大开杀戒，全村除外出劳动的人外全部被杀害……”
    日本侵略军的暴行，激起了蒙汉各族群众的满腔仇恨，在共产党的引导下，青壮年纷纷走向了抗日救亡的道路。1942年除夕之夜，赵海拴得知大哥在给八路军送“鸡毛信”途中，被汉奸抓捕后残忍杀害，悲愤交加，毅然扔掉放牧的鞭子，参加了八路军120师大青山支队。
    二
    赵海拴参加大青山支队的时候，这支抗日武装已经在大青山地区战斗了整整4个年头。在这4年里，他们粉碎了敌人的一次次“扫荡”。日军看军事进攻不能扑灭抗日烈火，从1942年夏天开始，他们在进行“扫荡”的同时，又对大青山根据地进行经济封锁，妄图困死抗日军民。
    “敌人为了限制我们的活动，在出入大青山的十八道山沟，挖了所谓的‘遮断壕’，埋设了铁丝网，又在沟口上修建了炮楼，派伪军或保甲团守卫，不许人们出入山区，而且经常派兵进山抢粮。在这种情况下，帮助蒙汉各族群众搞好生产，保护粮食不被敌人抢走，是我们的一项重要任务。”随后，老人给我们讲起他参加的一次护粮战斗。
    一天，我们正帮助老乡们收割庄稼，一个年轻后生满头大汗地跑进团部，喘着粗气说：“敌人到扁担石沟抢粮食了！有100多人，里边还有40多个日本鬼子！”
    得知这个情报后，团领导决定消灭这股敌人。听到有机会打鬼子了，我们都特别高兴。我们部队驻地离扁担石沟约有20多公里远的路，而且要过好几道山梁，但我们骑着马很快就赶到了扁担石沟的南梁。我们站在山梁上向沟里一望，发现敌人的哨兵像个僵尸一样站在村边的一个山头，村里的敌人正在逼着群众把一袋袋粮食往车上装。
    团领导立即命令一连顺着山沟，隐蔽接近敌人哨兵，迅速占领山头。我们连绕到村后，切断敌人退路。其他部队从正面进攻敌人。接到命令后，我们飞身上马出发了。
    我们刚绕到村后，就听到远处传来一声清脆的枪声。我抬头一看，站在山头上的敌人哨兵倒下了。村子里的敌人一下子慌了神，扔下抢来的粮食向村后跑去。见敌人过来了，我们连长抽出军刀，大喊一声：“同志们，砍呀！”领着大家冲进了敌群。由于我们骑在马上，敌人站在地上，搏斗中我们始终占着优势，一会儿工夫就消灭了大部分敌人。剩下的敌人跑到一个小山沟里进行顽抗，我们丝毫不给敌人喘息的机会，大家一阵手榴弹投过去，把敌人一个没剩地消灭了。
    “战斗结束之后，我们把敌人抢去的粮食还给乡亲们。刚才还是一片混乱的村庄，出现了一片欢腾景象。”说到这，老人高兴地笑了。
    三
    “我们大青山支队是一支主要以汉族人为主的抗日队伍，但我们对蒙古族群众像对待亲兄弟一样爱护，我们也得到了蒙古族群众像对待亲人一样的关怀。”赵海拴老人对往事记忆犹新。
    由于大青山地区不仅有汉族群众，还有许多蒙古族群众，日本侵略者为了巩固自己的统治，经常有意制造民族矛盾。为了粉碎敌人的阴谋，我们坚持边战斗，边宣传。当时，我们不仅向蒙古族群众宣讲我们党的抗日主张和民族政策，揭露日本侵略者挑拨民族仇恨的罪恶企图，还向他们讲述只有赶走日本侵略者，各族人民才能过上幸福生活的道理。部队还教育官兵尊重蒙古族群众的风俗习惯、宗教信仰、语言文字，在与蒙古族群众接触时，坚持平等相待，兄弟相处。支队领导亲自深入蒙古族农牧民中和他们交朋友，尽可能的帮助他们解决生活中的困难。
    1942年春，得知附近蒙古族群众种地没有粮种后，支队领导说：“一年之季在于春，我们吃点稀的也要让老乡把种子撒到地里。”在上级的号召下，我们部队开展了节约粮食活动。当时，我们既要训练又要战斗，每天运动量很大，可大家硬是从牙缝里省出1000多公斤粮食，支援给乡亲们做了粮种。许多蒙古族群众接过粮种后，感动得直掉眼泪。
    抗战期间，蒙古族群众对我们也给予了大力支持，可以说没有蒙古族群众的支持，我们在大青山地区就很难站稳脚跟。有一年，日军调集3万多兵力，对大青山根据地进行疯狂“扫荡”。“扫荡”中，敌人还把山封了，不许把粮食、食盐、医药等运进山里。当地的一些蒙古族群众冒着生命危险，想方设法把节省下来的粮食运到山里支援我们。一次，我得了伤寒病，部队又要转移，只得把我安置在一户蒙古族群众家里休养。当时群众的生活极端困难，为了让我早点康复，这家人把自家最好的油茶面、奶皮子给我吃。在他们的精心照料下，我的病很快好了。
    采访结束时，赵海拴老人动情地说：“在抗日的战火中，汉蒙各族人民用鲜血凝成了兄弟般的情谊。回想当年的战斗历程，我更加坚信汉蒙各族人民谁也离不开谁的道理。”
    王永生 郝占 本报特约记者 杨鸿
    图为赵海拴（右）正在接受采访。
    王佐政摄
〖-ZW/正文〗
