〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某训练大队适应信息化建设要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新教学内容完善考评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴平、特约记者张恋潮报道：3名不适应信息化教学需要的干部被调离教员岗位，17门科技含量不高的训练课程被取消。近年来，兰州军区某训练大队着眼新军事变革需要，构建出以信息化为重点的教学训练体系，并建立了与之配套的教学训练评估机制，提高了教学训练质量。
    该大队是一个担负着全区部队通信专业骨干培训任务的教学单位。近年来，他们把信息化教学训练作为提升教学水平、培养信息化人才的重要途径，制定出信息化教学训练的计划和方案，补充完善有关规章和措施，确立科学的教学训练模式，实现基地化、模拟化、网络化教学。同时，他们建立了教学训练评估机制，适时对教学训练质量进行评估。根据评估的结果，先后把3名教员调离教员岗位，淘汰了17门课程和5项在信息化教学实践中不实用的研究成果。他们还加强对教学施训过程的指导监督，及时发现和纠正训练制度不落实等13个问题，确保了以信息化为重点的教学训练顺利实施。
〖-ZW/正文〗
