〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把更多的时间用在调查研究上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《百年陈云》给我留下一个深刻印象，就是陈云同志一贯注重调查研究。这位在党内长期分管干部、财经领导工作的老革命家有句名言：我们做工作，要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间决定政策。由于重视了深入实际调查研究，及时掌握第一手资料，因而在许多关键发展阶段和重要工作中，陈云同志提出的意见和看法多属真知灼见，成为党和政府制定政策的依据，为我国的革命和建设提供了有力的指导，做出了重要贡献。
    调查研究既是一个科学有效的领导方法和工作方法，也是领导干部必备素质和基本功。这是领导工作性质所决定的。正确的决策必须对实际情况有全面的了解和正确的把握。我们常讲要实事求是，“求”是关键的环节，“求是”的过程就是深入实际、调查研究的过程。“磨刀不误砍柴工”。领导干部舍得在调查研究上下功夫，就会掌握工作的主动权，找到解决问题的方法，避免工作的随意性和盲目性。
    然而，有些同志不注意练好调查研究的基本功，认识不到调查研究的必要性和重要性。有的是从“本本”出发，干工作做事情跟风头、看来头，不管与当时当地的客观实际是否对号；有的放不下架子，思想方法不对头，搞调查研究也往往前呼后拥，这样是很难听到真话、了解实情的；有的走马观花、蜻蜓点水，只做表面文章，不解决实际问题；有的凭老经验、老印象办事，很容易和已经发展变化了的现实脱节；有的图省事、怕麻烦，觉得调查研究太繁琐。还有的主观主义作祟，习惯于“拍胸脯表态，拍脑门决策”。这不仅影响决策的质量，也会给党的事业带来损失。
    确立正确的政绩观，是搞好调查研究的基础和前提。贯彻党的路线方针政策，一定要和本单位本部门的实际结合起来，千方百计弄清真实情况，一切从实际出发，做出符合客观实际需要的正确决策。这才是对党的事业高度负责的态度。练好调查研究基本功，要有丰富的知识，懂得科学方法。思想理论、知识水平的高低决定调查研究的深度。搞好调查研究必须在学习思考上下功夫，力求做到认识问题有高度，分析问题有深度，解决问题有力度。根据许多领导者的成功经验，领导干部有必要在基层建立一些相对固定的联系点，经常到那里“解剖麻雀”，和那些敢讲真话的同志多交流，听听他们的意见、看法，提高调查研究的质量和效率。搞好调查研究，还要具备艰苦朴素、深入扎实的工作作风，真正同群众打成一片。胡锦涛同志指出：“领导干部必须深入基层、深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部和群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面。”这就是说，调查研究应更多地到条件差、问题多的地方去，要吃得了苦，受得了罪，经得起批评，敢于触及矛盾和问题。把问题较多、意见较大的单位的情况了解清楚了，问题解决好了，工作成效和实际价值就更大。当前，新军事变革迅速发展，给部队建设带来了发展机遇，也带来了许多新情况、新问题，各级领导干部只有练好调查研究基本功，大兴调查研究之风，大兴求真务实之风，摸实情、鼓实劲、求实效，才能模范履行职责，作出科学决策。   （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
