〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本提倡便装上班以节约能源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设节约型社会，会要求人们改变某些生活习惯。从这个意义上说，日本提倡上班着便装耐人寻味。
    日本公务员和企业员工工作时一丝不苟，穿戴也十分整齐，再热的天都是西装领带，因此外出时只得拿手帕不停地擦汗，室内则必须开空调，一般要调到26摄氏度才感到凉爽。
    今年以来，日本人的上述工作习惯悄然发生了变化，上班时候会看到很多人穿西装而不打领带，或上身只穿短袖衬衫。在炎热的阳光下，拿手帕擦汗的人少了；在工作单位，空调一般都调高到28摄氏度。有的办公室由于通风隔热效果好，干脆不用空调。日本节能中心的预计结果显示，如果工作人员都穿便装，仅此一项就能让办公室节能17％，如果换算成石油，全国在每年7月至9月可通过上述方式节约155万桶原油。
    日本的节能活动首先从政府做起。日本能源匮乏，绝大部分依靠进口，建设节约型社会也是日本的一项国策。今年日本政府把提倡着便装上班、改变某种生活方式等工作作为节能的重要任务。6月2日，日本全国发行量最大的报纸《读卖新闻》以“比比谁酷”为题登载了一组内阁成员进首相官邸时的照片，几名内阁大臣都没打领带，有的甚至穿短袖衬衫。
    实际上，日本政府已不止一次地提倡着便装上班。1979年石油危机的时候，当时的日本内阁曾提倡着“节能装”，即上身穿短袖衬衫，不打领带。后来也有日本首相带头穿过便装，但由于推行力度不够，没有普及。今年日本政府以2月16日《京都议定书》生效为契机，决心大力推行便装上班，以期一举两得――既节能，又减少温室气体排放。
    日本企业也十分重视节能，每个月都张榜公布其能耗情况，想方设法在下个月节约能源，以减少成本，保护环境。政府提倡着便装上班得到了大多数日本公司的响应。有关统计表明，已经有半数以上的公司提倡上班时穿西装不打领带，或穿短袖衬衫等。日本丰田公司今年领导层大换班，几位新任正副总裁会见记者时均穿西装不打领带。鼓励穿便装的公司还认为，穿便装可以活跃办公场所的气氛，能受到年轻人的欢迎。
    （新华社东京7月24日电）
    新华社记者 何德功
〖-ZW/正文〗
