〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“今天，我有点郁闷？”“最近，我比较烦？”日常生活中，许多人都会有抑郁情绪出现，有的甚至影响工作和生活？怎么办？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吹散抑郁的“阴云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/宋超/良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，我有点郁闷。”“最近，我比较烦。”日常生活中，许多人都会有抑郁情绪出现，有的甚至影响工作和生活。怎么办？请看――
    吹散抑郁的“阴云”
    军营镜头
    战士小赵：军校考试结束后，感觉自己总是心烦意乱，有种莫明的紧张感，并伴有失眠现象。这种情绪赶又赶不走，越想越烦躁，真有“剪不断，理还乱”的味道，不知道中了什么邪。
    战士小童：瞧我这体格，不用说，一看就知道，标准的“胃口好，吃嘛嘛香”。可自从和家乡的女朋友分手后，我开始对什么都不感兴趣，有时一个人呆着，不知不觉就会落下泪来，体重也掉了十来斤。
    战士小李：要放在以前，这次团里组织的5公里越野比赛，冠军肯定非我莫属。可这一段时间，我也不知道自己咋回事，总是有一种“心有余，力不足”的感觉，别说比赛了，连正常的军事训练我有时都应付不下来，我这是怎么了？
    专家解析
    现代医学表明，几乎所有的人，一生中都有过抑郁的体验。“郁闷”一词的流行也在告诉我们：人类是有思想、有理智、有情感的高级动物。人的情感也会发生问题，出现故障。现代社会生活节奏紧张、工作压力大、人际关系复杂，使人们持续处于应激状态，一旦遇到问题，就容易心情低落，进而引发抑郁症状。就部队来说，随着社会对军营的影响，竞争也渗透到官兵学习、工作、训练、生活和家庭的各个方面，官兵承受的心理压力不断增大。有少数人表现出抑郁情绪，也就不足为怪了。
    那么，究竟该如何判断自己是否正处于抑郁情绪当中呢？首先，抑郁症状的主要特征是情绪（心境）低落，同时还伴有许多其他症状，比如：对日常活动丧失兴趣，无愉快感；精力明显减退，持续的疲乏感；自我评价过低，或自责，或有内疚感；食欲不振，或体重明显减轻；等等。
    一般来说，抑郁情绪又可分为两种，一种是有明显诱因的抑郁，比如前面提到的落榜后的小赵和失恋后的小童；另一种则是无明显诱因的抑郁，比如前面提到的训练尖子小李。对于前者，带兵人应当从解决具体问题入手，辅之一定的心理治疗，一般情况下都会很快“多云转晴”。而对于后者，带兵人则应提高警惕，切莫错把抑郁当作思想问题。像小李先后去卫生队看了几次，医生都说没病。连队干部以为他有思想问题，故意装病，便对他进行了批评教育。不料，他的症状不但没有减轻，反而有所加重，连队干部只好将他送到医院检查治疗，医生明确地说：“他并不是思想出了问题，而是具有抑郁心理倾向。”回到部队后，连队干部一方面督促小李遵照医嘱按时服药，一方面积极对他进行心理疏导。一个月后，小李的情况就得到了控制，两个月后恢复如常，又活跃在训练场上。
    军医支招
    如何让官兵从抑郁情绪中走出来？笔者走访了军内一些心理疾病专家，他们认为：强化心理疏导，是预防和治疗抑郁症的有效良方。部队应重视心理健康教育，普及心理卫生知识，有意识地锻炼官兵们的心理承受能力，让抑郁的“阴云”远离军营。同时，军医也向战友们推荐了几种自我克服抑郁情绪的方法，希望能对大家有所帮助。
    自信。自信是克服抑郁情绪的必要前提。因为有抑郁倾向的人对自己解决问题、适应环境的能力往往持悲观态度，夸大自己的失败。忧虑、紧张，并盼望别人的支持，具有依赖性。这些都不利于消除抑郁情绪。所以，克服抑郁首先应自信，相信自己的能力，降低自卑感。每增加一分信心，就可使抑郁程度降低一分，同时也会使自己更自信。
    自我反省。有抑郁情绪的人是由于对曾经历过的情绪体验或欲望进行压抑，压抑到无意识中去。但这些被压抑的情绪体验并未消失，而是仍然潜伏下来。于是，痛苦、焦虑出现了，却不知其因，产生一种郁郁寡欢的感觉。在这种情况下，患者应不断进行自我反省，把潜意识中引起痛苦的事情说出来。适当的情绪倾诉、发泄可以减轻或消除焦虑。倾诉、发泄的方式有向他人诉说、写日记、唱歌等等。
    注意力转移。被抑郁情绪控制后，脑中常常胡思乱想、坐立不安、百思不得其解，痛苦异常。此时应当转移注意力，如制定一个有意义的活动计划，并全力以赴去实现。当你沉浸在新的活动中时，就无暇顾及抑郁了。
    参加集体活动。当自己情绪极度低落时，可以有意识地参加一些集体活动，主动寻求战友们的帮助和支持，消除孤立无援感，并在集体的温暖中确立对自身价值的再认识。   （胡伟 宋超 良锋）
〖-ZW/正文〗
