〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻日使馆举行电影招待会纪念抗日战争胜利60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻日使馆举行电影招待会纪念抗日战争胜利60周年
    据新华社东京7月25日电 （记者吴谷丰）中国驻日本使馆25日下午举行抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年电影招待会，放映由日本导演海南友子拍摄的电影《来自苦泪盈眶的大地》，日本各界人士、日本大学生和中国留学生代表300多人观看了电影。
    中国驻日大使王毅在电影招待会上致词说，这部由日本友人海南友子导演、拍摄和剪接的电影真实地记录了日本遗弃化学武器给中国人民生命财产带来的重大损害，再次揭露了当年日本军国主义侵略中国犯下的严重罪行。这部电影的制作，反映了一位有良知的日本人对历史的责任感，对侵略战争的憎恶，对和平的渴望和追求。希望更多的日本人特别是年轻人观看这部影片，切实了解这段曾经发生并仍然存在的严酷事实，认真思考如何正确对待和妥善处理历史问题，采取实际行动来反对侵略，摒弃战争，维护人类的和平与良知。
    海南友子致词说，她两年前去中国旅游，遇见了侵华日军遗弃毒气弹受害者，心灵受到极大震撼。她感到有责任将这些事实记录下来，告诉日本人。这部电影在日本各地放映，引起了很大反响。她希望更多的日本人观看这部电影，了解历史事实。
〖-ZW/正文〗
