〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动南极科学考察格罗夫计划等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/张毅/齐中熙/施勇峰/戴劲松/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国启动南极科学考察格罗夫计划
    据新华社北京7月25日电 （记者张宗堂）记者25日从国家海洋局极地考察办公室获悉，继成功完成南极“人类不可接近之极”冰穹最高点冰穹A考察之后，另一项南极内陆大型考察计划――2005年至2006年格罗夫计划启动。据国家海洋局有关负责人介绍，此次格罗夫计划的核心任务是在距中国南极中山站460公里的格罗夫山区域进行陨石回收、地质测绘、冰盖演化（冰川地貌、宇宙成因核素与古生物）等，进一步确立我国在该地区科学研究的优先地位。
    中国政府坚决反对美方对我纺织品设限
    据新华社北京7月25日电 （记者张毅）自今年5月以来，美国政府接连对我棉制裤子等7种纺织品设限，并对我毛制裤子等6种纺织品进行设限调查，最近调查产品的范围还在不断扩大。商务部外贸司司长鲁建华25日对记者表示，美方这些行为背离了贸易自由化精神，中国政府对此坚决反对。鲁建华介绍说，今年5月23日、27日，美政府相继对我棉制裤子、棉制针织衬衫、内衣、化纤制裤子、化纤制针织衬衫、男式梭织衬衫和精梳棉纱7种纺织品实施限制。同时，美政府目前还在对我其他合成纤维布、套衫、毛制裤子、针织布、胸衣和晨浴衣6种产品进行设限调查。
    我国将停止征收17种纺织品出口关税
    新华社北京7月25日电 （记者齐中熙）经国务院批准，国务院关税税则委员会于7月21日作出决定：自2005年8月1日起，对目前仍在征收出口关税、2005年7月20日起受到欧盟进口数量限制的17种纺织品停止征收出口关税。据悉，经过此次调整，目前尚有51种纺织品仍继续征收出口关税。
    我国自主开发制造巨型水轮发电机组
    据新华社武汉7月25日电 （记者施勇峰、戴劲松）中国长江三峡开发总公司日前对外发布消息称，三峡左岸电站14号机组结束72小时试运行，提前投产发电。据悉，这台机组是以我国为主设计、制造并安装的第一台70万千瓦的水轮发电机组。三峡总公司副总经理杨清说：“目前，我国通过三峡工程引进大型水轮发电机组制造技术，已大大提升了制造业整体水平。三峡左岸电站14号机组的成功投产，标志着我国自主设计、制造、安装巨型水轮发电机组的时代已经开始。”
    中国邮政等推出一体化网络快递服务
    据新华社香港7月25日电 （记者刘诗平）中国邮政、中国香港邮政、澳大利亚邮政、日本邮政、韩国邮政和美国邮政25日联合宣布，在亚洲和太平洋地区市场正式推出一项高品质的一体化快递服务。这个快递服务将以上六家邮政所拥有的网络整合，为客户提供“限日递”服务，使客户可通过80亿个邮政编码了解投递情况，还可通过电话或上网查寻快递邮件从收寄到投递的全程信息。据香港特区邮政署署长蒋任宏介绍，整个网络拥有投递点超过2.61亿个、员工约160万人和收寄网点142万个。他说：“我们拥有的是一个向客户提供通达范围广泛的独具特色的快递服务平台。”
    7月8日起国家正式启动早灿稻最低收购价执行预案
〖-ZW/正文〗
