〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战略制胜》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国科学院院士朱清时、中国工程院院士王泽山作序，冯寿淼、徐新照撰写的《战略制胜――战略信息战应用孙子兵法智能信息思想研究》一书，近日由军事谊文出版社出版。
    战略信息战是战略斗争的新手段，选择应用孙子兵法智能信息思想的角度来研究战略信息战，这是现代战略研究的一个新的视角。战略信息战作为信息战在战略层次上运用的手段，在维护国家安全利益中的突出地位，受到世界各国的高度重视，成为人们始终关注的重大战略问题。该书的创新性就在于贯通了孙子兵法战略思想与谋划指导战略信息战之间的思想联系，将孙子兵法的一些思想，贯穿于谋划与指导现代战略信息战的理性思维活动之中，从智能与技术手段互动关系角度深入探讨了战略信息战的战略目的、发展战略、战略行动、战略信息优势控制权、战略信息人才资源开发整合、战略用谋等，反映了当代战略信息战研究方向发展的新趋势。（张全民）
〖-ZW/正文〗
