〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界关注人口老龄化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春/陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第25届世界人口大会23日在法国中西部城市图尔闭幕，来自110个国家的2000多位人口学家出席了本届大会。大会组织了近200场不同专题的分组学术研讨会和辩论会，其中大部分议题涉及全球人口老龄化问题，老龄化也因此成为本届大会的中心议题。
    据大会组委会主席、法国人口学家卡特琳・罗莱女士等与会学者介绍，本届大会有6大热门话题：一是人类健康长寿问题，主要讨论人类的寿命极限以及人类平均寿命延长与人口老龄化的关系；二是发展中国家的老龄化问题，大会决定成立专门委员会协调发展中国家老龄化问题研究；三是欧洲国家的低生育率问题，主要议题是低生育率与人口老龄化的关系；四是部分发展中国家低生育率问题，主要介绍韩国等低生育率问题较严重国家的鼓励生育政策；五是艾滋病问题，主题是亚非国家的艾滋病蔓延现状和防范对策；六是婴儿出生性别比例失调问题，一些亚洲国家男婴出生比例大大高于女婴的现状令与会专家普遍感到不安。
    国际人口科学联盟常务理事、北京大学老龄健康与家庭研究中心主任曾毅教授在接受新华社记者采访时指出，近几年来，许多欧洲和亚洲国家的人口老龄化问题越来越严重，甚至一些非洲国家也开始显现此类问题，与会学者普遍担心人口老龄化将对全球经济产生重大负面影响。他说，由于人口老龄化是个全球性问题，本届世界人口大会的大部分研讨会和辩论会都或多或少与这一问题有关。
    曾毅认为，人类社会之所以在21世纪初面临人口老龄化，其主要原因是各国生育率普遍偏低、死亡率大幅度下降以及二战后生育高峰期出生的人口进入老龄阶段。他说，目前许多国家都加速进入老龄化社会，如果不能很好地解决老人问题，这些国家的经济将不可避免地受到严重影响。
    关于人口老龄化的解决办法，参加本届大会的各国专家也提出了多种方案。他们指出，解决这一问题的对策之一是一些国家提高生育率，因为低生育率是造成这些国家人口老龄化的主要原因。其次，提高老人退休年龄是缓解老龄化问题的重要手段，让部分老年人在身体状况允许的情况下继续为社会做贡献可缓解老年人比例过高给社会造成的压力。再次，对于一些条件成熟的发达国家来说，实施国际人口迁移政策无疑是解决老龄化问题的有效办法。此外，完善社会保障体系也是应对人口老龄化的重要措施。
    在6天的会议期间，许多专家都在各自的学术报告中反复强调“健康长寿”这一概念。他们指出，人类社会之所以害怕人口老龄化，是因为老人比例过大会给社会造成沉重负担，如果多数老人都能保持健康，就能减轻这种负担。
    新华社记者 郑d春 陈俊侠
    [新华社图尔（法国）7月23日电 ]
〖-ZW/正文〗
