〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三批中国驻科索沃维和警察正式上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和警队队长吴强在接受新华社记者电话采访时说，目前包括3名女同志在内的14名中国维和警察留在科索沃首府普里什蒂纳，他们被派往出入境管理、失踪人口调查、有组织犯罪、重要犯人押送以及重案要案组等部门，其余4名同志被派往普里兹伦和米特罗维察地区。
    据吴强介绍，警队一行18人是7月16日晚抵达普里什蒂纳的。随后进行了近一个星期的岗前业务培训，其中包括任务区背景和宗教人文知识、任务区各部门职能介绍、法律和安全教育等。此外，他们还顺利通过了联合国驾驶执照考核以及所派部门的面试。
    首批12名中国驻科索沃维和警察于6月27日结束为期14个月的维和任务回国，第二批7名中国维和警察预计于7月30日回国。中国警察在一年多的维和工作中以严明的纪律、过硬的作风和优秀的表现出色完成了联合国维和任务，得到联合国和当地民众的高度评价和赞扬。今年2月2日，19名中国维和警察全部荣获联合国维和勋章。
    科索沃原是前南联盟塞尔维亚共和国的自治省。1999年6月，科索沃战争结束后，根据联合国安理会1244号决议，科索沃由联合国特派团和北约维和部队托管。
〖-ZW/正文〗
