〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防一体化训练“理想化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防一体化训练“理想化”
    当前，我军一体化训练正处在由理论走向实践的关键时期，找到理论与实践的结合点，解决“桥梁”和“枢纽”的问题，防止一体化训练“理想化”，对推进一体化训练的健康发展至关重要。
    防止期望值过高。一些人认为，既然是一体化训练，就必须体现一体化联合作战的特征，在军种之间、诸作战要素之间、联合作战层次上展开，直接作用于一体化联合作战体系，形成一体化联合作战能力。一体化训练被寄予了过高过多的期望，超越了训练本身，超越了现阶段实际。如果以为，只有按照这样理想化的标准和模式，才能组织实施一体化训练，这是对一体化训练的误解。其实，只要通过开发信息的作战潜能，使情报侦察、指挥控制、火力打击等作战功能要素的速度、精度显著提高，包括军种内和军种间实现“一体化联合”的质量和水平，比如，过去以分计，现在以秒计，过去以十米计，现在以米计，就可以说显著提升了一体化合同或联合作战能力，达到了一体化训练的目的。而后，再逐步由单要素向多要素、全要素，由单一军兵种向诸军兵种联合方向发展。应当承认，组织一体化训练，形成一体化联合作战能力，是一个艰难的历史过程。起步阶段切忌不能期望值过高，欲速则不达。
    防止条件太苛刻。“联三军”，才能“练三军”。为此，有人提出，条件不具备就不能开展一体化训练，如武器装备的信息系统不能互联互通互操作，就不能进行一体化训练；没有联合作战指挥体制机制，也不能组织一体化训练……说到条件，首先应当看我们现有装备的信息作战潜能是否已经开发出来了呢？是否做到了“信息系统发展到哪里，一体化训练就跟到哪里？信息系统发展到什么程度，一体化训练就搞到什么程度”？基本互联部分互通个别互操作，能不能开展一体化训练？虽然没有完善的联合作战指挥体制机制，但我们已经初步形成了走向“一体化联合”的共识。这可不可以认为是开展一体化训练的条件具备了呢？虽然一体化训练本身不能决定训练条件，但却可以牵引和推动训练条件的改善。如果我们等到这些条件都具备了，可能一体化训练已被另一种新的训练方式所取代了。
    防止装备现状不清。开展一体化训练，首先要摸清“家底”，弄清受训对象的信息化建设水平。情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障各作战功能要素系统，军种、兵种部（分）队各作战层次，决策、指挥、行动、评估各作战环节，互联互通互操作的状况怎样？哪里能通？能通什么信号？信号的速度与质量？哪里不通？主要是哪个环节的问题？是硬件问题还是软件问题？是技术问题还是指挥问题？掌握了这样一些实际情况，我们就可以明确哪些课题（内容）在哪些部队，必须组织一体化训练；哪些课题（内容）在哪些部队，可以创造条件组织一体化训练；哪些课题（内容）在哪些部队，不能组织一体化训练。弄清这些情况本身也应成为一体化训练的一项重要任务。因为这是一体化联合作战、一体化训练和综合集成建设的“公共平台”，也是“战、建、训”的结合点。而训练对建设的评估、判断功能，往往容易被人们所忽视。   （李春元）
〖-ZW/正文〗
