〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相距千万里管理一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属部队利用信息技术提高管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建军、特约记者张坤平报道：可视图像到营、文本信息到连、电脑网络到班、数据监控到点。日前，参加北京军区司令部直属部队正规化建设观摩交流会的代表，在某部网络值班平台上看到：值班员轻点鼠标，远在千里之外营区的训练管理、战备值勤、人员车辆、武器装备等情况的数据和图像一览无遗。
    该部直属部队高度分散，每天有数千名官兵和数百台车辆在外担负作战训练、战备值勤任务。近年来，他们下大力研发自动化管理系统和各类管理软件，并运用到部队管理中，探索出了高度分散部队依托信息技术推动部队正规化建设的新路子。
    他们构建了管理网络平台，利用局域网、电视电话会议和保密传真系统，将分散的上千个点联为一体，实现了检查指导面对面、相互交流键对键。为向信息化管理要效益，他们修建了“信息高速路”，自主研制开发了电子连务、电子财务等数十个信息管理软件，对重点目标和部位安装了数字监控和电子密码锁等远程信息监视系统。
    在动态目标管理上，他们运用无线对讲、卫星定位系统，对流动人员、车辆等进行实时管控。每天，在外执行任务的人员通过信息网络系统，向值班首长汇报战备值勤和人员管理的动态情况。演练场上，对装备车辆通过卫星定位系统实时定位跟踪，使部队动态管理不再“挂空挡”。为进一步提升信息化管理水平和层次，他们明确了对口帮建的目标和具体步骤，为直属部队依托信息技术推动部队正规化建设提供了人才、技术等支撑。
〖-ZW/正文〗
