〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局召开会议决定十六届五中全会10月举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议还讨论研究了当前经济形势和经济工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议还讨论研究了当前经济形势和经济工作
    中共中央总书记胡锦涛主持会议
    新华社北京7月25日电 中共中央政治局25日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议。会议还讨论研究了当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议指出，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，研究和提出关于制定国民经济和社会发展“十一五”规划的建议，对于做好“十一五”规划纲要的编制工作，指导全党全国在今后5年紧紧抓住重要战略机遇期，深化体制改革，提高开放水平，推动国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，具有十分重要的意义。
    会议强调，制定“十一五”规划建议要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持发展是硬道理的战略思想，坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，深入分析国内外发展大势，围绕实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益和推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的根本要求，立足科学发展，着力自主创新，完善体制机制，促进社会和谐，明确未来我国经济社会发展的指导方针，提出符合我国国情、顺应时代要求、反映人民意愿的发展目标和总体部署。
    会议认为，今年以来，全党全国围绕全面建设小康社会的宏伟目标，积极落实科学发展观，继续落实加强和改善宏观调控的一系列政策措施，更加注重有针对性地解决经济运行中的突出矛盾和问题，更加注重推进结构调整和增长方式转变，更加注重深化改革，重点领域经济体制改革取得进展，宏观调控的成效进一步显现，国民经济保持了平稳较快增长。
    会议强调，下半年改革发展任务很重，各地区各部门要继续贯彻落实党的十六大和十六届三中、四中全会精神，继续落实科学发展观，按照稳定政策、分类指导、调整结构、深化改革、协调发展的原则，继续加强和改善宏观调控，坚持稳健的财政政策和货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。更好地实行区别对待、有保有压，加快推进结构调整，着力转变增长方式，积极稳妥推进重点领域、关键环节的改革。更加关注人民生活，切实维护社会稳定，认真对待经济社会生活中出现的新情况新问题，继续推动我国经济社会又快又好地向前发展。
    会议要求，各地区各部门要认真贯彻落实中央的方针政策和工作部署，深入基层，深入实际，深入调查，加强对影响我国经济社会发展的全局性、战略性、长远性问题的研究，扎实工作，开拓创新，努力实现全年经济社会发展的预期目标，为“十一五”规划开好局奠定坚实的基础。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
