〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的实践中推动“双拥”工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的实践中推动“双拥”工作创新发展
    胡锦涛同志指出，统筹好国防建设和经济建设的关系，是贯彻科学发展观的必然要求。双拥工作是推动经济建设和国防建设协调发展的重要平台。认真贯彻落实科学发展观，充分发挥职能作用，就能不断推动双拥工作创新发展，巩固军政军民团结的大好局面，实现国防建设和经济建设的协调发展。
    开展拥军优属、拥政爱民活动，加强军政军民团结，是我党我军的优良传统和重要政治优势，也是国家长治久安、社会主义事业兴旺发达的重要保证。随着形势的发展，有些同志头脑里产生了一些模糊认识，认为未来要打的是信息化战争，人民战争已经过时了；还有的同志认为，军队是打仗的，对地方经济建设不必关注那么多，等等。这些错误认识必然导致双拥工作的弱化，必须认真加以纠正。军队是执行党的政治任务的武装集团，既担负着巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动的使命，又担负着参加国家现代化建设的任务。坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，既是强国之策，也是强军之道。经济建设是国防建设的基础，国防建设是经济建设的保障。历史证明，凡是双拥工作开展得比较扎实活跃的时期，也是国防建设和经济建设快速发展的时期。要紧跟国防建设和经济建设步伐，分阶段、有重点地深入研究双拥工作的创新，通过军地联合开展军队为全面建设小康社会服务、地方为军队现代化建设服务等活动，提高双拥工作的针对性和实效性，更好地促进地方经济发展和部队战斗力的提高。在长期的革命斗争和建设实践中，我党我军形成了许多实在管用的成功经验，构建社会主义和谐社会为双拥工作的发展提供了新的舞台，这些都对做好双拥工作带来了新的机遇。只有抓住机遇，不断拓宽双拥工作的渠道途径，在发扬优良传统的基础上注重研究新情况，解决新问题，拿出新举措，才能确保双拥工作与时俱进、乘势而上。
    国防建设和经济建设不断协调发展、与时俱进的过程，也是双拥工作在实践中不断创新的过程。要推动双拥工作的发展进步，就要紧紧把握军地发展的脉搏，结合实际提出新思路、探索新办法，实现经济建设和国防建设的协调发展、互相促进。要本着适应发展社会主义生产力与提高部队战斗力相统一的要求，在以往开展双拥工作的基础上，努力创新双拥工作的形式和内容。只要紧紧抓住军地双方的现实需求，与广大军民的实际利益紧密相联，就能不断推动新时期双拥工作的发展，就能有效地调动广大军民投身全面建设小康社会和推进军队现代化建设的主动性、积极性和创造性，进一步推动经济发展和提高部队建设的质量。全面建设小康社会，是军地双方的共同责任。要更好地发挥部队特别是民兵预备役部队在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会中的作用，通过组织部队积极投身地方生态保护工程，广泛参与地方基础设施建设，大力支持农村教育卫生事业，认真做好扶贫帮困工作，协助配合有关部门维护社会稳定，踊跃参加地方精神文明创建活动，以实际行动为第二故乡的改革发展稳定贡献力量。要坚持以军事斗争准备为牵引，开拓双拥工作的新领域。在新的形势下，人民战争仍是我们打赢信息化战争的重要法宝。要充分调动社会各界关心支持部队建设的积极性，根据部队战备训练需要，构建全民军事斗争准备的平台。要积极协调地方党委政府重视国防和军队现代化建设，按照“平战结合、军民结合”的要求，把军事需求纳入经济建设总体规划，大力支持部队实施科技强军、质量建军战略，发挥地方在信息技术、资金、人才等方面的优势，做好科技、人才和政策拥军，为部队建设提供有力保障，当好坚强后盾。同时，军地要联合做好复转军人的安置工作，建立完善困难军属生活保障机制和官兵激励机制，解除官兵后顾之忧，为部队的建设发展注入生机活力。
    双拥工作既需要军地双方的密切协作，也需要有一套行之有效的制度来保障，这样才能调动方方面面的积极因素，共同推动双拥工作不断向深层次持续发展，向社会各个层面延伸。一是要强化组织领导。双拥工作是政府行为，决定了这一活动离不开强有力的组织领导保障。当有关机构人员调整时，要主动协调地方政府，充实双拥领导成员，建立健全组织结构，确保双拥工作有强有力的组织保证；协调地方把双拥工作纳入党政议事日程，纳入国民经济和社会发展的总体规划，纳入干部任期目标和岗位责任制，纳入基层基础建设，纳入年终工作实绩考评；军地要坚持联合召开双拥工作协调会，有针对性地解决双拥工作面临的新矛盾新问题，组成军地联合工作组，定期对双拥工作进行检查指导，半年、年终要以议军会的形式，对双拥工作进行专题研究部署，及时总结经验，查找不足，表彰先进，明确目标。二是要建立和完善工作体制。推动双拥工作创新发展、步步深入，既需要科学理论的指导，也需要创新举措的推动。部队的同志要和地方一道，把双拥工作实践中的成功经验提炼升华、规范整理，通过法律程序上升为地方性政策法规。要对有关双拥工作的法规政策进一步细化，做到有法可依、有章可循，具有很强的可操作性。同时，要建立完善军地联合办公、党委议军、党政领导过军事日、军地互访慰问、第一书记述职等制度，使双拥工作逐步走上制度化、规范化的轨道。三是营造良好氛围。随着构建社会主义和谐社会相关工作的深入开展和军事斗争准备步伐的不断加快，双拥工作的内容、形式和广大军民的思想也悄然发生着变化。这就需要不断统一认识，努力营造双拥工作的良好社会环境。要坚持把双拥工作拓展到社会的各个层面，使之进入社区、连队、村镇、校园、企业。要下大力做好先进典型的培养和宣传工作，及时总结推广经验，大力表彰先进，激发社会各行各业参与双拥工作的热情，形成军地密切配合，部门齐抓共管，社会人人参与的生动局面，有力地推动双拥工作的发展进步，促进国防建设和经济建设的协调发展。   （李国辉）
〖-ZW/正文〗
