〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大旗帜下的民族觉醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1931年九一八事变后，在中国就率先形成了世界反法西斯的东方战场。亿万中华儿女以自己的血肉之躯筑就起坚不可摧的御敌长城，以其可歌可泣、气壮山河的浴血抗战书写了人类战争史上的奇观，充分展现了中华民族不可征服的民族伟力。
    日本帝国主义在发动侵华战争之初，根本没有想到将是以其失败而告终的战争结局。日本陆相杉山元在卢沟桥事变时曾向裕仁天皇保证，日本陆军可以“在一个月内打垮中国”，可谓狂妄骄横，不可一世。然而战端一开，命运就不是由这些侵略者所能掌握的了，他们深陷在中国战场而不能自拔。日本想尽快解决中国战事而不断向中国增兵，但这犹如杯水车薪，根本无法扑灭中国人民战争的熊熊烈焰。至1945年抗战结束，日军在华被歼累计150余万人，日本帝国的太阳旗始终没有能够在东方战场上升起。
    中华民族在抗日战争中所表现出来的不可征服力量，根源于以爱国主义为核心的伟大民族精神。20世纪30年代后期日本帝国主义发动的全面侵华战争，把中华民族逼到存亡续绝的生死关头，这强烈地唤起中华民族的危机意识，民族凝聚力的发扬也随之达到历史的高峰，使抗日战争成为近代以来中国反抗外来侵略的伟大民族壮举。
    应当看到，广泛而深刻的民族觉醒并非由于出现民族危机就能自然形成的，还要具备更重要的内部因素，这主要就是本国先进阶级及其政党的启蒙和引导。抗日战争时期之所以能够形成中华民族的空前觉醒和民族凝聚力的空前高扬，除此时民族危机日益加深，近代以来的民族觉醒表现为一个渐进过程等因素外，最重要的是已经产生了以马克思主义科学理论武装起来的、代表中国最广大人民根本利益的中国共产党。
    中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线是凝聚民族伟力的核心，对于打败日本帝国主义起到决定性作用。一切炎黄子孙、中华儿女，不分民族种族，不分阶级阶层，不分有无党派，不分有无宗教信仰，不分性别年龄，不分何种职业，不分在大陆或海外，只要有爱国之心，出救国之力，都可以加入到这条统一战线中来。毛泽东指出：“历史的车轮将经过这个统一战线，把中国革命带到一个崭新的阶段上去。中国是否能由如此深重的民族危机和社会危机中解放出来，将决定于这个统一战线的发展状况。”这种动员和团结民众的广泛性在近代中国历史上是前所未有的。抗日民族统一战线凝聚起中华民族的伟力，在中国共产党领导下，中国人民争取民族独立和自由的斗争产生了一个质的飞跃，由自发水平上升到自觉水平，彰显中华民族反抗强敌入侵的高度的民族自觉。抗日民族统一战线的建立和发展，一方面展现了中国共产党高尚的民族精神和卓绝的民族智慧，另一方面也为凝聚中华民族抗日伟力提供了最好的载体，引导并保证抗日战争走向胜利的结局。
    今天的中华民族，是一个觉醒并站起来的民族，是一个在历史新阶段实现伟大复兴的民族。在纪念抗日战争胜利60周年之际，我们要更加自觉地举起爱国主义的伟大旗帜，弘扬民族精神，凝聚民族力量，同心同德，为全面建设小康社会，实现中华民族复兴的宏伟大业而努力奋斗。 （王真）
〖-ZW/正文〗
