〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼锻“尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“红色尖刀连”着眼现代作战需要抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/陈飞虎/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千锤百炼锻“尖刀”
    ――南京军区某旅“红色尖刀连”着眼现代作战需要抓训练纪实
    23次参加上级组织的建制连比武，19次夺得第一，4次夺得第二，连续7年被上级评为军事训练一级单位。南京军区某旅“红色尖刀连”在军事训练中创造的这一辉煌成绩，是连队官兵锲而不舍一点一点锻造出来的。
    排除一切“噪音”，确保训练的中心地位
    去年底的一天，一位军区首长到“红色尖刀连”视察，连队迎接他的除了连长余荣华和一名连值日外，不见一兵一卒。一位陪同人员感到意外：“人呢？”余连长回答：“都在训练。”在机关人员的陪同下，这名军区首长顶着寒风来到营综合训练场，见指导员简铁华带着全连官兵，正在进行班进攻战术演练。军区首长足足观看了20分钟后赞叹说：“抓训练就应该这样不走神。”
    多年来，“红色尖刀连”始终把军事训练作为战斗力生成的基本途径，排除一切“噪音”，确保训练“居中”。党支部对训练常抓常议，从制度上确保训练的中心地位不动摇。每月召开形势分析会，第一项议题就是分析军事训练情况；每次开民主生活会，首先查找训练上的不足。
    为确保工作不偏离中心，连队对上级安排的一些临时性教育内容，采取补、调、合的办法，即占用了训练时间的进行补课，与训练时间安排有矛盾的进行调整，与训练内容有联系的就进行结合，确保“中心”不受影响。今年3月份，基础训练课目进入高潮期，旅里临时安排了一项密切官兵关系的教育内容，连长、指导员一碰头，决定见缝插针，把尊干爱兵教育活动引入练兵场。连队8名干部针对官兵关系中的问题，分头给官兵讲道理、解矛盾。战士们团结互爱激起的热情，化作了苦练本领的自觉行动。
    宁可丢脸在训练场，不能淘汰在战场
    去年5月上级组织考核5公里越野，有的连队按照训练大纲要求，留了5%的人员不参考。“红色尖刀连”却主动要求全员参考，就连住院刚归队的孟庆超也报了名，最终连队以6秒之差屈居第二。事后有人觉得惋惜，余连长说：“我们宁可丢脸在训练场，也不能淘汰在战场！”
    一天晚上，“红色尖刀连”准备组织夜间海上游泳训练。突然，倾盆大雨猝然而至，连值班员犹豫了：“这种天气万一出点纰漏，岂不砸了先进的牌子？”余连长反问道：“如果今天打仗，你游不游？”随即大家鼓足勇气，游向大海深处。后来，官兵们摸索总结了夜间恶劣条件下游泳训练的指挥、控制方法，为旅组织训练趟出了一条新路。
    “红色尖刀连”这样苛求自己，自有他们的道理：只有在训练上下真功，才不会在战场上摔跟头！因此，连队党支部“一班人”不断调整练兵视角和训练标准。射击训练场的纵深，由原来的200米增至2000米，还设置了200个不同种类的靶，且靶间间隔不等、距离不定、目标出现突然，并摸索总结出了“精度射击五环训练法”、“人员分类、分层训练法”等。
    能训的训足训够，一时没条件的也要想办法争取训好。连队结合所在旅担负的“诸兵种协同作战”重难点问题攻关，请缨参加了陆航协同、步坦协同演练。他们从不牺牲战斗力保安全，不断加大以实战为背景的训练力度，险难课目一个不漏。去年，连队消耗的炸药和子弹，均达到大纲规定的最高标准。
    苦练是基础，巧练是关键
    今年初，连队配发了新式枪支，强化训练期间，第二练习成绩一直不理想。许多人加班加点，负重、姿势巩固等招数想了不少，水平还是“原地踏步”。后来，连队组织官兵再次学习轻武器应用射击原理，分组展开练习，找准每个人自身存在的弱点，有的放矢地加以改进，摸索出了“行动快、心不慌、看得准、选得当、瞄得准、打得上”的“五要诀”。在之后的考核中，连队实现了应用射击合格率100%、优秀率80%。
    练兵有了新观念，训练增添新招数。连队党支部既讲究严格训练严格要求，更注重现代科技手段注入。过去，连队的训练苦是出了名的，跑5公里越野要绑沙袋，跑400米障碍要背砖头。现在，他们把运动生理学引进训练，摸索出“趣味训练法”、“快乐训练法”、“套餐训练法”，寓训于乐，提高了训练效益，训练时间缩短了三分之一，训练成绩却有所提高。
    十个指头有长短，“红色尖刀连”组织训练不搞“一刀切”。连队因人施训、分层组训，反应能力慢的，注重循循善诱讲道理，一招一式教动作；不爱动脑筋的，多出难题逼着你思考；成绩拔尖的，经常组织尖子互相比一比，激励再攀新高。
    上等兵朱强入伍时，体重90多公斤，体质弱，五公里越野跑不到一半就气喘吁吁，400米障碍一个障碍物都过不去，连队给他量身定做了一套“减肥健身训练”计划。经过几个月的特殊训练，小朱瘦了20多公斤，取得5公里越野优秀、400米障碍良好的成绩。
    陈云 陈飞虎 本报特约记者 椴友 许岩胜
    编后
    可贵的“磨刀”意识
    南京军区某旅“红色尖刀连”之所以能够保持长盛不衰，是官兵们懂得“刀快须常磨”的道理，他们发扬连队精武光荣传统，紧紧围绕军事斗争准备大抓军事训练，努力锻造当先锋、打头阵的“刀尖子”连队，创造了训练场上一项项新的纪录。可以说，没有严格的训练，就没有“红色尖刀连”的成就和辉煌；没有常讲常新的“磨刀”意识，就没有“红色尖刀连”的进步和发展。
    军委领导最近强调指出：军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。这是军委领导着眼于我军肩负新的历史使命提出的新要求。我们一定要像“红色尖刀连”官兵那样，发扬“倒也要往前倒的拼劲，没路也要走的闯劲，永远不服输的犟劲”的精神，苦练本领，勇夺第一，肩负起我军新的历史使命。 （徐双喜）
    朱志刚 摄
〖-ZW/正文〗
