〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝梦龄：忻口会战洒热血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝梦龄：忻口会战洒热血
    郝梦龄，字锡九，1898年2月18日出生于直隶（今河北）省藁城县庄合村。1927年参加北伐战争，因作战英勇，被提升为国民革命军第三十军第二师师长。1935年晋升为陆军中将。1937年10月，参加忻口会战，任中央兵团总指挥，率部在忻口主阵地阻击日军。16日凌晨，率中央兵团发起反击时，不幸中弹牺牲。12月6日被国民政府追授为陆军上将。中华人民共和国成立后，被追认为革命烈士。
    1937年10月11日，著名的忻口保卫战开始了。日军指挥官板垣征四郎集中日军全部精锐，以飞机、大炮、坦克等精良武器装备，组成密集火力网，倾全力向我忻口阵地进行“中央突破”。这样，首当接敌的便是布防于中央地区的郝梦龄第九军。由于当时郝梦龄所部装备差，加之没有空防能力，在敌空袭加火炮的攻击下，伤亡较大，但这丝毫没有削弱他抗敌的决心与信心。
    面对强敌，郝梦龄毫无惧色，亲临第一线指挥作战。敌人飞机、大炮轰炸时，他指挥部队躲入掩蔽部，敌人炮火一停，他又带领部队马上冲上阵地，用步兵武器狠狠打击日军。敌人志在必得，我军宁死不退，双方多次展开了白刃肉搏，近距离互掷手榴弹，阵地上血肉横飞，战况惨烈。
    16日，经过一夜激战，天已微明。郝梦龄恐怕天明后阵地受敌炮火威胁，不能固守，不如乘胜追击，迅速歼灭残敌，于是挥兵奋进，敌军以机枪、手榴弹掩护后退。郝梦龄、刘家骥二将军和独立第五旅旅长郑廷珍冲在最前面，当冲到红沟西北官子村南高地时，距离敌人只有200米。此时部属对郝梦龄说，这里有敌人火力封锁，是最危险之处，军长可以书写命令，交由部属送达突入部队，但郝梦龄不为所动，毅然决然向前沿阵地冲了过去。在通过一段隘路时，一串子弹射来，击中了郝梦龄的胸部，倒下后他仍力呼所部杀敌报国，而后壮烈牺牲。
    （郭天一 摘编）
〖-ZW/正文〗
