〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐项抓规范点滴抓养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区依法加强部队正规化建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解学锋、记者牛俊峰报道：陕西省军区依法从严规范军事、政治、后勤和装备工作，落实条令条例，纠正了军分区、人武部和预备役部队存在的松散现象，正规化建设和管理水平明显提高。
    该省军区在加强正规化建设时，不满足于整房子、挂牌子，而是坚持把着眼点放在规章制度建设上。他们依据条令条例，先后制定完善了《民兵预备役部队基层建设要则》、《加强团以上干部教育管理规定》等规章制度，使各项工作做到有章可循。为强化编制的法规意识，省军区坚决清理了编外临时机构14个，清退团以上机关超占兵员72名，彻底解决了擅自增设临时机构、超占基层兵员的问题。为维护法规制度的严肃性，省军区党委先后对管理工作不落实导致发生问题的3名团级单位主官、2名师职干部，进行了纪律处分。
    为强化官兵的条令条例意识，该省军区每年组织开展一次条令条例学习活动，每季度分专题对官兵进行一次法规教育，定期对条令条例落实情况进行讲评。与此同时，他们坚持从小事抓起，一项一项抓规范，一点一滴抓养成，以战斗力为标准规范日常工作，形成了领导检查、电话抽查、定期汇报、谈话诫勉等有效制度，官兵军容严整、举止规范、作风严谨，较好地杜绝了干部不假外出和官兵对外交往过多现象。两年多来，省军区先后10余次组织民兵预备役部队进行实兵实装演练，参演人员达万余人，出动车辆1200余台（次），动用各类武器装备2200多支（门），消耗弹药30多万发（枚），未发生一起事故，遂行任务的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
