〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外数学家纪念中国数学会成立70周年等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外数学家纪念中国数学会成立70周年
    25日上午，为纪念中国数学会成立70周年，中国数学会主办、山东大学承办的中国数学会70周年年会在山东省威海市举行。据介绍，此次大会是中国数学史上规模最大的纪念性学术活动。
    第二届泛珠三角区域合作与发展论坛举行
    由福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南9省区人民政府和香港、澳门特别行政区政府共同主办的第二届泛珠三角区域合作与发展论坛7月25日在成都开幕。本届论坛的主题是“合作发展，共创未来”。
    6月份全国轿车产量增长26％再创新高
    在经过5月份的季节性调整后，6月份全国轿车产量再创历史新高，达到27.51万辆，同比增长26％。据悉，北京、天津、江苏、安徽、湖北、广东轿车产量同比平均增长91.8％。
    “航天英雄”杨利伟获“陈亚瑟奖”
    致力于中美友好的美国民间团体美中航空历史遗产基金会25日向中国航天员杨利伟颁发“陈亚瑟奖”，以表彰他对中国航天事业的贡献。杨利伟是第二位获得“陈亚瑟奖”的人士。2001年，抗日战争期间帮助中国抗击日本侵略军的美国飞虎队协会获得首届“陈亚瑟奖”。
    深圳福田区抗日老战士免费接受体检
    近日，生活在深圳市福田区的数百名抗日老战士、战斗功臣陆续被就近安排到深圳市各大医院接受免费身体健康检查。今后福田区将定期安排为中国革命作出贡献的老战士免费查体。（韦宏）
    驻京某团积极开展国防教育宣讲
    八一前夕，驻京某团与驻地政府有关部门联合组建了国防教育宣讲团、军营文艺演出队，走上街头宣讲，深入城乡演出，向地方干部群众讲解《国防法》、《国防教育法》，并采取板报、标语等形式，在驻地营造了浓厚的国防教育氛围。（赵杰）
    右玉县人武部组织民兵绿化生态阻风抗沙
    山西省右玉县人武部组织民兵实施了“绿化生态、阻风抗沙”工程，修建成片的国防林、民兵林和绿化带，治理小流域20万亩，绿化荒山2.5万亩。（张权平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
