〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北抗日联军远征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年初，日军为巩固东北占领区，调集5万兵力，对活动在佳木斯地区的东北抗日联军实施“讨伐”。6月，中共北满临时省委常委会决定东北抗日联军第3、第6、第9、第11军主力，共计900余人，分3批突破日军包围向海伦地区远征，开辟新的抗日游击区。
    首批远征部队有两支。第一支由第6军第1、第2师及军教导队各一部200余人组成，8月上旬，自萝北县梧桐河畔集结出发，行至汤原县黑金河西沟岔口突遭百余名日伪军袭击，第2师师长张传福在战斗中身负重伤后牺牲。部队突出西沟岔口后，翻越小兴安岭，经1个多月的艰苦行军到达海伦县。另一支由第3军政治保卫师与第9军第2师共150余人组成，于7月从依兰县东部出发。后在庆城九道岗突围中分成两部分，于9月和11月先后抵达海伦县。
    第2批远征部队由第3军第3师、第6军第2师第12团、第3师第8团及第4师一部，共约300余人组成，于8月中旬在萝北县集结后出发，9月10日渡过都鲁河，尔后进入荒无人烟的沼泽地。在进入汤原石汤沟地区时，遇300名日伪军骑兵追击，远征部队巧妙设伏，毙日伪军50余人，摆脱了追兵。不久，该部渡过汤旺河，穿越小兴安岭，于10月上旬到达海伦县，与首批远征部队会师。
    第3批远征部队由第6军军部教导队一部，第11军第1师共100余人组成，于11月初自富锦出发，行至汤东密营，筹集棉衣等过冬物资，后继续前进。12月，顶着寒风大雪，跨过汤旺河，穿越小兴安岭，于月底到达海伦县。
    第1、第2批远征部队到达海伦后，立即以海伦为中心积极开辟游击区。年底，第3批远征部队抵达海伦后，正式成立“（黑龙）江省西北临时指挥部”，对远征部队的抗日游击斗争实施统一指挥。1939年5月30日，为加强东北抗日联军北满各部队的领导，在德都朝阳山后方基地成立东北抗日联军第3路军，李兆麟任总指挥，冯仲云任政治委员。
    东北抗日联军第3路军在1938年8月开始的远征作战中，与日伪军作战数百次，毙伤俘日伪军千余人，挫败了日伪军企图压缩和围歼第3路军于三江平原的计划，开辟了新的游击区，有力地策应了东北抗日联军其他部分的游击作战。（程雪林、张军）
〖-ZW/正文〗
