〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含金量・含军量・含新量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位领导同志下部队调研时强调，大力推进人才战略工程，全面提高干部素质，必须在提高科学文化学习的“含金量”、“含军量”、“含新量”上下功夫。笔者认为，这一要求具有很强的针对性。
    尽管这些年通过在职教育和继续学习，各级军官中具有大学本科毕业文凭的比例有了明显提高，但有些文凭的“含金量”、“含军量”、“含新量”却并不高。其表现为，第一学历是全日制毕业的数量相对较少，有的文凭甚至并不能代表真实水平，“高文凭、低水平”的现象比较突出，故称“含金量”低。所谓“含军量”低，就是自身的知识结构与军事工作的联系不够紧密，学非所用、用非所学的现象比较突出。所谓“含新量”低，就是对现代化高科技领域的前沿知识重视不够，对现代化科技特别是军事高科技基本知识和基本技能掌握不多，因而很难做到以宽阔的视野看问题，以前瞻的思维谋发展。
    提高文凭的“含金量”，是对军队干部素质能力的内在要求。适应世界新军事变革的严峻挑战，通过发奋学习获取更高层次的学历和文凭，是非常必要的。但必须正确处理文凭与水平的辩证关系，努力掌握真才实学，决不能投机取巧“混文凭”、“捞文凭”。应当清醒地意识到，军人的能力素质是要接受战争考验的，因而在科学文化知识的学习上，来不得半点虚假，否则会付出血的代价。
    提高文凭的“含军量”，是履行军队使命职责的客观要求。军队领导干部的能力素质，历来是与军队的历史使命联系在一起的。必须看到，当今世界，应对新军事变革挑战的形势从来没有像今天这样严峻，军事人才的竞争从来没有像今天这样激烈，学习掌握现代科技特别是军事高科技知识的任务从来没有像今天这样紧迫。军队干部要切实肩负起领导军队现代化跨越式发展的重任，就必须带头学习与本职工作相关的现代军事知识、高科技知识，努力争做指技合一的复合型人才。否则，缺乏扎实的军事知识和基本技能，要想不负重托、不辱使命，只能是一句空话。
    提高文凭的“含新量”，不仅是知识“折旧率”提出的迫切要求，而且是打赢信息化战争的现实需要。如果我们不善于更新知识，不关注当代高新技术的发展状况，不深入了解高新技术在军事领域的应用，就无法弄清军事新技术的发展状况，不深入了解和掌握高新技术在军事领域的应用，就无法弄清高新技术的基本原理、使用效能和防护手段，也就谈不上掌握信息条件下的各种指挥技能。
    总之，文凭的“含金量”、“含军量”、“含新量”是一个相互依存、缺一不可的整体。它需要我们每名干部防止和克服“小进即满”的骄傲情绪，始终保持“学无止境、学贵有恒”的进取精神；防止和克服“文凭到手、高枕无忧”的盲目乐观情绪，牢固确立“不加强学习无法进步、不刻苦学习必被淘汰”的观念，不断提高自身能力素质的标准。同时，各级领导也必须在用人导向、考核机制和营造学习环境上创造必要的条件。这样，才能确保广大干部学习的积极性常盛不衰。 （张忠顺）
〖-ZW/正文〗
