〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队医院倾心为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康凯/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300多面感谢锦旗，1000多封感谢信……从年初到现在，半年多时间，武警辽宁总队医院受到许多患者及其家属的热情称赞。一所年接诊能力有限的医院，缘何能打动这么多患者的心？7月中旬，笔者走进该医院，寻找答案。
    前不久，该院保障体系内的某部战士小刘在执行“处突”任务中，不幸头部受重伤，必须立即手术，取出颅内淤血块，否则生命危险！情况万分紧急，但又恰逢双休日，医生们大多在家休息。接到任务后，医院值班领导孙继海院长紧急启动应急预案，仅10分钟，在家休息的应急医疗分队成员全部到位，5分钟内输液、吸氧、CT检查、术前准备一气呵成。由于准备充分，加上过硬的技术和先进的设备，手术顺利地完成，小刘脱离了生命危险。
    近年来，该院党委抓应急训练不放松，经常开展卫勤训练、伤员救治、药品器材携带、装备配备等演练，使应急医疗分队达到了随时拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好的要求，有效地提高了医院快速机动救治伤病员的能力。他们还大力改善医疗环境。从2003年至今，医院引进了GE螺旋CT检测仪、超级伽马刀、雷赛准分子激光切削仪等一大批大型仪器设备，建立了肝病治疗中心、超级伽马刀肿瘤治疗中心、准分子治疗中心等新型医疗专科，并对所有部队病人开放，每年仅贴补官兵医疗费就达400多万元。
    为方便部队官兵就医，他们在治疗区专门开辟绿色通道，成立了“军人病区”。为“军人病区”专门订阅了10多种报刊，配备了有线电视，定期组织开展卡拉OK比赛、看电影等娱乐活动，丰富了住院官兵的业余文化生活。
    医疗巡诊是总队医院坚持为兵服务的重要方式。在医院人员紧张的情况下，他们每年都抽调人员组成精干的医护队伍，深入偏远基层部队送医、送药，为官兵检查身体，保证巡诊质量，真正为基层官兵解除疾病困苦，受到了广大官兵的热烈欢迎。几年来，医疗小分队踏遍了整个辽宁的土地，克服了天气寒冷等带来的一系列困难，把组织的关心、爱护和温暖撒向每个官兵的心田。 （康凯 李梅）
〖-ZW/正文〗
