〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有实力是不够的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世锦赛跳水项目赛后有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像蒙特利尔的夏天一样，中国跳水队在本届世锦赛上的表现也是时而晴空万里，时而大雨倾盆。领队周继红对本届世锦赛的感受只有四个字：胆战心惊。让周继红胆战心惊的，除了异常激烈的竞争，很大程度上还是来自于中国选手由于心理原因造成的发挥不稳定。
    中国跳水队此次派出了拥有6位奥运冠军的豪华阵容，目的是让他们带一带年轻运动员，为2008年北京奥运会做准备。但是结果却不尽人意，除了郭晶晶在女子3米板上的稳定表现外，其他几位奥运冠军，包括男子3米板的彭勃、女子1米板的吴敏霞和男子双人10米台的胡佳/杨景辉，都在比赛中出现了比较大的失误，痛失金牌。
    究其原因，除了伤病等因素以外，恐怕还是因为他们缺少郭晶晶所具备的那种真正的奥运冠军的心态和气质。彭勃剖析失利原因时坦言，自己还没有完全抛开奥运冠军带来的“盛名之累”，赛前没有做好充分的心理准备。10米跳台决赛中，胡佳在稳操胜券的情况下出现低级失误，虽然最后一跳又反败为胜，但他的大起大落让教练“恨不得上去踢他两脚”。胡佳赛后表示，如果当时知道已经领先对手40多分，这个动作就不会失误了。正是想赢怕输的心理，让这两位奥运冠军背上了包袱。
    老将紧张，新人更甚。游泳世锦赛是仅次于奥运会的水上较量，中国跳水队教练刘恒林介绍说，参加世锦赛的感觉和一般国际比赛完全不同，站在世锦赛的跳板上，年轻运动员常常会感到脚下发飘，心里没底。在女子3米板预赛中，17岁的美国选手切尔西起跳后一头撞到跳板上，血洒赛场。刘恒林认为，平时训练那么多次还出现这种失误，只能是心理紧张的原因。
    事实证明，要想在这样的世界大赛中夺冠，仅有实力是不够的。在国际泳联今年上半年举行的系列跳水大奖赛上，15岁的贾童和18岁的何冲都分别获得了7枚金牌。但是本次比赛，两位小将却并没能如赛前人们预期的那样成为“黑马”。他们确实已经具备夺冠的实力，可惜由于过于紧张，结果两人在个人项目上都只拿到了铜牌。进入世锦赛跳水决赛的选手，几乎全都参加过世锦赛和奥运会，相对而言，中国小将对比赛的把握能力和心理承受能力还有欠缺。
    着眼2008年北京奥运会，中国选手的心理素质更加需要提高。因为到了2008年，奥运会将第一次成为我们的主场。本届世锦赛，东道主跳水选手确实大放异彩，哈特利和德斯帕蒂分别创下了世锦赛历史上得分最高的纪录。但是，主场作战也容易给选手造成压力，反而影响发挥。同样来自加拿大的卫冕冠军艾米莉就因为两次重大失误“栽”在了女子10米台上。周继红对此感叹说：“艾米莉参加过两届奥运会和两届世锦赛，就连她这样的名将都会在家门口出现这样的失误，我们的年轻选手需要的磨炼还多着呢！”
    同样是在家门口比赛，加拿大选手的心理不同，结果也不同。这给中国队提了个醒：仅有实力是不够的。
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
