〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息纵横联通物资配送快捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某分部积极探索一体化协同保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，从下达保障指令到抽组集结，从物资运送到抵达战场，需要数天。如今，只需轻点鼠标，保障指令就可横纵联通，抽组集结可迅速合成，实施适时、适地远程保障。这天上午10时30分，笔者在演练现场看到：分部一体化作战保障指挥自动化系统突然警灯闪烁，显示屏同时显现出上级命令：“某摩步师受创，命你部应急油料分队、卫勤分队立即开赴某高寒山地，配属摩步师保障！”顿时，操作员轻点鼠标，打开了保障决策自动生成系统，很快完成了人员、装备、保障物资抽组编成；接着，保障指令便迅速传向分部所属油料仓库、医院、汽车营。10分钟后，一个个全副武装人员，一车车保障物资便直奔摩步师战场。
    近年来，他们组织力量进行一体化协同保障的探索、研究及系统软件的开发研制。目前，分部已研究出了油料、军需物资、武器弹药、卫勤训练保障辅助装备决策系统和油料、卫勤远程保障系统等，成功搭建起一体化指挥保障信息平台，实现了野战指挥保障一体化、抽组编成自动化、管理智能化、物流可视化、收发自动化。同时，他们还将保障区域的保障资源、保障单位需求量、保障单元人员、装备要素等全部输入系统，实现了信息与网络联通，指挥与协同对接，不仅可将指令直接下达到单兵，还能把保障物资直接配送到战场，实现了高效快捷，提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
