〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让问题变得简单些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在地方汽驾学校一期学员的培训时间是三个月，而一些速成班，仅需一个月便能保证学员合格“上岗”。这是因为，如今轿车日益家庭化，驾驶技能日趋普及化，耳濡目染之中，人们对汽车的了解如同熟悉自行车一般了如指掌，不少人参加培训之前早已无师自通，培训只为一纸驾照。由此联想到部队每年挑选的汽训学兵，他们当中许多人入伍前就有一定的驾车经验，可是要取得上岗资格，还必须按照现行的培训机制通过长达八个月的学习。本来一个月可以完成的事情却要花费这么长的时间，这无疑是将简单问题复杂化了，实在是对时间、人力、资源的浪费。
    实践经验告诉我们，随着科学技术的发展和社会分工的细化，一门技能的独立性和实用性，允许使用者掌握相关知识的专门性和窄幅性，不必面面俱到，允许“知识空白”，更多时候只需知道是什么、怎么办，不需要知道为什么。许多七八岁的小孩子，根本不知道为什么手机能实现无绳通话，也不知道网络上一个小小的摄像头，能让隔着大洋大洲的人们实时看到对方，但这方面的无知，丝毫不影响他熟练地使用手机沟通，自如地运用网络进行交流。类似的大量事实表明，简捷方便已成为科技发展、社会大众的一致追求。
    不言而喻，将简单问题复杂化，是没有抓住事物的本质、要害，在不该用劲的地方花费了精力，在该使巧劲的地方浪费了时间。而这种有失偏颇的思维方式和工作模式，还大量存在于部队的新装备和新课目训练等诸多领域，经常造成人力、时间和资源的严重浪费。
    简单是一种艺术，也是最科学的工作方法。只有有效简化从思维到实践的中间环节，使实践变得越加简便直接，才能事半功倍，效率大增。众所周知，作为一体化联合作战理论的最初提出者，美军仅在很少的几本论著中，用了一些简练的文字作了概述，除此之外便是一遍遍模拟实战的演练，再就是到远离本土的海外战场上去检验。他们不愿花费大量的时间将理论成果系统集成，任其作战思想零碎地散落在不同层次的训练构想中，但这丝毫不影响其联合作战建设的效果。因为这种处理办法，把成果放在了能让它们发挥最大效能的地方，他们的战法日臻完善，联合打击效果不断提升。
    让问题简单起来，是贯彻求真务实作风的具体体现，也是落实科学发展观对部队建设提出的具体要求。在加快推进军队现代化建设进程的现实要求下，让问题变得简单些显得极为重要，不仅仅是必要，而且是必须。不仅要使一般问题简单起来，更需要使复杂问题简单起来。要将力争找到最简单的方法作为开展工作、检验工作的一条重要标准，删除不必要的程序和步骤，突出努力的重点，就能最大限度地提高工作效率，取得事半功倍的效果。   （李光辉 刘宁）
〖-ZW/正文〗
