〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决履行好新世纪新阶段我军的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政党、一支军队要始终走在时代前列，为国家富强和民族复兴作出应有贡献，必须清醒准确地把握肩负的历史使命。胡主席根据“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，站在党、国家和军队建设全局的战略高度，明确提出新世纪新阶段我军肩负的历史使命，极大地拓展了国防和军队建设的战略视野，进一步明确了我军建设的发展方向。全军必须坚定地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持以我军新的历史使命推动部队各项工作，把意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的具体实践中，扎扎实实地推进军队全面建设。
    国防和军队建设的重要指导
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，充分体现了历史与现实、继承与创新、理论与实践、战略与政略的高度统一，具有重大而深远的意义。
    关于我军新的历史使命的深刻揭示，全面把握了时代发展大势和国家战略全局对军事力量建设的客观要求。当前，国际形势复杂多变，传统与非传统安全威胁因素相互交织，我国周边安全中不稳定、不确定因素增多，迫切要求我军提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力；经济全球化进程加速发展，各国间合作与竞争日益加深，国家利益涉及的领域和空间不断延伸，迫切要求建设一支同维护国家安全和发展利益相适应的军事力量；我国改革发展进入关键时期，既面临“发展机遇期”，又面临“矛盾凸显期”，“台独”分裂势力严重影响祖国和平统一大业，迫切要求人民军队更好地肩负起维护国家主权、统一和稳定的神圣职责，为创造一个有利于全面建设小康社会的长期安全环境作出应有贡献。胡主席深刻把握时代发展变化和我国经济社会发展对军队建设的新要求，从国家总体战略需要出发，进一步明确了我军新的历史使命，为新世纪新阶段我军建设发展提供了战略性指导。
    关于我军新的历史使命的深刻揭示，正确回答了国防和军队建设持续发展带方向性、根本性、全局性的重大问题。江泽民同志主持军委工作15年间，领导国防和军队建设实现了长足发展，奠定了坚实基础。我军要沿着江泽民国防和军队建设思想开辟的道路阔步前进，不断开创国防和军队建设的新局面，还面临许多新情况新问题。如何进一步加强部队思想政治建设，牢牢坚持党对军队的绝对领导；如何进一步深化军事斗争准备，全面提高部队信息化条件下的作战能力；如何加速推进中国特色军事变革，完成好机械化信息化双重任务；如何进一步落实从严治军方针，提高部队正规化建设水平等，既是当前军队建设和军事斗争准备遇到的重大现实问题，又关系国防和军队建设的长远发展，迫切需要我们以与时俱进的精神回答和解决。胡主席关于我军新的历史使命的科学论述，进一步明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展思路、奋斗目标和指导原则，为我们在更高的起点上研究解决国防和军队建设存在的矛盾和问题，推动国防和军队建设更快更好地发展，指明了前进方向。
    关于我军新的历史使命的深刻揭示，丰富发展了党的军事指导理论。根据不同的时代背景和历史任务，科学确定军队的历史使命，是我们党军事指导理论的鲜明特色。革命战争年代，毛泽东同志将我军职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平同志要求我军担负起巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责。新形势下，江泽民同志进一步提出军队要“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。进入新世纪新阶段，胡主席基于对深刻变化了的国际国内形势的深邃思考和战略筹划，赋予我军历史使命新的内涵，进一步回答了建设一支什么样的军事力量、如何运用军事力量的重大问题，科学揭示了军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，是我们党的军事指导理论的重大创新。
    人民军队职能任务的新拓展
    我军新的历史使命表明，军队的职能有了新的拓展，肩负的任务更加艰巨。我们必须深刻理解和准确把握我军新的历史使命的科学内涵。
    新世纪新阶段军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证。党的执政地位，事关实现党的历史任务、完成党的执政使命，事关国家的长治久安和人民的根本利益。在新的形势下，保持我们党长期的执政地位遇到种种现实考验。（第七版）（第一版）我军作为党领导的人民军队，在巩固党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色、维护人民群众根本利益中，肩负着神圣使命，具有重要作用。我们党只要紧紧依靠全国人民，牢牢掌握人民军队，就能在任何复杂形势和挑战面前，稳如磐石，坚不可摧。我们要从人民军队建设发展与巩固党的执政地位的内在联系上，深刻认识新世纪新阶段我军光荣而艰巨的历史使命，把坚持党对军队绝对领导作为我军建设和发展的首要问题，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断加强军队革命化现代化正规化建设，确保我军始终成为党巩固执政地位的中坚力量。
    新世纪新阶段军队要为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障。中华民族经受了外侮内乱的百年屈辱和民族振兴的艰辛探索，迎来了新世纪头20年可以大有作为的重要战略机遇期。党中央敏锐地把握先机，作出了一系列抓住机遇、加快发展的重大战略决策。我军历来以党的任务为任务，以维护人民的根本利益为宗旨。维护和用好战略机遇期，对军队来说，就是要维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整，为国家发展创造和平的国际环境、和谐的社会环境，提供坚强有力的安全保障。我军的职能任务由维护国家生存安全延伸到维护国家发展机遇，深刻体现了发展这个党执政兴国的第一要务对军队建设的要求。我们要进一步认清军队在保障和促进国家发展中的地位作用，切实为维护重要战略机遇期担负起自己的历史责任。
    新世纪新阶段军队要为维护国家利益提供有力的战略支撑。军队是国家机器的重要组成部分，维护国家利益是军队使命所系、职责所在。随着时代、实践和科技的发展，一个国家的安全和发展利益，正在从传统领域向新的领域扩展。传统的国家安全，更多注重领土、领海、领空等有形空间；当今时代的国家安全，不仅要守疆卫土，也要关注包括海洋、太空领域，以及电磁等无形空间在内的全方位安全。我军必须高度关注国家安全内涵的新变化，积极适应这一新变化对军队的新要求，自觉把维护国家安全和发展利益放在高于一切的位置，切实提高维护海洋安全的战略能力，有效防范来自太空的安全威胁，维护电磁空间安全以及其他方面的国家安全。
    新世纪新阶段军队要为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。中国坚持走和平发展道路，既争取和平国际环境来发展自己，又以自身的发展来维护世界和平、促进共同发展。但应当清醒地看到，要实现和平与发展，必须有强大的军事实力作后盾。随着我国综合国力不断增强和在国际事务中的地位不断上升，人民军队的作用也必须与之相适应。不仅要始终维护和促进我国的和平发展，还要积极维护和促进世界的共同发展；不仅要在维护国家主权和安全中履行职责，还要在参与国际维和、救援、反恐等行动中发挥重要作用。这就要求我们必须以世界眼光来推进军队建设，努力把我军建设成为与我国地位相称、与我军新的历史使命相适应的军事力量。
    紧紧围绕履行新的历史使命推进部队建设与改革
    履行好我军新的历史使命，对军队现代化建设、军事斗争准备和军事力量运用提出了新的更高要求。我们必须以我军新的历史使命牵引和推动各项工作，把部队全面建设不断提高到新的水平。
    牢固树立与履行新使命相适应的思想观念，更好地适应时代和实践的发展要求。坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，使思想观念跟上不断变化着的客观实际，是我军永葆先进性、有效履行神圣职责使命的关键所在。新世纪新阶段，面对新的形势任务，全军必须增强使命意识、忧患意识，密切关注国际战略格局和我国安全形势的发展变化，始终做到居安思危、常备不懈。牢固树立政治意识、大局意识和战略意识，善于从政治高度观察和处理军事问题，善于着眼国家利益全局和发展大局筹划部队建设。牢固树立科学发展的观念，强化质量效益意识，注重部队建设协调发展、全面推进、整体提高。牢固树立求真务实、开拓创新的观念，深入研究解决军队建设和军事斗争准备面临的重大现实问题，用改革的思路和办法解决矛盾和困难，不断开创各项工作的新局面。牢固树立抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习的观念，努力学习党的理论创新的最新成果，学习现代军事知识、高科技知识、国际知识，以及经济、历史、法律等社会科学知识，不断丰富头脑、开阔视野、增长才干。
    加速推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，不断增强战略筹划、科学管理和作战指挥能力。我军要适应新形势，肩负新使命，关键是要扎根中国特色军事变革和军事斗争准备的新实践，大力提高全军官兵的素质本领。要根据当今时代军事斗争和军队建设的新特点，着眼推动部队整体建设和长远发展，全面提高各级领导干部的战略素养和战略筹划能力。要切实转变传统管理模式，在军队建设各个领域积极引入先进适用的管理方法、技术和手段，建立健全科学的管理机制，不断提高领导干部科学管理能力和部队正规化建设水平。要切实把军事训练摆在战略地位，坚持从难从严从实战需要出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨练部队，不断提高领导干部指挥信息化战争的能力。要切实把中国特色军事变革和军事斗争准备中的重点难点问题搞清楚，扭住重点抓落实、扭住难点求突破，扎扎实实地提高领导干部抓重点、解难题、谋打赢、促发展的实际本领，带领部队完成好各项任务。
    高度重视做好抓基层、打基础的工作，提高部队全面建设的起点和标准。军队全部工作和战斗力的根基在基层。履行好新的历史使命，必须按照新的起点和标准，全面打牢部队建设的基础。要切实把抓基层建设的观念、思路、方法和作风搞端正，真正按照履行历史使命的目标要求筹划和指导基层建设，用履行历史使命的实际成效来衡量检验抓基层的工作，进一步规范抓基层建设的工作秩序，建立科学的抓基层工作机制。当前，就是要以“五句话”总要求和胡主席重要指示为指导，以《军队基层建设纲要》为依据，以提高战斗力为根本出发点和落脚点，以党支部和干部、骨干队伍建设为重点，以经常性工作为基础，以解决长期困扰基层建设的突出矛盾和问题为突破口，全面搞建设，扎实打基础，推动和促进基层建设持续健康发展，全面提升部队建设的质量、层次和水平。
    切实加强和改进思想政治工作，确保部队建设始终沿着正确的政治方向前进。强有力的思想政治工作，是履行历史使命的重要保证。要始终坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持不懈地用党的理论创新成果武装全军，不断强化军魂意识。要针对思想政治工作面临的新环境新考验，深入研究官兵成分变化和社会、家庭环境对其思想、心理和行为方式带来的影响，积极创新改进思想政治工作的内容、形式和手段，切实增强针对性、实效性。要按照先进性要求加强军队党组织能力建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，深入扎实地搞好保持共产党员先进性教育活动，引导广大党员在践行“三个代表”重要思想，投身推进中国特色军事变革和军事斗争准备中，当先锋、做模范，坚决履行党和人民赋予的神圣使命。 （解正轩）
〖-ZW/正文〗
