〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的宗旨密切党群干群关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切与人民群众的血肉关系，是我们党的无产阶级政党性质和全心全意为人民服务的宗旨决定的。加强党的先进性建设，关键是要解决好党与人民群众的关系问题。在新的历史条件下，我们党作为执政党，在获得更好地为人民服务的条件和资源的同时，也增加了脱离群众的危险。保持党的先进性，做到立党为公、执政为民，必须紧紧围绕群众最现实、最关心、最直接的利益开展工作，把实现人民群众的当前利益和长远利益结合起来，不断让群众得到实实在在的利益；摆正同人民群众的关系，把实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，作为工作的出发点和落脚点；紧紧依靠群众，充分相信群众，善于体察民情、了解民意、集中民智、珍惜民力，多向人民群众请教，多考虑群众的需求，尊重群众的首创精神，激发群众干事创业的热情。
    我们党的根基在人民，血脉在人民。只有坚持全心全意为人民服务，实现好、维护好、发展好人民群众的利益，才能得到群众的真诚拥护和爱戴。对于部队的党员干部来说，必须牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，深怀爱兵之心，尽好服务之责，不断增进同基层官兵的感情，领导工作才能真正有权威，有号召力。如果对群众缺乏感情，坚持党的宗旨就是一句空话。党的好干部焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、李素芝，以实际行动为全党树立了光辉榜样。他们的事迹表明，只有怀着对群众的深厚感情做工作，才能有成就、有作为，才能把党的温暖送到群众心上，才能得到群众的拥护和爱戴。值得注意的是，有些领导机关特别是与群众经常接触的“窗口”单位，确实存在“门难进、脸难看、话难听、事难办”的问题，伤害了群众的感情，损害了党的形象。领导和机关是为基层、为群众服务的。党员干部只有尊重群众的感情，用好人民赋予的权力，处处以人为本，关心爱护群众，才能做好服务工作，让群众满意，进而得到群众的真心拥护。
    能否与时俱进加强作风建设，始终保持党与群众血肉联系，是检验共产党员是否真正保持先进性的试金石。无论在革命战争年代还是和平建设时期，全心全意为人民服务，保持同人民群众的血肉联系，都是我们党夺取胜利的法宝。进入新世纪新阶段，新的形势和任务要求党员干部必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，进一步转变作风，保持党与广大人民群众的血肉联系，夯实我们党执政的群众基础。要力戒形式主义、官僚主义，坚决纠正少数部门和干部以权谋私、与民争利，对群众吃拿卡要，不给好处不办事，给了好处乱办事的现象。要树立正确的权力观和政绩观，为人民用好权、谋实利，努力为群众多干好事、干实事。要认真贯彻落实“党内监督条例”，切实加强对领导干部的监督，保证权力沿着制度化和法制化的轨道运行。对群众反映强烈的腐败和不正之风要坚决查处，彻底整改，让群众实实在在地从党的先进性教育中得到实惠，增强信心。
    保持共产党员先进性，归根到底是要为广大人民群众谋利益。对共产党员来说，权力意味着责任、义务和奉献。作为部队领导要把官兵利益放在高于一切的位置，想官兵之所想，急官兵之所急，帮官兵之所需，扎扎实实地帮助基层解难题、办实事。凡是涉及群众切身利益的事情，再小也是大事，再难办也要办好，让大家满意。关心群众生活不能停留在口号和一般要求上，必须围绕群众最现实、最关心、最直接、最急迫的问题，抓具体、抓细致。一具体就深入，一深入就扎实，一扎实就能见效。开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，在保持与群众血肉联系上体现先进性，就要把群众最关注、基层呼声最高、群众最迫切需要解决的事情办好，在实践全心全意为人民服务宗旨中赢得群众的爱戴，为党增添光彩。   （陈智勇）
〖-ZW/正文〗
