〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破复杂气象限制勇闯陌生海域练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某飞行团着眼实战需要创新海空突击样式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该团着眼未来作战需要，大胆创新轰炸机编队海空突击样式，不断探索提升战斗力的新途径。他们召开战术研讨会和技术分析会，加强对信息化条件下海空突防作战的研究；对飞行人员的技能、心理素质和突击技术要领进行检查考核；加强对飞机性能的严密检测，精心搞好机务保障；按实战要求对参训人员进行思想动员和战斗精神培育，完善海上突击作战政治工作预案。
    在经过充分准备的基础上，该团加大夜间复杂气象条件下的针对性训练。他们充分抓住夜间气象特点，将超低空、编队跟进等课目转移到海上和夜间实施，突破气象、地域条件的限制，加大训练强度和难度，并强调成建制形成战斗力。在训练中，他们组织战机连续多次出动，培养空勤、地勤人员连续作战的能力，达到空地勤昼夜24小时在场、天上24小时有飞机、场站昼夜不间断保障。
    通过积极探索和组织海上实兵演练，这个团的夜间作战能力、应急机动能力和海上突防能力得到全面锻炼提高，全团编制机组成建制形成连续空战能力，能在夜间最低气象条件下随时升空作战，遂行战斗任务。
〖-ZW/正文〗
