〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队收获半数跳水金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳比赛拉开战幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的女子双人3米板比赛依旧没有什么悬念，郭晶晶和李婷发挥出自己应有的水平，一路保持领先。除由跳台转攻跳板的李婷在决赛第四跳时出现一个明显的失误外，整场比赛两人的表现堪称完美，以30分的优势轻松夺魁。
    郭晶晶在本届世锦赛上连夺两枚金牌，使她成为世锦赛历史上第一个获得6枚金牌的选手。郭晶晶赛后表示，她这次比赛发挥不错，感觉已恢复到了最佳状态，她会继续努力，把良好状态保持到北京奥运会。
    昨天惊险夺得男子10米台个人金牌的胡佳今天再度登场与杨景辉联手冲击双人金牌。由于队友赛前出现伤病，这对临时搭档配对还不到半个月，但他们仍然以预赛第二的成绩杀入决赛。决赛中，两人紧紧咬住领先的俄罗斯选手小多布罗斯科克、加尔佩林，四轮赛罢仅以0.75分落后。但在决定能否夺金的最后一跳中，中国选手的动作难度系数比对手低了0.4，俄罗斯选手用无懈可击的表现抢得金牌。
    世锦赛的重头戏游泳比赛今天在临时搭建的游泳馆里拉开战幕。首日进行了男女400米自由泳和男女4×100米自由泳接力四项决赛，澳大利亚独得两金、法国和美国各分一金。南非名将舒曼以23秒01打破了男子50米蝶泳的世界纪录，男子100米蛙泳、女子100米蝶泳和男女4×100米自由泳接力的世锦赛纪录也都被刷新。中国泳军登场亮相，在女子4×100米自由泳接力中获得第六名，周雅菲闯入了女子100米蝶泳决赛。
    在男子400米自由泳决战中，美国“神童”菲尔普斯在预赛时便以失败告终，不过他今天还是收获了一块男子4×100米自由泳接力金牌。
〖-ZW/正文〗
