〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅游牵引文化渗透阵地辐射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人间仙境”蓬莱唱响拥军兴武新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦昌进/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间仙境”蓬莱唱响拥军兴武新曲
    本报讯 韦昌进、特约通讯员何名享报道：山东省蓬莱市近年来通过旅游牵引、文化渗透、阵地辐射等途径，不断增强广大干部群众的国防观念，借助“人间仙境”城市品牌作好拥军兴武文章。
    蓬莱古称登州，因“八仙过海”的美丽传说而闻名。前些年，蓬莱市借助“人间仙境”大打旅游牌，促进了经济快速发展，但部分市民的国防意识却有所淡化。对此，市委、市政府向全市发出“增强国防观念，建设安宁海疆”号召，着眼深化全民国防教育推出一系列举措：投资10亿元相继开发了反映古代登州军民英勇抗倭历史功绩的蓬莱水城、戚继光故里、水师府、登州历史博物馆、古船博物馆等爱国主义主题旅游景点，让市民在观光旅游中增强“忘战必危”意识；创办每年一届的“和平颂”世界青少年文化艺术节，组织各界群众抒发追求世界和平、实现民族复兴的美好心愿；成立“军地青年联谊会”，确定每年5月为“联谊月”，每月10日为“联谊日”，通过举办青年喜闻乐见的文体活动开展国防教育。
    随着国防观念、忧患意识的增强，拥军兴武已成为该市干部群众的自觉行动。各级党委、政府按照“把学校办到军营、把知识送进军营、把科技引入军营”的指导思想，在全市成立1700多个拥军小组，展开扎扎实实的拥军优属、兴武强兵活动。仅今年，该市就为部队和民兵预备役训练设施配套建设提供了大量物力支持，20多家企事业单位与部队签订了人才培养协议，一批军转干部和随军家属得到妥善安置。驻军官兵把人民群众的关爱化为高涨的练兵热情，先后有9个团以上单位跨入军事训练先进行列；市所属民兵分队在上级考核比武中夺得21枚金牌。
〖-ZW/正文〗
