〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚子河：“一河两色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚子河：“一河两色”
    “我小时候这条河可清着呢，家里做饭洗衣用的全是这条河里的水，夏天光着屁股在里面玩水抓鱼，哪像现在这个样子，不要说做饭，就是洗手洗脚也不敢用这个水啊！”51岁的陈锡林老汉站在自家门前跟记者说这番话时一脸的无奈。
    让陈老汉心有余悸的这条河叫厚子河，地处陕西南部白河县，全长27.6公里，是汉江一级支流白石河的支流。
    记者沿厚子河下游逆流而上，一路上，被污染了的河水和河床由土黄色逐渐变成铁红色，河水所经之地寸草不生。安康市环保监测站的检测数据显示，在距污染源约5公里处，厚子河的悬浮物、硫化物均严重超标。大量的污染物二氧化硫溶入水中，导致河水不但人畜不能饮用，水生物不能生长，还使土壤板结、稻田减产。
    与记者同行的水利部长江流域水资源保护局副总工程师彭彪解释道，厚子河的颜色之所以由下游的土黄色渐渐变成上游的铁红色，是由于遭到污染的河水离上游的污染源越近酸性越强的缘故。
    据陈老汉回忆，厚子河上游的硫铁矿开采在上个世纪70年代达到高峰期，也就是从那时开始，陈老汉和这条河边的乡亲们开始了满山遍野找水吃的经历。
    眼前的厚子河，让记者的心情很沉重。一条曾经清澈见底的河流，因为无序开采硫铁矿而饱受污染，造成了河水只能看不能用的状况。它不仅给河流两岸的居民带来直接危害，同时也因为它注入汉江而让汉江受到污染，并进而对今后的南水北调中线工程的水质带来潜在威胁。
    让记者欣慰的是，“一河两色”的现状正在逐渐得到改变。白河县环保局官员介绍说，从2000年开始，白河县关停了所有硫铁矿开采企业，并对矿洞进行了简易封堵，同时当地政府组织实施了“饮水工程”，寻找到干净的水源，然后用水管将这些干净的水收集起来引到各家各户。
    在厚子河源头附近，耗资200万元的磺水治理一期试点工程正在建设当中，施工人员正忙着建拦污水库。白河县水利局工程师梁红勋告诉记者，一期试点工程共有6个子项目：封堵矿洞、建拦渣坝、建拦污水库、废渣覆盖、土地改良、人饮工程。工程竣工后，将不会有“磺水”外排，雨水和溪水在经过矿区时所产生的“磺水”在拦污水库经石灰石中和、沉淀，水质可达到中性，厚子河也就不会再出现“一河两色”的怪现象了。
    （本报陕西汉中7月26日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
