〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战胜利的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访徂徕山抗日根据地旧址有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的骄阳炙烤着大地，记者一行来到位于沂蒙山腹地的徂徕山区，走访曾经让日本侵略军闻风丧胆的抗日根据地。
    徂徕山脚下的泰安烈士陵园内一片寂静，到处墓碑林立，丛冢艾艾。陵园解说员老刘告诉记者，1937年“七七事变”后，中共山东省委率领机关干部、中央派来的红军干部和平津流亡学生，组成一支抗日救亡队伍，深入山区开展抗日活动。1938年1月1日，山东省委及爱国志士约200人，集聚徂徕山大寺，宣布成立八路军山东抗日游击第四支队。
    沿陵园山路而上，我们来到了“徂徕山抗日武装起义纪念碑”前，仰头注视，碑的正面是徐向前元帅题写的碑名，背面则是著名书法家武中奇撰写的碑文。读着碑上的战史，我们仿佛被带进了硝烟弥漫的战场，看到了先烈们为了民族解放浴血奋战的情景。
    这支队伍刚建起来的时候，正是寒冬腊月。战士们驻扎在山上，女的住草房，男的住山洞，缺吃少穿。老百姓得知情况后，来到山上给大家送来了窝窝头、煎饼、地瓜秧子。正是在群众的支持下，他们克服重重困难，打了一个又一个胜仗。
    老刘告诉我们，这支抗日部队成立后，初战寺岭，就打死日本鬼子20多人，伪军50余人。这一胜利使群众受到极大鼓舞，当地老百姓还编了民谣四处传唱：“八路军还真行，个个都是真英雄，神出鬼没歼日寇，红旗一展攻克城。”
    从山上下来，记者一行来到徂徕镇徂徕村，村里有一座叫“秀泉亭”的小亭子。徂徕镇党委一位工作人员告诉记者，之所以修建这个亭子，是为纪念一位叫于秀泉的老大娘。“老人家里是抗日武装的一个地下联络点。一次，一名女八路被鬼子追杀，跑到了于秀泉家里，老人立即给她戴上帽子，围上围裙，脸上抹上锅灰，装扮成一名农村妇女。结果鬼子来了之后，愣是没认出来。”于秀泉老人不仅冒着生命危险掩护抗日战士，还把自己的儿子送上了抗日战场，后来她儿子不幸壮烈牺牲。为了让人们记住老人为民族解放做出的贡献，1981年当地政府出资修建了这座“秀泉亭”。
    瞻仰着这座亭子，我们更加理解无数的群众为了打败日本侵略者所作出的巨大牺牲，也明白了艰苦卓绝的8年抗战最终能取得胜利的根源所在。
    许玉可 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
