〖ZQ/总期〗17364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六方代表齐聚北京再论朝核问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四轮六方会谈今天上午九时开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星为六方会谈各国代表团举行招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/白洁/常璐/贾钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 （记者刘东凯）举世瞩目的朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈将于26日上午9时在北京钓鱼台国宾馆芳菲苑开始举行。开幕式实况将通过电视向全世界直播。
    开幕式上，中国外交部长李肇星将首先致辞。随后，中国代表团团长武大伟、朝鲜代表团团长金桂冠、美国代表团团长克里斯托弗・希尔、韩国代表团团长宋F淳、俄罗斯代表团团长阿列克谢耶夫和日本代表团团长佐佐江贤一郎也将分别在开幕式上致辞。
    开幕式后，将继续举行双边会晤。各方将围绕通过对话和平解决朝鲜半岛核问题进行实质性磋商。
    自上一轮六方会谈结束以来，会谈进程经历了一些波折。时隔13个月后，各方重新回到谈判桌前，均表现出继续推进六方会谈进程的意愿。随着朝、美、韩、俄、日等国代表团陆续抵达北京，连日来会谈各方进行了一系列双边会晤，就各自立场和会谈中讨论的问题交换意见。李肇星25日晚在钓鱼台国宾馆为各国代表团举行欢迎宴会，这是6国代表团团长首次碰面。
    在各方的共同努力下，先后于2003年8月、2004年2月和6月在北京举行了三轮六方会谈。与以往不同的是，第四轮六方会谈没有公布会期。李肇星表示，希望有关各方认识到肩负的重要而无上光荣使命，共同努力推动第四轮六方会谈取得积极成果，最终通过对话和平解决半岛核问题，实现半岛无核化，维护半岛和平稳定，开创东北亚地区和解合作的新局面，造福于各国人民。
    据新华社北京7月25日电 （白洁、常璐、贾钊）由俄罗斯副外长亚历山大・阿列克谢耶夫率领的俄罗斯代表团25日上午乘飞机抵达北京，前来参加定于26日开始的朝核问题第四轮六方会谈。至此，参加会谈的各方代表已齐聚北京。
    几天来，陆续抵京的各方代表抓紧会前时间进行磋商，阐述立场、交换看法、寻求共同点，为会谈的顺利进行创造条件。
    25日上午，韩美、日美代表团分别在北京举行了双边会晤。据悉，25日下午，美朝、韩日等代表团也分别进行了双边接触。25日晚，参加本轮会谈的各国代表团团长将在钓鱼台国宾馆首次晤面。
    韩国代表团团长、外交通商部次官补宋F淳24日上午在北京与朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠举行会晤后表示，双方一致认为，必须为实现朝鲜半岛无核化确立框架。
    美国代表团团长、助理国务卿希尔24日下午在抵达国际俱乐部饭店时说，此轮会谈很重要，美方期待着与其他各方的会谈，希望能取得显著的进展，以继续推进会谈。他表示，将尽力使此轮会谈取得实际成果。
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》24日发表评论，要求美国以诚恳、理智的态度参加即将举行的六方会谈，以积极和有诚意的努力，推动会谈朝着有助于实现朝鲜半岛无核化的方向前进。
    俄罗斯代表团团长阿列克谢耶夫24日晚在离开莫斯科前强调，六方会谈恢复举行很重要，俄方希望新一轮会谈能够取得具体成果。
    中国外交部发言人孔泉此前表示，中国希望这次会谈能顺利举行并取得进展。他呼吁与会各方采取建设性态度，继续显示灵活和诚意，为推动会谈取得积极进展、最终和平解决核问题共同做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
