〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30余项新技术成为结核病“克星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所刻苦攻关――
    30余项新技术成为结核病“克星”
    ■孙进军
    【机构档案】解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所，是军队结核病科研、治疗、预防和教学的最高机构，是国家及军队结核病、微生物免疫学等学科博士、硕士培养点。全所拥有高级职称专家20余名，硕士、博士研究生30名，博士生导师和硕士生导师14名，40余人次在国际、国内学术组织担任职务，获军队科技进步奖等各类奖项30余项。
    32岁的罗先生3年前患上肺结核病，在多家当地医院诊治未见好转。今年3月初，他突然出现咯血、胸痛和呼吸困难等症状，被家人紧急送往解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所诊治。
    所长张广宇接诊后，立即安排为罗先生拍摄了胸部X光片，发现他的肺部布满了棉絮状干酪样病灶，而且痰菌检测呈强阳性。经详细诊断，最终被确诊为耐多药空洞性肺结核。这种病传染性大、死亡率高，常规的服药、输液难以奏效，属最难治的结核病之一。张所长为其实施了该所自主研发的“纤维支气管镜灌注含药介质”治疗技术，将含药介质通过内镜直接输送到肺部空洞部位，使局部高浓度药物滞留约10天左右，有效提高了药物杀菌效果。药物进入肺部后可以自行溶解排出，不经过肝脏的代谢，避免了对肝脏的毒副作用。一周后，患者的病情明显好转。目前，该所已采用该技术为近千名患者进行了治疗，有效率在85%以上。
    近年来，该所针对结核病发病的最新特点和规律，瞄准前沿刻苦攻关，6项研究成果获得国家专利，率先在全国、全军开展的“结核病耐药分子机制、菌群失调快速诊断治疗技术”和“纤维支气管镜灌注含药介质治疗耐多药空洞性肺结核”等30多项新技术，为我国结核病治疗做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
