〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军疾控中心应对新型流感部分科研新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/徐守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/来自军事医学科学院的最新信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●4月下旬，优化完善了甲型H1N1流感病毒分离、鉴定和甄别的相关技术方法，做好了病原分离、培养的前期准备工作。
    ●5月1日，采用具有自主知识产权的“复合探针”技术，研制成功甲型H1N1流感病毒复合探针核酸检测试剂盒，可在2小时内完成样本检测。
    ●5月2日，研制出RT-PCR、多重RT-PCR、实时RT-PCR和基因芯片等4种检测试剂盒。基因芯片检测试剂盒可实现多种甲型流感病毒的大规模快速筛查，适用于病毒变异的分析与监测。
    ●5月4日，研制出流感病毒RT-PCR检测试剂盒，可区分甲型H1N1流感和季节性H1N1流感病毒，并可用于H1、H3、H5、H7、H9亚型流感病毒分型检测，在3-4小时可获得检测结果。
    ●5月6日，研制出多亚型流感病毒分型检测基因芯片，可检测1-16种亚型甲型流感病毒，并能特异性检测甲型H1N1流感病毒，还可对H1、H3、H5、H9等亚型进行分型检测。该芯片在5小时内可同步完成10个样品的特异性检测。
    ●5月8日，研制出基于LAMP技术的甲型H1N1流感病毒基因快速检测试剂盒，可在60分钟完成样本检测。目前正在申报专利。
    ●5月10日，研制出可鉴别诊断当前流行甲型H1N1流感病毒流行株感染的酶联免疫快速检测试剂盒，配套使用可开展甲型流感早期大量人群筛查检测和流行病学调查。检测过程仅需1.5小时。
    ●研制的反义核酸药物“流感泰得”鼻喷剂，对甲型H1N1、H3N2，以及高致病性禽流感H5N1病毒株均具有较好的抗病毒活性，现已完成大部分临床前研究。
    ●研制的“帕拉米韦三水合物注射液”已完成I期临床试验和中试研究，并具有一定的产业化能力，目前正在开展II期临床研究。（郝成涛、徐守军）
〖-ZW/正文〗
