〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘醒龙长篇散文《一滴水有多深》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟加文/高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟加文高
    在当代作家中，刘醒龙是很能沉得住气的，为了创作百万字的长篇小说《圣天门口》，竟然一口气蛰伏6年而不曾在文坛露面。小说出版后，刘醒龙似乎又是刀枪入库马放南山，任谁催稿他都我行我素，直到新近奉献出来的近20万字的长篇散文《一滴水有多深》，算起来，居然心无旁骛地写了3年。
    作为小说家的刘醒龙，他的散文早就令读者期待。这些年，他偶尔为之短小散文，除了在读者中的影响外，更是屡屡被一些省市列入与高考相关的各类试卷，因而被多家出版单位看好。刘醒龙却延续他一贯严谨的风格，没有轻易地将其汇集成书，在经过3年潜心写作之后，终于拿出这样一本经过严格构思的，以乡村命运和乡土情思为精神主干的长篇散文。
    《一滴水有多深》是一部思想激荡、情感深沉的美书。说它美，不仅是文词的瑰丽，叙事的优雅；也不仅是突出的保有从原野上成长起来的知识分子灵魂的清新华贵，风骨的自由桀骜，更重要的是一个人从卑微童年到文坛名家，始终如一滴水那样无色无香却深涵人世的情愫。
    读《一滴水有多深》，让我们豁然明白，原来散文并不都是舒适之闲笔。刘醒龙用太多确凿的命运灵悟，轻言细语却又振聋发聩地点出史实的吊诡，时世的纷纭，文明的嬗变。
    从2006至2008年，3年辛苦，只为寻找“一滴水”，继而追究其“有多深”，是中国知识分子知行相融品格的重现，这样的写作态度、眼界和胸怀是令人敬佩的。
〖-ZW/正文〗
