〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅党委为藏族干部量身定制成才计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名藏族军官担任营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员郭丰宽报道：近日，西藏军区某旅二营机枪连进行了一次精彩的进攻演练，担任指挥的是刚上任不久的藏族连长阿旺多吉。这是阿旺多吉晋升连长后的首次亮相。
    旅长方建国介绍说，像阿旺多吉一样，一批优秀的藏族干部正在成为这个旅的优秀带兵人。目前，全旅30余名藏族干部中有8人担任营、连主官，17人走上各级领导岗位，成为部队建设的一支重要力量。
    为培养使用好藏族干部，该旅党委量身定制成才计划，建立完善藏族干部使用数据库，形成动态的藏族干部岗位安排机制，制定专门的藏族干部培养措施。针对部分藏族干部任职经历不够丰富的实际，他们每年选拔一批藏族干部进行基层、机关岗位互换交流任职；安排部分藏族干部进行军政、指技和兵种岗位互换锻炼；优先安排藏族干部进院校接受培训、到内地部队交流代职，注重在执行重大军事任务中让优秀藏族干部挑大梁。
    旅秘书群联科科长苦木西，是藏族干部中的一个优秀代表。他从昆明陆军学院毕业后，12年间先后担任过排长、参谋、干事、连长、助理员等职务，在多个岗位上得到锻炼。秘书群联科科长职位出现空缺时，组织考察人选，苦木西以高票获得推荐。如今，苦木西在科长位置上干得有声有色。
〖-ZW/正文〗
