〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以中国特色社会主义理论体系为指导大力加强新形势下军队高中级干部作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导就学习贯彻《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委近日下发了《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》（以下简称《意见》）。为帮助各级党委和高中级干部深入学习贯彻好《意见》，本报记者采访了总政治部领导。
    问：《意见》是系统部署、全面加强新形势下军队高中级干部作风建设的重要指导性文件，请谈谈制定下发这个文件的重要意义？
    答：这个《意见》是军委贯彻落实胡主席的指示要求，适应新的形势任务需要和针对高中级干部作风建设实际制定的，对于在新的起点上大力加强高中级干部作风建设，推进军队党组织能力建设和先进性建设，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    第一，这是贯彻党中央、胡主席关于加强高中级干部作风建设决策部署的有力举措。党的十六大以来，面对新世纪新阶段世情、国情、党情的发展变化，胡主席从坚持和发展中国特色社会主义、加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，大力倡导和推动领导干部作风建设，作出了一系列重要指示。在十七届中央纪委三次全会和军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会等重要会议上，胡主席对加强新形势下领导干部作风建设进一步提出要求、指明方向。胡主席强调，党的作风体现着党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。要求全党同志特别是领导干部要始终牢记“两个务必”，弘扬求真务实的精神和作风，大力倡导八个方面的良好风气，加强党性修养、弘扬党的优良传统和作风。明确指出，军队高中级干部必须始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，永远保持艰苦奋斗的政治本色，大力弘扬求真务实的科学精神，以良好的作风和形象影响带动部队。军委《意见》认真贯彻党中央、胡主席的一系列重要指示，对新形势下加强军队高中级干部作风建设抓什么、怎么抓等问题作了全面部署。认真学习贯彻《意见》，对于进一步用胡主席的决策指示统一各级党委和高中级干部的思想，增强加强作风建设的自觉性和紧迫性，具有重要意义。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    第二，这是确保我军性质、本色、作风和有效履行新世纪新阶段历史使命的现实需要。高中级干部是军队建设的中坚，其作风形象直接关系到保持人民军队的性质、本色和作风，关系到部队战斗力的生成发展，关系到各项建设和工作落实的标准质量。面对意识形态领域斗争更加尖锐复杂的情况，高中级干部必须坚定理想信念，始终保持政治上的清醒坚定；全面履行新世纪新阶段我军历史使命，高中级干部必须带头尽职尽责，始终把心思和精力放在提高打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力上；按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展，高中级干部必须坚持求真务实，始终以良好的作风狠抓工作落实；加强军队党组织能力建设和先进性建设，高中级干部必须加强党性修养，始终保持共产党人的政治本色。我军80多年的奋斗历程充分表明，高中级干部良好的作风和形象本身就是凝聚军心士气、推动各项建设发展的巨大力量。军委制定下发《意见》的重要目的，就是促进高中级干部进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，大力发扬我党我军优良传统和作风，模范践行当代革命军人核心价值观，带领部队高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    第三，这是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度性成果。依靠制度加强作风建设是治本之策。近年来，按照胡主席和军委的指示要求，各级在抓高中级干部作风建设上做了大量工作，特别是在开展深入学习实践科学发展观活动中，各级党委认真贯彻重在解决问题的要求，引导高中级干部着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力健全和完善有利于部队建设科学发展的制度机制，取得了明显成效。军委制定下发这个《意见》，把近年来部队创造的特别是开展深入学习实践科学发展观活动探索的加强作风建设的成功经验，用制度的形式固定下来，以便更好地坚持下去，必将推动高中级干部作风建设进一步走上经常化制度化规范化的轨道。
    问：高中级干部作风建设是备受关注的一个问题，请介绍一下制定《意见》的基本情况？
    答：胡主席和军委对制定这个《意见》非常重视。在军委深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会后，胡主席明确要求军委要制定加强高中级干部作风建设的意见。军委郭副主席、徐副主席亲自组织《意见》起草工作，明确指出，起草这个《意见》一定要着眼解决突出问题，要有具体的对策措施，要增强针对性和操作性，并亲自审定起草提纲，给予有力指导。根据军委领导指示，总政治部迅速成立《意见》起草组，反复学习领会党的三代领导核心和胡主席关于加强领导干部作风建设的一系列重要论述，特别是胡主席2003年以来在中央纪委全会上的历次重要讲话、在军委专题民主生活会上的重要讲话，深入研究近年来中央和军委、总部出台的加强作风建设的文件规定，认真阅研全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动大单位党委的分析报告、高级领导干部的专题调研材料。初稿形成后，先后征求吸纳了一些大单位领导的意见，总政领导反复研究、审查把关，最后经军委常务会议审议通过。可以说，《意见》的起草，是在军委、总政领导的直接领导和指导下进行的，凝聚了全军的智慧。
    问：当前加强高中级干部作风建设需要做的工作很多，请谈谈军委《意见》在这方面的总体要求？
    答：《意见》深入分析当前高中级干部作风建设面临的新形势新任务新课题，明确提出了当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的总体要求。这就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列重要指示，坚持党要管党、从严治党，着眼扎实推进军队党组织能力建设和先进性建设，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，以加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风为重点，以严格执行和维护党的纪律、健全和落实制度规定为抓手，以解决党性党风党纪方面存在的突出问题为突破口，坚持标本兼治、纠建并举，努力实现高中级干部作风的进一步转变，为推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供过硬的作风保证。这一总体要求，充分贯彻了胡主席关于加强作风建设的指示精神，体现了“更加注重治本、更加注重预防、更加注重制度建设”的思想。
    问：抓高中级干部作风建设重在解决问题，请谈谈军委《意见》提出当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务是什么？
    答：在新的形势下，军队高中级干部面临着改革开放和发展社会主义市场经济，以及长期和平环境的考验，在作风建设方面还存在一些亟待解决的问题。《意见》着眼履行使命任务要求和高中级干部作风建设实际，明确提出当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务是：牢记全心全意为人民服务的宗旨，着力解决个人主义严重的问题；发扬理论联系实际的学风，着力解决学习肤浅和学用脱节的问题；树立正确的事业观工作观政绩观，着力解决工作指导思想不端正和履职尽责不到位的问题；坚持依法指导和开展工作，着力解决工作指导方式不科学的问题；增强党内生活的原则性战斗性，着力解决奉行好人主义的问题；严格遵守和维护党的纪律，着力解决有令不行、有禁不止的问题；大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。结合当前形势任务，着力做好这七个方面的工作，必将有效地促进高中级干部作风建设。
    问：近年来军委在加强高中级干部作风建设上采取了很多措施，请谈谈这个《意见》有哪些新特点新举措？
    答：近年来，军委先后下发了《关于深入落实“三讲”要求加强军队高级干部思想作风建设的意见》，《关于防止和克服形式主义、官僚主义的意见》，《关于贯彻<中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定>的意见》，《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，《关于解决“五多”问题的措施》等文件。这次军委制定下发的《意见》，注重处理好继承与创新的关系，既对以往行之有效的制度规定作了必要重申，又结合新的形势任务提出了新的要求。突出的有以下几个特点：一是主题鲜明，通篇贯穿党中央、胡主席的指示要求，突出加强党性修养、树立和弘扬优良作风这个重点。二是内容全面，着眼解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风上存在的突出问题，对加强高中级干部作风建设进行全面系统部署。三是注重创新，充分吸纳近年来全军保持共产党员先进性教育、学习贯彻党章特别是第一批开展深入学习实践科学发展观活动的新鲜经验，把一些成功做法上升到制度层面加以坚持。比如，《意见》强调要落实抓基层联系点、服务基层承诺制、开展党性分析评议和群众满意度测评等制度；根据中央有关精神，提出“建立和实行领导干部问责制”、“积极稳妥地开展巡视工作”，等等。同时，对落实中央关于厉行节约、制止公款出国（境）旅游、改进考察调研接待工作等文件精神，都提出了相关要求。四是针对性与操作性相统一，在鲜明指出当前高中级干部作风方面存在的突出问题的基础上，侧重从加强建设和工作的角度，明确提出解决问题的对策措施以及各级的工作职责，对抓什么、怎么抓、谁来抓、出了问题怎么办等都规定得比较具体，具有很强的现实针对性和操作性。
    问：为确保高中级干部作风建设的各项要求落到实处，各级党委在组织领导上需要把握哪些问题？
    答：加强高中级干部作风建设，关键在于各级党委抓得有力，在于高级干部和高级机关以身作则。军委《意见》强调，各级党委要对加强高中级干部作风建设负起全面领导责任，作为重大政治任务来抓，切实摆上重要议事日程，经常分析形势，及时发现和解决问题。书记、副书记要履行好第一责任人的职责。要进一步健全完善教育、管理和监督机制，加强和改进对高中级干部教育管理的组织指导、内容设置、方法途径，进一步完善保证作风建设各项制度落实的督导机制，积极探索加强高中级干部教育管理的新思路新举措。要树立正确的用人导向、工作导向和舆论导向，坚持一级抓一级，一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，军委、总部为全军作表率。这些规定要求，较好地把握了加强作风建设的内在规律，只要各级党委高度重视、措施得力，高级干部和高级机关模范带头，就一定能够把《意见》的要求真正落到实处，把高中级干部作风建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
