〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国防控甲型H1N1流感备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●4月25日，卫生部首次通报甲型H1N1流感疫情信息，称接世界卫生组织通报，美国和墨西哥发生人感染A；H1N1猪流感疫情。
    ●4月27日，世界卫生组织将流感大流行警戒级别从3级提高到4级。
    ●4月29日，世界卫生组织将流感大流行警戒级别再次提高到5级。
    ●4月30日，世界卫生组织宣布用“A；H1N1型流感”取代“猪流感”，用以指代当前疫情，中国按自己习惯称为甲型H1N1流感。同日，卫生部发布公告，将甲型H1N1流感纳入《中华人民共和国传染病防治法》和《中华人民共和国国境卫生检疫法》管理。
    ●5月11日，中国确诊首例输入性甲型H1N1流感患者包某某。5月17日，经过卫生部、四川省、成都市的医疗专家组科学有效和精心细致的治疗，该患者治愈出院。
    ●5月16日，北京市报告一例甲型H1N1流感确诊病例，这是北京市的第一例也是国内第三例输入性确诊病例。
    ●5月19日，卫生部通报，广东省广州市甲型H1N1流感疑似病例杨某某被诊断为确诊病例患者，这也是我国内地第4例输入性甲型H1N1流感病例。
    ●5月20日，北京市报告一例输入性甲型H1N1流感确诊病例，这是北京的第二例确诊病例，也是中国内地报告的第五例确诊病例。
    ●5月22日，北京市先后报告两例输入性甲型H1N1流感确诊病例，至此，我国内地报告的确诊病例已达七例。
    ●截至北京时间5月22日21时，中国香港有四例甲型H1N1流感确诊病例，中国台湾有六例甲型H1N1流感确诊病例。（张天南辑）
〖-ZW/正文〗
