〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日酝酿双赢局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤文虎/陈治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤文虎陈治平
    5月13日，日本国会正式通过了美国国务卿希拉里和日本外相中曾根弘文于今年2月签署的驻冲绳美海军陆战队移师关岛协定案。根据该协定，目前驻扎在冲绳的约8000名美海军陆战队官兵和大约9000名家属将移师关岛。由此，驻日美军的整编将进入全面实施阶段。
    其实，日美两国早于2006年5月就已经达成了驻日美军整编问题的最终协议，相关计划也已经开始实施，但美军驻冲绳基地和兵力部署调整却一直是其中最大的难点。此次美军大规模撤离冲绳，可以说是日美双方历时3年反复磋商的结果，但这既不是美军在亚太的战略收缩，也不意味着日本在美全球战略中的地位因此削弱，更不会对日美同盟的未来产生消极影响。
    首先，美军大规模撤离是稳固日美同盟的战略性举措。“减轻驻地负担”是本次驻冲绳美军基地大调整的主打口号，既是日美两国政府为赢得民心打出的温情牌，也是抢占舆论制高点的攻心战。自从1951年《日美安全保障条约》签订、美军在冲绳大规模驻军以来，冲绳民众反对驻日美军的斗争从未停止。但由于冲绳扼守亚太战略要冲，美军从未轻言放弃。时至今日，冲绳依然拥有驻日美军基地总面积的74%，总兵力的65%。当地民众因驻日美军犯罪、噪音扰民、环境污染等问题苦不堪言，反抗斗争愈演愈烈，不仅民众、地方政府和中央政府之间的矛盾难以调和，日美同盟也因此而潜藏危机。美军之所以作出撤军决定，日本政府之所以不惜承担61亿美元之巨的撤军费用，均有稳固同盟的战略考虑在内。
    其次，美军在西太平洋的行动能力未受实质性影响。目前驻冲绳的美海军陆战队共约1.8万人，本次拟撤离冲绳的8000名官兵全部来自司令部机关和后勤保障部队，而实际担负作战任务的部队则一兵未动。由于美军早已解决了远程指挥问题，驻冲绳海军陆战队的应急作战能力并不会因此受到影响。同时，随着远程投送能力和精确打击能力的提升，美军近年来不断加大在关岛的部署力度，力图将关岛建设成为美国在太平洋地区的快速反应和远程投送中枢，以加强在西太平洋地区的前沿部署，提高整体作战能力和应对突发事件的能力。因此，“减轻驻地负担”绝非美军撤离冲绳的根本原因，自身实力的提升才是美军下定撤军决心的关键所在。
    第三，日美军事一体化进程提速，日本在日美同盟中的地位和作用将获提升。驻日美军整编的主旨是加强美军和日本自卫队的作用与分工，在指挥和作战等方面实现日美军事一体化。伴随驻日美军基地调整，与自卫队共用基地将成为驻日美军新基地计划的主要内容。2005年10月，日美安全保障协商委员会已经就“提高日美两军的联合驻扎、联合训练、协同作战能力”达成共识。根据规划，未来日美陆、海、空三军指挥机构将并设于横须贺、横田和座间三大基地。这些都将增加日本自卫队与驻日美军联合训练的机会，从而使日美军事一体化进程提速。
    同时，冲绳的地缘战略地位并未降低，日本自卫队以填补美军撤离造成的力量空白为借口加强在西南地区的兵力部署是完全可以预见的。除按计划在2009年度把驻扎在冲绳的第1混成旅扩编为第15旅外，陆上自卫队还计划在冲绳部署射程达300千米的远程战术导弹系统，以提升岛屿地区防御部队的远程精确打击能力，实现西南地区防御能力质的飞跃；航空自卫队计划把驻扎在冲绳的所有F-4战斗机换装为F-15战斗机；海上自卫队计划加强下地岛和先岛群岛的基地建设，以提高向西南地区海域进行快速补给的能力。因此，美军的撤离，反倒为自卫队增兵西南创造了机会，而日本也因此将在日美安保同盟中承担更大的责任，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
