〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队组织机关干部下基层当兵代职蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化综合素质提高抓建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解峰/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解峰、胡悦光报道：近日，武警宁夏总队79名机关干部打起背包分赴63个基层中队和单独执勤点当兵、代职、蹲点。这是该总队党委让长期在机关工作的团以上干部当兵锻炼，让没有基层主官任职经历的干部代职体验，让业务熟、懂基层的干部蹲点调研帮带，努力培养抓基层建设明白人采取的一项措施。
    这个总队党委把提高机关干部按纲抓建能力作为大抓基层建设的重要环节。按照全年工作计划，制定了《党委机关干部当兵锻炼、代职体验、蹲点帮带规定》，明确机关干部下基层的任务，要求他们摸清基层困难、收集基层意见建议，带回一篇当兵代职感言和一份调研报告。
    为实现锻炼好、体验深、帮得实的目标，他们根据基层中队建设现状、担负任务、干部在位情况，结合机关干部成长经历、任职情况、工作经验，精心挑选出第一批26名师、团干部当兵锻炼，所有人员一律住进班排，与基层官兵实行“五同”，全面接受锻炼；25名机关大学生干部走上大（中）队主官岗位履行职责，熟悉部队，体验生活；28名机关干部深入基层蹲点调研帮建，面对面指导帮助基层理清工作思路，破解发展难题。
〖-ZW/正文〗
