〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家院士列阵国防新旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮师预编百余科技人才提高遂行任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙庆祥、方宏向报道：上海某预备役高炮师近日举行隆重授衔仪式，授予半年前入队的中国科学院院士、华东师范大学教授麻生明预备役大校军衔。在该师，像麻生明这样被预编的地方高尖端科技人才就有170多人，分布在全师18个兵种专业岗位。
    该师党委在学习实践科学发展观过程中认识到，预备役部队提升核心军事能力和遂行多样化军事任务能力，必须走军民融合式发展之路。他们瞄准地方高素质人才群体预编预备役科技军官，为提高部队核心军事能力提供了有力的人才支撑。
    遂行多样化任务需要多种人才队伍。针对上海是特大型化工产业基地的实际，他们在市委、市政府有关部门的支持下，将化学专家麻生明预编为师司令部高级工程师。入队以来，麻生明经常深入训练场指导应急防化分队开展训练，为师防化训练中心建设提供技术指导，协助部队制订完善了化学泄漏应急处置预案，发挥了防化专业领军人物不可替代的作用。
    该师着眼遂行信息安全、工程抢险等12类多样化任务需要，先后在上海市信息委、华东理工大学、张江高科技园区等10多家单位吸纳了一批专家教授，组建了电磁频谱管理等多支高科技分队，形成了以首席科学家钱旭红为首的顶尖信息人才群体，与部队共同研发的车载群营连防空指挥系统等2项成果，分获军队科技进步二、三等奖。
    目前，该师已和上海市建立了人才资源共享机制，制定完善了人才信息采集、专业编配、教育管理等制度规定，形成了与遂行多样化任务相适应的人才队伍。
〖-ZW/正文〗
