〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学烧几手“私房菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（12）
    学烧几手“私房菜”
    ■李智
    “曲界无腔不学谭，食界无口不夸谭。”这是旧时京城街巷相传的一句民谚。前一个“谭”，指的是“伶界大王”谭鑫培；后一个“谭”，指的则是“私房菜”的鼻祖“谭家菜”。
    谭家菜是清末翰林谭宗浚的家传筵席。据说，每晚只宴设三席，须提前三天预订，最盛时订位要等一个月。而到了今天，不少都市人厌倦了酒楼食肆的喧嚣，又开始钻进横街窄巷，找寻那份独特的“私房味”。“私房菜”何以享有如此盛名，且至今风头不减？关键在于一个“诱”字。当前搞好主题教育，也要学烧几手“私房菜”。
    “私房菜”之诱，在其独创性。“私”者，独也。比如，谭家菜讲究一个“纯”字，吃鸡就要品鸡味，吃鱼就要尝鱼鲜，绝不能有其它异味、怪味干扰菜肴本味；梅家菜讲究一个“清”字，护嗓养颜、防止肥胖，皆为梅兰芳先生在舞台上有最完美的呈现。不可否认，各单位开展的主题教育有很大共性，但具体情况仍千差万别。如果不仔细琢磨自身到底有什么独特的教育资源，不认真研究自身到底有什么特色的教育载体，不深入发掘自身到底有什么不一样的教育方式，做出来的可能就是“你有我有全都有”的“大锅菜”，而不是“就此一家别无分店”的“私房菜”。
    “私房菜”之诱，在其私密度。“私房菜”不事张扬，设宴地点多在府中，拒绝批发，餐位很少，一次只设几席。从环境到服务，它既给人以家庭般的温暖，又给人以贵宾般的享受。同样，当代革命军人核心价值观培育作为一项“灵魂工程”，重在启发诱导，重在培养培育，也要大力营造这种“家宴”的氛围：私下里不妨多问问官兵到底想“吃”点啥，平日里不妨多想想怎么才能合官兵的味，少一点强制性的面孔、强迫性的强调，多一点思想的交流、情感的沟通。
    “私房菜”之诱，在其家常味。历史上有名的“私房菜”出自名门望族，远非一般平民百姓所能消受。而如今，“私房菜”早已“飞入寻常百姓家”。试问，有几个“煮妇”没有一两样拿手的“当家菜”呢！尽管这些菜肴价钱不贵、做法简单，也许只是一盘小葱拌豆腐，一碟老醋花生米，一锅萝卜鲫鱼汤。但对于家人和孩子来说，却是永远吃不腻的美味，永远难割舍的情愫。家常菜最馋人，家常饭最养人。当代革命军人核心价值观培育具有长期性、系统性，一两堂精品课，代替不了经常性的思想工作；三两次配合活动，代替不了常态化的实践锤炼。顿顿山珍海味不现实，餐餐大鱼大肉不科学。而“私房菜”既经济实惠，又馋人养人，且人人皆可为之，何乐而不为呢！
    说到底，“私房菜”就是有特点的菜。主题教育的内容基本相同、资源相差不大，能不能烧出几手像样的“私房菜”，就看各家的“厨艺”了。（作者单位：75310部队）
〖-ZW/正文〗
