〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心内科专家张孝忠成功救活一名急性前壁心肌梗死患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为心脏病患者撑起健康“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为心脏病患者撑起健康“保护伞”
    ■陈冉伟
    【名医档案】张孝忠，307医院心内科主任。擅长冠心病、高血压病等疾病的临床诊治。先后获得军队医疗成果二等奖1项，军队科技进步三等奖7项。
    【病例病情】66岁的患者吴老患心脏病20余年。一天夜里，吴老睡觉时突然出现胸闷、烦躁不安、大汗淋漓等症状，服用“速效救心丸”后症状也没能缓解。于是，家人紧急把吴老送往307医院。
    【治疗回放】通过对患者进行心电图检查，张孝忠确诊为急性前壁心肌梗死。此时，吴老病情十分危急，已经出现血压急剧下降、呼吸困难、意识丧失等濒危症状，如不及时抢救，随时都有生命危险。张主任果断决定立即进行手术。手术过程中，鉴于患者病情危急，且年事已高，张主任大胆改变传统手术程序，简化单纯做冠脉造影的步骤，将造影与支架植入合二为一进行。这样，手术不仅简化了操作程序，更为抢救患者争取了宝贵时间。经过张主任和医护人员的全力抢救，终于把吴老从死亡的边缘救了回来。
    张孝忠主任用精湛的医术为心脏病患者撑起了健康“保护伞”。由于他将造影与支架植入术合二为一，对患者损伤较小。患者术后不久即可下床活动，不需长时间卧床，而且不必强迫中断抗凝血这一重要治疗过程，患者恢复较快。
    【术后回访】术后10天，吴老精神状态良好，已无明显胸闷、气喘等症状，饮食和睡眠质量俱佳，身体各项指标均明显改善。
〖-ZW/正文〗
