〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华少年强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记《震不垮的川娃子》的作者孙晶岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晶岩是时代生活的热情关注者和参与者。国家每有大事发生，现场常有她的身影出现，她用她的文字，对我们共和国的前进脚步和国民的身姿心态进行了真切的记录。
    “5・12”汶川大地震发生后，她很快整理行装飞到灾区，在那儿奔波采访了很长时间。也许是出于母性的本能，也许是缘于现场的感动，也许是因为身负的责任，她这次把她的表现视角主要对准了一个特殊的人群：少年们。她那段时间几乎每天和孩子们泡在一起，倾听他们对灾难发生时的回忆，观察他们的表现，询问他们的困难，她还为孩子们表演节目、做心理干预。她因此获得了大量的第一手资料，最终完成了这部报告文学新作《震不垮的川娃子》。
    这部书的价值不仅仅在于它重现了地震发生瞬间的惨景，让我们重温了那段国殇，更重要的是，它让我们走进了一个少年英雄画廊，近距离地“认识”了18位少年勇士，让我们感受到我们民族下一代的坚强可爱。
    孙晶岩用她带着暖意的文字，为我们介绍了郑小鹏、王波、马健、张元航、张强等18位十几岁的少年，在大震灾难临头时的表现。他们怎样顽强自救，又怎样勇敢地救同学救老师；他们怎样冷静面对伤残，又怎样平静面对死亡；他们怎样镇静自己，又怎样宽慰和安慰他人。这些少年们的故事和心路历程，凝结和张扬了一种坚强、自立、勇敢、无私、机智、感恩的“川娃子精神”，让读者的心不能不为之感动。在开卷第一篇《家中唯一的男子汉――郑小鹏》中，什邡市红白中学初一学生郑小鹏已经安全转移出来，但他想到了没有逃出来的老师和同学，便第一个站起来，冒着危险去营救他们。他与幸存的老师和同学一起，用手刨开废墟上的砖块，搬开预制板，把一个个同学救出来。他的头碰破了，手划破了，脚扭伤了，可他全然不顾，一直奋战在营救现场。映秀小学六年级女生康洁地震时和同学正在上课，就在教学楼即将倒塌的瞬间，她选择了跳楼逃生。教学楼的前面是水泥地，后面是菜地，康洁选择了后者，从楼上跳下去时，湿软的菜地救了她。刚跳下去，房子就塌了，很多老师和同学都被压住。什邡市蓥华镇中学初一学生邓清清被埋在废墟里，为了对付恐惧和饥饿，她向前来救援的解放军叔叔要了一个手电筒，躺在废墟里看起了地理书；都江堰市新建小学三年级学生许中政被压在了黑洞洞的废墟底下，为了鼓励自己和同学，他带领同学们唱起了国歌……他们用柔弱的肩膀挑起了抗震救灾的重担，用稚嫩的心灵承受了百年不遇的灾难，他们的坚毅和刚强让人惊叹不已。
    曾经，我也和许多人一样，对这一代孩子充满担忧，觉得他们或是独生或是兄弟姐妹少，多受溺爱，且遇社会转型，受社会阴暗的东西影响多，容易自私冷漠、贪图享乐、心理脆弱。但是，读了这本书，进入了作者刻画的这些孩子的内心世界，立刻明白自己原来的认识有偏差。替代原来那种担忧情绪的，是一种信心，一种对我们国家后继有人的信心。有如此英雄少年的民族，一定会有光明的未来；有如此英雄少年的国家，一定会有辉煌的前途。
    书中的很多细节写得非常生动，非常有感染力。比如残疾少年张强为死去的同学擦拭脸庞的郑重，“可乐男孩”薛枭把生的希望让给别人的坦然，“文静的强者”卿静文关心救援者的懂事，穷娃子梁强向死去的恩师磕头的悲伤……这些细节都是作家饱含真情深入采访的结果，不是走马观花的寻访所能捕捉到的。作家在后记中提到过，她曾采访了100多位主人公，记下了8本采访笔记，拍摄了1000多幅照片。不下这番功夫，是不会有这份收获的。
    《震不垮的川娃子》是一部激励孩子健康成长的励志之作。读这部书，我们既能了解地震灾难发生时的生动故事，又能获得深切感动、增强前行的信心。这部书值得广大少年儿童好好读一读，也值得中小学教师等教育工作者阅读和宣传，更值得一切愿意了解中国少年境况的成年人来阅读和反思。
〖-ZW/正文〗
