〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用心理常识解“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐记华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用心理常识解“心病”
    ■武警广东省总队医院心理科博士唐记华
    战士小李近一段时期情绪低落，训练时老走神，班长多次找他谈心，小李开始不愿说，最后才吞吞吐吐说母亲得了重病，并叮嘱班长为他保密。班长知道此事后，一方面在生活上关心小李，一方面私下动员全班战士为小李捐了一些钱。当班长把钱交给小李时，没想到小李一下子拒绝了，并责怪班长不守信用。此后，小李的心情更加低落。
    班长好心办了错事，就是因为他缺少心理学知识，无意中“伤害”了小李。在生活中，每个人都会遇到一些“烦心”事，作为基层带兵人，应该如何帮助战士平稳度过心理应激期，防止产生心理问题呢？不妨从以下三点入手。
    尊重对方。班长的行为虽然是善意的，但没有尊重小李。小李自尊心强，虽然家庭困难，可不希望大家知道他的困难而对他报以同情的目光。因此，建立良好的人际关系，首先要尊重对方，尊重对方的现状以及价值观、人格和权益，并予以接纳、关注和爱护，这是帮助别人的基础。尊重意味着保护隐私、彼此平等。
    用心倾听。倾听是在尊重对方的基础上，让对方在比较宽松和信任的氛围中诉说自己的烦恼，以便充分了解情况，对症下药。倾听不仅是用耳朵，更重要的是用心，设身处地去感受，不但要听懂对方用语言、行为表达出来的东西，还要听出对方在交谈中所省略的和没有表达出来的内容。班长以自己的方式对小李进行帮助，结果却适得其反的教训应该吸取。
    共情理解。共情是一个心理学术语，是指能设身处地从别人的角度体会并理解别人的情绪、需要与意图。共情既是一种态度，也是一种能力。作为态度，它表现为一种对他人的关切、接受、理解、珍惜和尊重。作为一种能力，它表现为能充分理解别人的心事，并把这种理解以关切、温暖、尊重的方式表达出来。班长的确做到了关心小李，理解他的困难，但显然没有准确把握小李的需要和意图，没有理解小李的心事，小李可能只是一种倾诉，也可能有其他意图，如休假回家等。倾听战士的心声，学会和战士换位思考，并试着设身处地表达出来，也许简单的问话就可以达到目的，如：“你现在最希望的是什么”或“你看我能为你做些什么”等等。
〖-ZW/正文〗
