〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱增泉新作评说千年战争史等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱增泉新作评说千年战争史
    朱增泉撰写的《战争史笔记》第一卷（上古―秦汉）近日由人民文学出版社出版。作者以一位将军的宏阔视野和诗人兼散文家的语言功力，夹叙夹议，对中国古代历次战争胜负、王朝兴衰、将帅成败等，既有战略高度的纵横分析，又有细微之处因人因事的随处点评，不拘形式，不落俗套，真知灼见，精彩迭出。全书共分3卷，从大分裂、大混战写到大一统。第二卷“三国―隋唐”、第三卷“五代―明清”，将于今明两年陆续推出。（文勇）
    《震中在人心》聚焦人间大爱
    李鸣生撰写的长篇摄影报告文学《震中在人心》，近日由上海文艺出版社出版。该书以一个作家、军人、家乡人独有的三重身份，捕捉鲜活生动的细节，从人心的角度，真诚发掘了地震现场和废墟之上的人性之美、人性之善、人性之勇和人性之爱，灵动讲述了大地震如何粉碎、历练、重构并升华着人心、人性、人情、人缘和人品的诸多感人故事。创作手法上，作者将文学和摄影联姻、图文融合、相互辉映、共同叙事。写实的照片直击人心，渗透泪水的文字令人感动。（潘生智）
    《感天动地铸医魂》讴歌抗震勇士
    杨景民撰写的长篇报告文学《感天动地铸医魂》近日由长征出版社出版。作品以写实的手法，描绘了地处灾区的成都军区总医院，在“5・12”汶川大地震发生的第一时间，全建制、全要素投入到惊天地、泣鬼神的抗震救灾战斗，并创造了“第一个收治伤员、第一个派出医疗队、抢救伤员第一、抗震救灾时间最长”的感天动地的历史画卷。全书35万字，图文并茂。成都军区总医院日前在成都西南书城组织杨景民为广大读者和志愿者进行签名赠书活动。（贺艳姣）
〖-ZW/正文〗
