〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见俄罗斯国防部副部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科5月22日电中央军委委员、总装备部部长常万全5月21日在莫斯科会见了俄罗斯国防部副部长兼装备部部长波波夫金。
    双方一致认为，中俄两国友好交往源远流长，在两国领导人的共同关心和亲切关怀下，两国战略协作伙伴关系保持良好发展势头，中俄高层互访频繁，军事交流进展顺利，装备技术合作卓有成效。双方表示，发展中俄两军关系，符合两国根本利益，有利于维护世界和地区的和平稳定，双方应在业已存在的友好合作关系的基础上，不断加强装备部门间的务实交流合作，为深化和拓展两国两军关系作出不懈努力。
    常万全还对俄方在去年汶川特大地震后向中国地震灾区及时提供救援物资表示感谢。
    代表团成员海军副司令员张展南、空军副司令员景文春、第二炮兵副司令员王久荣、总装备部国际合作部部长宇建国等会见时在座。
    常万全一行是应俄罗斯国防部邀请，于5月21日抵达俄罗斯开始进行为期4天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
