〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见空军第十一次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙靖志远许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、靖志远、许其亮参加会见。
    胡锦涛在听取空军第十一次党代会情况汇报后，亲切会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和空军全体官兵致以诚挚问候。
    胡锦涛指出，近些年来，空军党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，扎实抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作，部队全面建设取得新的进步，履行使命任务的能力明显提高，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为维护国家安全与发展作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，空军是我国军事力量的重要组成部分，在国家安全战略全局中具有举足轻重的地位和作用。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，不断增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性和自觉性。要继续深化和拓展军事斗争准备，加快推进部队现代化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。要进一步加大依法治军、从严治军力度，不断提高部队正规化建设水平。要以改革创新精神全面加强部队党的建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，团结带领广大官兵努力开创空军建设新局面，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    空军政治委员邓昌友参加了会见。
    5月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会见空军第十一次党代表大会代表时发表重要讲话。本报记者周朝荣摄
    5月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见空军第十一次党代表大会代表。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
