〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视官兵是否满意为“第一信号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部听取基层官兵意见转变机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林成/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视官兵是否满意为“第一信号”
    北京军区某部听取基层官兵意见转变机关作风
    本报太原5月20日电李林成、特约通讯员孙家斌报道：今天上午，北京军区某部党委在该部召开的全体军人大会上郑重承诺：今后机关检查工作和部署任务，要把官兵满意不满意作为“第一信号”，没有特殊情况不准随意侵占官兵休息时间。
    部队领导在浏览网上信箱时，看到网名为“有话就说”和“基层一兵”的两条网友留言，反映机关常常在节假日组织内务、安全检查，建议机关在筹划工作时要统筹兼顾，充分考虑到基层的实际情况，尽量不要占用官兵休息时间检查工作。在随后召开的党委会上，“一班人”结合正在开展的学习实践科学发展观活动，认为进入第二季度以来，部队各项工作比较繁忙，越是在任务繁重的时候，机关越要改进作风，确保基层工作有条不紊展开。他们通过畅通网上民主建言渠道、问卷调查、进行民主测评等多种方式，梳理出机关需要改进的6个方面问题。部队党委责成机关职能部门拿出整改措施，并向基层公开了限期改进的时间表，请基层全程跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
