〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度新一届政府正式宣誓就职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度新一届政府正式宣誓就职
    以曼莫汉・辛格总理为首的新一届印度政府22日在印度总统府正式宣誓就职。据印度媒体报道，慕克吉有望出任财政部长，安东尼出任国防部长。
    俄罗斯副总理表示俄不放弃入世计划
    俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫22日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳说，俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯关税同盟的筹备不影响俄加入世界贸易组织的计划。
    斯里兰卡两万多军警死于内战
    斯里兰卡军方22日说，自上世纪80年代初该国爆发内战以来，有约2.38万名政府军士兵和警察在与泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的武装冲突中死亡，死于战争的平民则高达约7万人。
    日本与太平洋岛国论坛首脑会议开幕
    第五届日本与太平洋岛国论坛首脑会议22日下午在日本北海道占冠村开幕。会议将就日本对太平洋岛国的援助及双方在环境等领域的合作进行讨论。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
