〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队机关公文写作训练丛书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑荐书
    邮寄费全免
    公文作为各级机关行使职权的重要工具，在军队建设中发挥着十分重要的作用。为帮助广大机关干部提高公文写作能力，长征出版社继《师旅团机关公文写作范本》丛书后，再次推出《军队机关公文写作训练丛书》。
    该套丛书分为司令机关、政治机关、后勤机关、装备机关四个专业分册，精选了多篇典型例文，涵盖了部队机关常用的所有正式公文、非正式公文。
    本丛书内容理论联系实际，反映了公文写作研究的最新成果，具有较强的应用性和可操作性，既可作为军队机关公文写作的依据和参考，也可作为军队院校、部队岗位培训班的公文写作教材。
    全套定价：120.00元。可分册购买，每册定价30.00元。
    《军队司令机关公文写作训练》
    《军队政治机关公文写作训练》
    《军队后勤机关公文写作训练》
    《军队装备机关公文写作训练》
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    邮购方法
    荐书有回报好书同分享请以短信方式告诉我们您所知、所需的好书：13436305334
    《军营安全文化建设》韩涛、王绍明编著
    定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，深入浅出地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    《安全发展与预防事故》王安著
    定价：26.00元
    本书在科学发展观指导下，围绕牢固树立安全发展理念展开，分为四个部分：安全理念篇、安全预防篇、安全知识篇和管理专访篇。本书全面细致地讲述了科学高效管理、安全发展和预防事故的重点，具有很强的借鉴和参考价值。
    《安全防护常识》本书编写组编
    定价：14.00元
    本书共分为自然灾害的安全防护、遂行任务的安全防护、生活中的安全防护和疾病安全防护四部分，内容贴近日常生活，能帮助官兵掌握有效的避险方法，最大限度地减少危害和损失。相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《基层安全稳定工作百问》欧明宽、刘帆主编定价：28.00元
    《每周一题部队安全教育52课》钟兰祥、蒋育洋主编
    定价：36.00元
    《国家文化安全论》曹泽林著
    定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》王晓东著
    定价：52.00元
    《2008国际安全》解放军国际关系学院国际关系研究所编
    定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》中国现代国际关系研究院编著
    定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
