〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未经考核哪来“优秀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“朱德警卫团”坚决纠正训练中弄虚作假做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未经考核哪来“优秀”
    南京军区“朱德警卫团”坚决纠正训练中弄虚作假做法
    本报南京5月21日电王振栋、廉鑫报道：没有参加军事训练考核，成绩单上竟然是“优秀”！今天，南京军区“朱德警卫团”党委机关针对团里发生的这一蹊跷事反躬自省，深入查找训练中弄虚作假问题，端正机关作风。
    这支1945年4月被总部正式命名为“朱德警卫团”的英雄部队，在战争年代取得过一系列辉煌战绩。前不久，该团一名党委常委因为外出学习，没有参加训练考核，机关有关同志怕领导训练档案没有成绩“不好看”，就在成绩统计表上为他登记了成绩，个别课目还是“优秀”。团长王世乐一翻开成绩单就发现了问题，当即查明原因，对组考人员提出了严肃批评。机关同志本意是做“好事”却挨了批评，心中甚是委屈。也有人认为，组考人员为未参考的团领导填成绩，也是出于维护领导形象，应当给予理解。
    “考核成绩是多少就登记多少，因故没有参训或考核的必须参加补训补考，没有补训补考的就没有成绩。”训练形势分析会上，团参谋长汪生虎说，平时考核玩虚招，不能对照战斗力要求做到求真务实，战时就要付出血的代价。团党委据此举一反三，认真梳理训考中出现的虚假错漏等问题；集体审定首长机关训练计划，常委带头参训参考；司令部门严格考勤考核制度；团里采取训练一个课目，考核一个课目的办法实时组织考核，考核成绩及时在团军事综合信息网上公布。
    近日，团训练部门把首长机关因出差、学习等原因未训未考的人员集中起来，对体能、战术标图、轻武器射击、主战装备的操作与使用等课目进行补训。
〖-ZW/正文〗
