〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹谋划相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于如何处理好边防部队训练与执勤关系的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关来电
    最近，边疆地区气温回暖，新兵也已经下连了，边防巡逻执勤和军事训练同时进入了高潮。但在具体实施过程中，两者之间的时间分配却存在着矛盾，常常是顾得了这头顾不上那头。同时，由于今年新一代训练大纲正式施行，官兵对训练内容如何“分区”、训练课目如何“摆位”也存在一些模糊认识。对于这些问题，能否为我们提供一些建议？新疆军区某边防团边防连连长刘敏
    记者调查
    边防连队“养兵千日，用兵千日”，平常的执勤巡逻任务十分繁重，执勤与训练矛盾比较突出；同时，近年来我军信息化建设步伐的不断加快，以及完成多样化军事任务的实际情况，也对边防部队训练提出了新的、更高的要求。带着这位读者的问题，本报记者对新疆军区部分边防部队进行了专题调查，总体感到，解决这个问题的关键，就是要合理利用好有限的训练时间和训练资源，从不同角度找准边防部队训练的“黄金切割点”。
    “熊掌”和“鱼”兼得
    调查中记者了解到这样一件事：去年底，新疆阿勒泰军分区某连队信心满怀地迎来上级考核组，然而，考核结果却让官兵们大失所望。考核组认为，虽然该连队边防执勤任务完成非常出色，但因疏于正规、系统的高质量训练，军事考核却是勉强合格。最终，该连还是与先进无缘。
    对此，该军分区司令员高龙福给予了这样的“解读”：“边防部队和作战部队主要任务的分工，也只有在和平时期才有作战和执勤之别，一旦发生战事，边防部队就立即转变成了最前沿的作战部队。对于边防部队来说，军事训练和边防执勤都是‘中心’，两者必须同时抓好，不可偏废。”
    “熊掌”和“鱼”兼得。边防部队常年驻守国界边疆、日夜守防巡逻，把边防执勤作为主要任务重视起来是应尽之责，但是军事训练作为提高部队战斗力的根本手段更应该抓紧、抓好。今年以来，该军分区通过“轮流交替”的方法解决军事训练与边防执勤的矛盾，他们安排每天三分之一的人员担负边防执勤任务，三分之一的人员参加军事训练，三分之一的人员担负连队其他任务，次日进行轮换，保证了军事训练和边防执勤的有效落实。
    结合执勤训练部分内容相同的特点，他们还采取“训勤结合”的办法，将地图使用、通信、野战生存、军犬应用、军马骑乘等训练课目穿插在执勤任务中进行训练，既完成了执勤任务，又有效带动了军事训练水平的提升。
    “边防部队的中心任务是确保边防安全稳定，但是部队的建设基础必须靠军事训练来打牢。”作为一名“老边防”，新疆军区某边防团团长刘志强对于这一问题，也感同身受。
    这个边防团坚持军事训练、边防执勤一票否决制，凡单位和个人考核不合格不能进入先进。去年，该团在全军和兰州军区举行的军事三项比武中成为金牌大户，共取得了3块金牌，促进了团队全面建设。官兵们自觉将训练成果运用于边防执勤，使团队在打击边境走私、防范越境等处置突发事件能力明显提高。
    喜“新”不厌“旧”
    去年12月，阿里军分区某部一场“红”“蓝”对抗演习给人们留下了深刻的印象。作为“红”军的某摩托化步兵连，配备了集全球定位、远程监控和无线通信于一体的新式高原巡逻车，而“蓝”军的交通工具是军马。
    演习信号响起，“红”“蓝”两支分队受令抢占某高地。“红”军乘巡逻车雷霆出击，“蓝”军官兵策马疾行。然而令人想不到的是，天空突然飘起了大雪，“红”军车辆受阻，“蓝”军官兵则乘马沿羊肠小道快速前进，提前32分钟赶到了高地。
    该军分区司令员刘万龙以此为例，向记者阐述了边防部队训练必须树立喜“新”不厌“旧”的思想。他说，近年来，驻疆边防部队的巡逻执勤装备历经4次更换，过去的老解放到如今的新式高原巡逻车，传统的巡逻方式已经发生了历史性变化。但是新老装备各有特点，在未来作战中都是克敌制胜的法宝。尤其是在边疆地区复杂的地理天候环境中，传统的老课目、老装备在边防执勤和训练中发挥的作用仍然不能替代，边防部队训练必须要坚持新老课目并举、新老装备并用。
    以骑马为例，由于边境线大多山高路陡、纵深大，有些点位徒步和乘车很难到点到位，特别是冬季，大雪漫天，巡逻大部分还得靠军马。为此，他们按照新大纲要求，对军马训练进行了改革。把军马运用训练作为边防执勤分队训练的一个重要内容，突出了军马的作战功能，突出了应用性训练，明确了各项训练考核标准，初步实现了军马训练由参与巡逻的交通工具型向执行任务的武器装备型的转变。
    同时，手工绘图、军犬、军驼驯养等今天依然是许多边防连队的必修课目。
    咬住核心军事能力不放
    前不久，6名外地游客在新疆硅化木园、魔鬼城游览时因车辆故障遇险。接到报警后，新疆军区某边防团立即启动应急预案，团长刘宇带领60余名边防官兵前往事发地点，经过连续近50个小时的搜救，终于将6名来自内地的游客成功救出。
    新时期的边防部队面临着维护边境安全和反恐维稳、抢险救灾等多样化急难险重任务，新大纲也对非战争军事行动训练提出了要求。对此，阿勒泰军分区司令员高龙福说，没有核心军事能力作支撑，执行非战争军事行动、完成多样化军事任务就是一句空话。任务越是多元化，就越要高度关注核心军事能力建设。
    刘宇团长告诉记者，为提高执勤质量和完成多样化军事任务能力，他们坚持每月召开军事例会，同步分析边防执勤与军事训练中存在的薄弱环节，投资200多万元配套建设边防训练设施，把提高核心军事能力与完成多样化军事任务放在一起抓。他们利用巡逻的时机，组织官兵在生疏地形上开展搜索、抓捕和侦察等战术基础训练，创造性提出了“小群多路、高频巡查、多点位、短距离和纵深去、沿边返”的执勤方式，防区连续24年无涉外事件，连续4年被新疆军区评为“边防执勤先进单位”。
    在咬定提升部队核心军事能力训练这个根本的同时，他们还意识到：各种非战争军事行动都有自身的特殊要求，要完成好多样化军事任务，还要抓好非战争军事行动的针对性训练和相关准备。这个边防团根据新大纲的要求，结合驻地地震、洪涝灾害、恶性交通事故频发的实际，分门别类制定了6种多样化军事任务的45类应急预案，打破建制进行人员装备编组，编配了防汛、抗震、防疫和野外救援等多支应急分队，配备了专业装备和物资器材，确保了不经准备就能有效应对各类突发事件。
〖-ZW/正文〗
