〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化为多元文化节增添绚丽色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日晚间，联合国教科文组织位于巴黎的总部门口，等待观看少林武僧表演的观众队伍排出几百米远……由于人数太多，组织者不得不在演出的1号大厅旁边开设场地同步播放图像，让无法入场的观众一饱眼福。
    同样在这里举行的中国书画大师范曾的演讲会上，观众的问题如潮水般涌来，“为什么中国的文字就能做到‘文画合一’”，“书法的最高境界到底是什么”。随着越来越多的观众加入讨论，主持人最后不得不打断人们的提问……
    在联合国教科文组织举办的为期十天的国际多元文化节上，中国文化成为人们关注的焦点之一。此次展示的景德镇瓷器、中国书画和少林武术，得到了观众的高度评价。中国文化更以独特的魅力，为多元文化节增添了绚丽的色彩，成为活动中一道亮丽的风景。
    没有刻意的渲染，没有夸张的宣传，得到的却是观众热情的回应。在谈到自己的感受时，一位法国人这样描述：自己“看懂”了少林功夫的真意，武僧们将动作、力量以及神气拿捏得恰到好处，将观众带入了一个和谐的世界，传达了和平的信息。他相信，自己已经开始领略到中国文化的内涵。
    中国文化之所以能在国际多元文化节上感染观众，首先缘于其深厚的底蕴。中国文明源远流长、丰富多彩，中国文化崇尚团结包容，追求和谐发展。此次所展现的中国书画、武术和瓷器等，正是中国五千年文化中最为精髓的部分，也是世界各国人民最为熟悉和推崇的部分，因此引起了广泛共鸣。
    观众热情的回应还源自此次文化传播的民间性。充满古典气息的范曾画作影印版，展出地点选择在教科文组织总部的临街围墙外，引来不少路人驻足欣赏。此外，各项展览和表演均向普通民众开放。这使得中国文化从一个“抽象的符号”变成了妙趣横生的亲身体验，这种民间的传播无疑产生了良好的效果。
    中国文化能在多元文化节上掀起热潮，也得益于中国与世界不断密切的和谐互动以及中国文化软实力的不断提升。特别是2008年北京奥运会开幕式上史诗般的中国文化展示，更是让世界领略了中国文化刚健有为、天人协调以及合与中的精神实质，激发了世人对于中国文化的兴趣，进一步推动了中国文化在海外的传播。
    人们常用《圣经》中通天塔的故事描述人类文明的差异性。虽然这只是个传说，但却揭示了一个事实：不同的国家、地区由于地理位置、历史进程的不同，的确会在理念和价值观上存在差异。然而，这种差异并没有影响不同文化之间的沟通与交流，相反却可以令这个世界更加丰富而多彩。
    于是，人们看到了文化节上中国书画大师范曾与伊朗艺术家惺惺相惜的对话，看到了法国小姑娘跟在少林武僧身后晃晃荡荡地学着马步，看到了耄耋老者颤颤巍巍地拿着花镜端详着青花瓷的花纹……在看到这些温馨融洽的场面后，谁又能说不同文化的人存在着不可逾越的鸿沟呢？
    随着社会经济的飞速发展，中国正吸引着越来越多关注的目光，中国在不断融入世界的同时，也希望与世界彼此了解，形成共鸣，而文化正是一座很好的桥梁。联合国教科文组织国际多元文化节即将画上句号，它在留下温暖回忆的同时，也为人们带来了启示：一个文化多样性的世界才更具创造力和发展的潜力。（新华社巴黎5月21日电）
〖-ZW/正文〗
