〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国表示将不在非洲建立任何军事指挥部等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国表示将不在非洲建立任何军事指挥部
    据利比亚通讯社报道，美军非洲司令部司令陆军上将威廉・沃德21日在利比亚首都的黎波里表示，美国将不在非洲建立任何军事指挥部，也不在非洲保持任何军事存在。
    威廉・沃德是在同非盟轮值主席、利比亚领导人卡扎菲会晤时通报美国这一立场的。他说，美军非洲司令部将设在非洲以外地区。
    威廉・沃德还向卡扎菲表示，美国希望非盟与美军非洲司令部之间在军事训练、情报交流和人道主义帮助等方面进行合作。
    美军非洲司令部2007年10月宣告成立，是美国全球第6大战区司令部，驻地暂时设在德国斯图加特。此后，美国一直在非洲为该司令部选址，由于受到非洲国家的普遍抵制，五角大楼决定放弃将非洲司令部设在非洲的计划。
    以称在伊核问题上拥有军事行动自由
    以色列总理内塔尼亚胡的国家安全顾问乌齐・阿拉德21日说，以色列不会坐视伊朗拥有核武器能力，在伊核问题上以色列拥有采取军事行动的自由，以消除伊朗核计划对以方的威胁。
    据以色列军方电台当天援引阿拉德的话报道，内塔尼亚胡日前访美时曾向美方高层表明了以方的上述立场，奥巴马政府中的“多位要员”对此表示认同。他说，美方很清楚以色列的安全需求，也很清楚以色列有可能在事先不知会美国的情况下对伊朗核设施发动袭击。
    目前，伊朗方面尚未对以方的上述说法予以回应。
    近期曾警告以色列不要突袭伊朗的美国中央情报局局长莱昂・帕内塔20日向媒体表示，他“很确信”在伊核问题上以色列会与美国协调战略。如果以色列单独采取行动，突袭伊朗核设施，这将给以色列带来“大麻烦”。
    俄罗斯成功发射一颗军用通信卫星
    俄罗斯航天兵22日宣布，当天凌晨俄罗斯从普列谢茨克发射场成功发射一颗军用通信卫星。
    莫斯科时间22日1时53分（北京时间22日5时53分），俄航天兵用一枚“联盟-2”运载火箭成功将一颗“宇宙”系列军用通信卫星发射升空，发射约2小时后卫星进入预定轨道。
    这是俄罗斯今年第三次发射军用卫星，前两次分别在2月份和4月份。据俄航天兵介绍，此次卫星发射是为保障俄在北极地区从事科考任务的轮船和飞机与地面基站的通信，同时还将扩展俄罗斯在西伯利亚与远东地区的卫星通信网络。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
