〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像华益慰那样待患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院肝胆外科开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/刘丽霞/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗建刚刘丽霞本报特约通讯员冯飞
    “继承华益慰精神，争做华益慰传人”。华益慰生前所在单位北京军区总医院肝胆外科医护人员在本职岗位上践行当代革命军人核心价值观，先后圆满完成上级赋予的赴利比里亚维和、汶川抗震救灾和奥运安保等急难险重任务，多次被评为“基层建设先进单位”，荣立集体二等功。
    像华益慰那样，党叫干啥就干啥
    今年清明节，肝胆外科组织全科人员来到矗立在住院部门前的华益慰雕像前，献上洁白的花朵，寄托对老主任华益慰的崇敬和哀思之情。
    肝胆外科护士长沈小青，对老主任生前“就想当个听党指挥的好兵”的话至今记忆犹新。去年5月，医院组建奥运安保医学救援三队，被组织上确定为行动三队副队长的沈小青，对8岁的儿子交待了几句“自己照顾好自己”的话后，打起背包就出发。40岁的沈小青是队里女性中年龄最大的，高强度的训练对长期从事护理工作并且患有关节疼痛病的她来说是巨大的挑战。在执行训练保障任务4个多月时间里，孩子患阑尾炎住院手术治疗，她未能回去尽一尽做母亲的责任；70多岁的母亲高血压病犯了，她未能回去尽一尽做女儿的孝道。沈小青还先后参加了军区组织的演习，投入过抗击非典战斗，荣立两次三等功和一次二等功，被军区评为“优秀护士”。
    举世震惊的汶川大地震发生后，肝胆外科3名同志积极申请，加入了医院组建的“华益慰医疗救援队”，奔赴灾区一线。在这次抗震救援中，3人共接诊门诊病人1000多名，为患者施行手术200多例。
    像华益慰那样，情系患者施仁术
    “把微笑挂在脸上，把病人装在心中”，肝胆外科全体人员都力争成为华益慰的好传人。在肝胆外科医生办公室里，悬挂着华益慰的大幅照片，这位身穿手术衣的老人那独具魅力的“华氏微笑”，传递着对患者深情厚爱。“抬头看英雄，低头找差距”，就是这样一幅普通照片，产生了神奇力量，时时处处警示医务人员善待患者。
    华益慰在生前接受胃全切除手术后，亲身体验到了全胃切除的痛苦。他语重心长地对科室主任于聪慧说，以后再进行这样的手术时，最好尽量给患者保留一点胃，要不然病人没有生活质量可言，而且还痛苦不堪。于聪慧牢牢记住了老主任的嘱托。患者阁大宏28年前做了胃大部切除术，随后复发成残胃癌。肝胆外科的同志为他进行手术时，在保证手术效果的前提下，竭尽所能为其保留了一小部分胃，虽说延长了手术时间，增加了手术复杂度，但却使患者的生活质量有了保证。
    像华益慰那样，崇尚荣誉攀新高
    “我们是华主任的接班人，绝不能做有损华主任的声誉、有损军人荣誉的事情。”在谈及社会上有的医务人员收受红包、拿回扣以及吃请等不良现象时，于聪慧斩钉截铁地道出了自己的心里话。
    河北患者马京辉患肝脏血管瘤，瘤子侵占了三分之二的肝脏。几经辗转，她住到了肝胆外科。主任于聪慧和同事们用了8个多小时，终于成功地为她实施了手术。家境贫寒的马京辉万万没有想到自己还能捡回一条命，执意要请肝胆外科的同志吃顿饭以表心意。于聪慧指着墙上华益慰的相片说：“他是我们的老主任，救过无数病人，但从未吃过病人一顿饭，如果我们吃了你这顿饭，就再也没有脸来面对这张相片了。”病人只好怀揣感激之情含泪离开了。
    “为华老争光，为科室添彩”，是肝胆外科叫得最响的口号。近年来，他们先后开展了“三镜联合胆道手术”、“产体肝移植”等处于国内领先水平的新业务、新技术，为众多患者解除了病痛，为医院赢得了声誉，为自己赢得了荣誉。这，正是华益慰精神激励所产生的喜人结果！
〖-ZW/正文〗
