〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军校考生送暖减压等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军校考生送暖减压
    本报讯 王博、特约通讯员贺艳姣报道：近日，笔者在济南军区某炮兵旅汽车一连考生学习生活专区看到，该旅为考生创造了良好的学习生活条件，43名考生心情舒畅，全力备考。
    这个旅党委高度重视士兵考学工作，倾力为士兵考生复习创造良好的环境，提供周到的生活服务保障。旅里开办了士兵考生文化补习班，成立士兵考生队，选派一名大学生干部担任队长，负责士兵考生队的日常管理和辅导协调工作，聘请驻地高中教师为考生辅导授课。他们还为考生协调学习场所，积极提供教学保障。考虑到士兵考生复习紧张，学习压力比较大，该旅专门为43名考生购买了营养奶粉，增加他们的营养。士兵考生张宁宁告诉笔者：“旅里为我们想得这么周到，我们一定好好复习，争取考出优异成绩！”
    南京军区某油库
    开展油料保障对接训练
    本报讯 袁兴金、黄S报道：5月中旬，南京军区某油库组织人员熟悉油料保障机动路线，向保障对象了解任务，明确需求，积极开展对接训练，提高联勤油料保障能力。对接训练由该部与保障单位联合开展。根据战时担负任务，上级给这个部队列装了大批量新型油料装备。他们瞄准实战要求，与保障单位一起认真组织现场勘察，演练指挥协同，优化力量部署，组织精干力量与保障对象进行骨干联训，缩短双方人员保障配合磨合期。
    5月17日，南京军区驻闽某部官兵在泥潭中进行负重仰卧起坐训练。穆瑞林摄
    山西武乡县人武部组织开展“追寻红色足迹”活动
    本报讯 张立涛报道：近日，山西武乡县人武部组织全部人员到驻地王家峪和砖壁八路军总部旧址、八路军纪念馆参观学习。在大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，人武部充分挖掘驻地红色教育资源，组织官兵和民兵开展“追寻红色足迹”活动，引导大家干好本职工作，争创优异成绩。
〖-ZW/正文〗
