〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防控流感彰显中国责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全球协力应对不断蔓延的金融危机，防控流感疫情则是新开的又一战线。与6年前非典疫情不同的是，此次我国政府应对疫情的防控措施得当，信息公开透明，普通民众面对疫情既不盲目自信，也不惊慌失措，整个社会面对疫情的心理日渐成熟。这其中的变化，折射出我国突发公共卫生事件医疗救治和疾病预防控制体系的升级。
    6年前的非典疫情对我国来说是一次巨大教训，也留下一笔巨大财富。从某种意义上，SARS成为建立我国公共卫生突发事件应急体系的起点。2003年起，我国相继制定了《突发公共卫生事件应急条例》、新修订了《中华人民共和国传染病防治法》、颁布实施了《中华人民共和国突发事件应对法》，这些法律规范构成了我国卫生应急体系的制度框架。我国公共卫生突发事件应急体系较一些西方国家相比，起步得晚却后劲十足，此次我国政府为防控甲型H1N1流感所采取的种种举措，不仅是对既往经验的总结，展现给世人的更是未雨绸缪的智慧和信心。
    正像世卫组织总干事陈冯富珍所说，在抗击甲型流感的攻坚战中，中国政府所表现出来的是一种大国的责任感和使命感。这次甲型流感病毒在墨西哥及美国发作后，中国是第一个向墨西哥提供紧急援助的国家；拥有占世界四分之一的人口，中国却有效地控制了病毒的传播，阻止了疫情的蔓延，从任何一个角度上讲，都是对世界的巨大贡献。这场甲型H1N1流感虽然来势凶猛，却让全世界看到中国的责任担当，更加坚定了所有中华儿女与祖国心手相连，共克疫魔的信心。
    当然，防控甲型流感不仅是政府的责任，在社会的人际体系中，防控疫情讲求的是责任担当――不只是对自己负责，更要对别人负责，不仅要对个体负责，更要对整个社会负责。北京5月16日确诊的甲型H1N1流感病例，就体现了可贵的自律和对他人负责的精神。这名患者从美国返京后一直在家，对自己所有活动都清楚记录，还留下出租车的票根。这为有关部门追查密切接触者提供了便利，并大大减少了疾病的传播机会。
    恩格斯说：每一次大的灾难无不是以历史的进步作为补偿的。历史的进步不仅仅体现为我们面对灾难的制度性收获，这种进步归根结底更要落到公民责任的结点上。当前，我国确诊的甲型H1N1流感患者均为输入型病例。随着可能出现的更为严重的第二波流感以及非输入型病例的出现，公民责任更是疫情防控中不可或缺的部分。公民个人不仅是政府防疫工作的配合者、支持者，更应该充当主动防疫者，以良好的卫生习惯，科学的防控态度和正确的防控方法，以高度的责任心为控制疫情传播贡献自己的力量。（作者单位：山东德州军分区）
〖-ZW/正文〗
