〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团党委机关学习实践活动问计官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“评判员”点评机关得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“评判员”点评机关得失
    本报沈阳5月20日电金伟、特约通讯员梁忠春报道：昨晚，沈阳军区某红军团军官训练中心里掌声不断，该团正组织基层12名“评判员”对党委机关学习实践活动情况开展点评。团领导告诉笔者：“群众中蕴含着丰富的资源，只有尊重官兵的主体地位，集中群众智慧，才能增强学习实践活动的针对性和实效性。”
    该团通过“层层筛选、考核推荐”的方法评选出12名综合素质强的基层官兵，作为团党委机关学习实践活动“评判员”，理论学习请他们打分，交流体会时请他们点评。团党委还在局域网上开设“士兵谈发展”、“科学发展观论坛”等专栏，制作了“征求意见卡”发到基层，广泛开展“我为学习实践活动献一策”活动，鼓励官兵为部队建设献计献策。
    笔者在现场看到，基层“评判员”讲问题一针见血。针对部队军事训练、安全管理等方面工作，共提出建议和意见56条。经过认真梳理和评选，其中26条意见建议被机关采纳。对基层官兵反映强烈的问题，党委机关分门别类拿出了解决方案，并承诺公布落实情况，接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
