〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟委员会农业委员赞扬中国有效应对甲型H1N1流感等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/许林贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会农业委员赞扬中国有效应对甲型H1N1流感
    据新华社北京5月22日电 （记者侯丽军）欧盟委员会农业委员玛丽安・菲舍尔・伯尔女士22日在北京表示，赞赏中国政府为应对甲型H1N1流感所采取的有效和强有力的防范措施。
    伯尔在欧盟驻华代表团举行的新闻发布会上说，中国政府在应对甲型H1N1流感方面针对不同地区的不同情况采取了非常明确的进口措施。由于中国政府的决策建立在科学基础之上，所以欧盟的产品没有受到任何禁运的影响。
    甲型H1N1流感可能将给南半球带来更大挑战
    据新华社马尼拉5月22日电 （记者许林贵）世界卫生组织传染病专家朱莉・霍尔22日警告说，随着南半球进入冬季，甲型H1N1流感很有可能趁机南下，与季节性流感一同暴发，给南半球国家防控疫情带来极大挑战。
    霍尔在位于菲律宾首都马尼拉的世卫组织西太平洋地区办公室对新闻媒体说，目前全球报告的甲型H1N1流感确诊病例主要集中在位于北美和欧洲的北半球国家，但由于流感的季节性特征，南半球在进入冬季后将迎来普通季节性流感，甲型H1N1流感也可能趁机南下。
    霍尔说，由于季节性流感疫苗对甲型H1N1流感几乎起不到预防作用，两种流感疫情一同暴发以及一个人同时感染这两种流感的可能性不能排除，这种情况一旦出现将给疫情防控带来极大压力。
    霍尔说，甲型H1N1流感主要攻击青壮年，亚洲地区发展中国家较多，年轻人所占比例较大，所以亚洲各国政府需要对流感防控保持高度警惕并采取有效措施防止流感病毒大范围传播。
    霍尔指出，中国政府及时通报国内甲型H1N1流感确诊病例，并且采取必要的医学隔离措施有效控制了该流感病毒在境内传播。霍尔说，流感防控没有一定之规，各个国家应因地制宜，在不违反本国法律和相关规定的情况下采取管理措施，防止新型流感病毒在境内大范围传播。
    老年人或许对甲型H1N1流感有较强免疫力
    新华社华盛顿5月21日电 美国疾病控制和预防中心的专家21日公布的最新研究显示，尽管全球感染甲型H1N1流感病毒的患者不断增多，但患者中老年人比例却很低，老年人对这种新型流感病毒或许有较强的免疫力。
    美国疾控中心的研究显示，目前美国所有患者中，约64%的患者年龄介于5岁至24岁之间，而65岁及以上的患者只占1%。该中心负责科学和公众健康的官员安妮・舒哈特说：“一个可能的解释是，老年人可能在很久以前曾经接触过与甲型H1N1流感病毒相类似的病毒。成年人，特别是超过60岁或65岁的老年人，可能体内已经存在针对这种病毒的抗体。”
    该中心另一名专家丹尼尔・杰尼根介绍说，根据对各年龄段人群的血清采样分析，医学专家发现部分1957年前出生的人血清中出现对甲型H1N1流感病毒的免疫反应。杰尼根猜测说，自1918年暴发“西班牙流感”至1957年间，季节性甲型流感均为“西班牙流感”病毒的变种，而“西班牙流感”和此次甲型H1N1流感病毒结构相似。这也许意味着，经历过“西班牙流感”及其变种考验的人群，体内可能存在对H1N1型流感病毒的抗体。
    目前，全球感染甲型H1N1流感病毒的患者已经超过1万，但是其中绝大多数患者都是年轻人。研究人员指出，这一现象应该与老年人此前多次经历过流感季节或接种过流感疫苗有关。
〖-ZW/正文〗
