〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧思与创新的精神之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读戴旭《盛世狼烟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴旭的新作《盛世狼烟》出版了，嘱托我评说几句。其实，最好的评说是大众，是历史，是战争实践。这部作品中，许多篇章早已在网上炒得火热，持续发生的世界新军事变革，已经证明、并正在继续证明书中的许多真知灼见。希望书中那些深沉的忧思，能把当代军人压在心底的创造力召唤到战场上来，唤醒握有重器而身处醉屋里的朦胧者。赤子之情，志者之心，俯仰无愧天地，功过自有春秋。
    这部军事理论创新之作，是一部军事评论集。较之一般的军事学术论著，军事评论更难把握、更难驾驭。一般学术论著是平视对象，军事评论则需要俯视对象；一般学术论著凭借的是逻辑推理，军事评论需要的则是眼光和胆略；一般学术论著可以平铺直叙、论证冗长，军事评论则需要高屋建瓴，势如破竹；一般学术论著常常忙于建造体系，军事评论则只能一语破的、引发思想的雷电。正如此，我军真正的军事评论家不多，像戴旭这部称得上军事评论的专著，我还是首次看到。
    我和戴旭结识，已是花甲之年。那是语文出版社准备出一套“人文大视野丛书”。为保证图书质量，出版社从全国名家队伍中挑选作者，其中“军事卷”的作者，选定了戴旭。恰巧，我被聘为丛书顾问，于是有缘同他近距离交谈。所谈所论，令我为之一振；同道交流，相见恨晚。有人说他是军事学术领域里杀出的一匹黑马，他自己则认为是只出现在军事学术天空的黑鹰。总之，近几年，戴旭这个名字颇引人注目。在我们的军事理论队伍里，若能多一些这样敢于直言、善于思考的年轻人，实乃国之大幸、军之大幸。
    军事理论创新，以至全部科学研究，本质上说就是揭示规律，探索真理，是一个弃旧扬新、优胜劣汰的批判过程。于是，探索的道路上总是充满着冷眼、迷雾和阻力。这冷眼，常常不是来自敌垒，而是自己团队内部；这迷雾，常常不是来自信息不足，而是信息过剩；这阻力，常常不是来自前方的未知，而是传统的已知。在军事学术史上，虽然没有查到像布鲁诺为坚持“日心说”被烧死在罗马鲜花广场火刑柱上的事件，但新理论的提出遭受排斥、压制和不被接受的事，还是屡见不鲜的。经验证明，理论创新不仅需要智慧，更需要胆识和风骨。探索真理的人，首先要敢于坚持真理，起码要敢于说真话，实事求是，理论家的责任感和使命感也就表现在这里。
    理论的价值，不在于解读，而在于引领；不在于赞美，而在于批判；不在于粉饰，而在于警示；不在于高歌过去的辉煌，而在于拨开通向未来的“雾障”。在这部论著中，《伫望篇》提出的“现代战争理论面临的挑战”，“美、以军事困境的‘超军事’启示”，伊拉克战争是“苏式军事体系的失败”；《眺望篇》提出的“中国将面临自核讹诈之后最重大的战略威胁”，“隐形飞机将‘刷新’现代常规战争样式”，“太空是战争‘食物链’的最高端”，“中国需要新型军队”，“中国新型军队的‘鹰击’战略”；《回望篇》提出的“现代军事技术在消灭传统陆军”，“空降兵的血腥启示”，以及从另一视角对世界空战史的回顾，对中国空军发展史的反思；《随想篇》提出的“日本的‘向右转’和美国睁一只眼闭一只眼的放任”等等。观点鲜明，颇具新意。作者或评论战争，或评论格局，或评论变革，或评论历史，见解独到，语惊四座；或评他人，或论自己，或说朋友，或揭敌人，指点江山，激扬文字。全书的字里行间，流露出忧中所思，思中带忧，让读者在豁然开朗中又有一种沉重感。当然，作者在激情中进行理性思考，在愤慨中举起正义之旗，思想涌流中也难免有“矫枉过正”之词，冲出“八股”的论说中也会有过于棘手的棱角。但瑕不掩瑜，如同清风在吹散雾霭时难免会带起一些沙尘一样，矫枉有时也需要过正。处于学风浮躁、文风日趋“沙漠化”的氛围，理论文章有一点“棘手的棱角”，或许更有利于防治机体的麻木。
    古往今来，大凡仁人志士，多有忧国思强之情。在“激烈竞争、无情淘汰”的时代，这种忧思之情更甚。正因如此，从一定意义说，有忧思，才有创新。屈原赋《离骚》，孔子作《春秋》，左丘著《国语》，孙膑修《兵法》――传世佳作，皆发于忧思。当今世界正在发生大变革，人类的未来充满着不确定性，国家安全环境令人担忧。中国一定要走向富强，但前进路上不会一帆风顺。甚至可以说，我们发展的目标有多高，宏图有多大，遇到的风险就有多高，挑战就有多大。我们面前存在着希望和危机，只有充分认识危机，才能增大希望；看不到危机，本身就是一种危机。我们前进途中有机遇也有挑战，只有充分认识挑战，才能以更大的决心和勇气捕捉机遇；不能充分认识挑战，本身就是一种挑战。生于忧患，死于安乐。对于一个国家、一个民族、一支军队来说，最需要的是气，是民族志气；是精神，是进取精神，奋斗不息的创造精神。“哀莫大于心死”，精神之火的磨灭是最可怕的。于是可以说，危机和挑战是好事，是激发军队、民族进取精神的外部动力。唐代文学家柳宗元在《敌戒》一文中说得好：世人“皆知敌之仇，而不知为益之忧；皆知敌之害，而不知为利之大。”“敌存灭祸，敌去召过。有能知此，道大名播。”看来，理论家多一点忧患意识，少一点空洞的说教，才是常理。惺惺惜惺惺，读戴旭的大作，引发感慨之言，权做对“忧思”的回应吧！
〖-ZW/正文〗
