〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香飘逸书声琅琅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗览读“百种图书下基层文库”首批图书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――览读“百种图书下基层文库”首批图书有感
    ■吴琼
    十里之外可闻书香！数月来，翻阅品读沈阳军区“百种图书下基层文库”的首批图书，感受其墨香飘逸、新颖富润，心情格外舒畅，越发爱不释手。
    信息时代、网络时代，军营里的官兵如何读书、读什么样的书？通过什么途径获得自己渴求的书？这些看似简单又很个体的问题，其实是关系官兵整体思想倾向、文化素养以至部队长远建设的大事情。白山出版社在充分调查部队读书情况、深入分析官兵的阅读渴求和一些旅团开展读书活动经验的基础上，推出“百种图书下基层”活动。去年以来，已有80多种共30余万册新书发到试点单位，深受官兵欢迎。
    “百种图书下基层文库”的首批图书，符合官兵的知识结构和基层部队的阅读结构。目前，部队官兵个体的知识结构大体是，士兵士官除少量大专生或本科生外，多数为初、高中生；军官则本科生居多并有部分研究生。分析部队整体的读书结构，官兵喜欢的图书主要有这么几大类：文学类，主要包括战争小说、武侠小说等；纪实传记类，主要包括战争纪实、名人传记等；励志成才类，主要包括能力培养、心理素质修养等；实用类，主要包括就业指导、健康指南等；传统文化类，主要包括诸子百家、唐诗宋词等，体现出读书需求多层次、多元素、多趣味、多类别的特点。该“文库”首批80余种新书，内容紧贴这“两个结构”，分为部队建设实用、党史军史战史、青春文学文化、国学经典精品四大类，非常切合官兵的学习工作需要和阅读兴趣。
    “百种图书下基层文库”的首批图书的配书原则，有利于官兵学文习武和成长成才。如何解决阅读需求多元化、众口难调的问题？“头道菜要香，道道菜要美”――这是“文库”配书原则的形象表述。从首批书开始，白山出版社就在新书的搭配上动了一番脑筋，以保证图书品种多、文化品位高、印装质量优。从读者对象方面看，“文库”绝大部分图书以青年官兵为主，是他们喜闻乐见的，同时兼顾军营其他读者群体。从读书目的和功利上看，着眼官兵全面发展，既考虑到官兵“军人之旅”的读书，又考虑到官兵“人生之旅”的读书。
    “百种图书下基层文库”的首批图书，奠定了基层部队开展读书活动和加强思想文化建设的基础。现在，部队读书活动初具规模，可以说有场地、有设施、有制度、有组织，读书先进集体和先进个人不断涌现。但另一方面，不少基层图书馆（室）图书内容陈旧滞后，跟不上知识更新的步伐；读书活动时断时续，阅读热情明显下滑。“百种图书下基层”活动的开展，与基层部队爱军习武读书成才活动对接，图书更新由过去“背对背”供求向“面对面”供求迈进，把书直接送到团队图书馆和连队图书室，较好地解决了中间“断档断条”问题。“文库”直接满足了官兵阅读渴求，为基层部队组织读书活动，创造了氛围和环境，搭建了“平台”和“载体”。
〖-ZW/正文〗
