〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队建立科学规范的军地协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享为军事测绘提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月21日电记者王雁翔、特约记者严德勇报道：今天，一条喜讯让广州军区某测绘大队官兵格外兴奋：由于地方无偿提供多项基础成果的支持，他们正在紧张奋战的“战区系列影像图”工程作业量比预想的减少近60%。据大队长张书祥介绍：“这项工程如果全部由大队官兵来做，至少需要20年才能完成。有了地方相关单位提供的6000多幅基础数据图，我们就不需另铺摊子了！”
    据了解，该大队去年在某地采集48幅数据图，官兵花费4个多月时间才完成野外工作任务。怎样积极与地方相关单位开展合作，如何最大限度地利用地方成果，成为摆在测绘大队领导面前的两道难题。
    以往军地合作大多局限在军地共建单位之间，合作也常常靠感情铺垫。大队党委“一班人”以科学发展观为指导，积极探索建立科学规范的协作保障机制，延伸军民融合的触角，将协作对象从驻地向全区拓展。
    由此，大队党委“一班人”眼界开阔了，思路拓宽了，他们先后与武汉大学等10多个科研院所建立学术交流、人才培养、课题技术支持等协作关系，结合自身任务需求，与广州战区所有地方测绘部门建立“任务协作，资源共享”的合作模式，明确军地协作内容、人员政审、保密事项，凡涉及保密信息的内容均由部队官兵承担完成。
    大队担负某影像数据库建设任务后，及时启动相关机制，与广州战区多个省（区）测绘部门同时展开联合攻关，官兵只负责少量外业控制，不仅提前两年完成任务，还节省100多万元。建立机制延伸军民融合触角，省时省力，事半功倍，4年来，该大队先后有4项成果获得全军重大测绘工程奖，8项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
