〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全球防控甲型H1N1流感一月之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年4月23日，一个平静的夜晚，刚刚送走了美国总统奥巴马的墨西哥城被一声“警报”惊醒：墨西哥卫生部长宣布，刚刚爆发的甲型H1N1流感疫情怀疑可能导致60多人死亡，近千人受感染。
    这一声警报同时响彻全球。继禽流感和SARS之后，全球再次如临大敌。
    疫情蔓延
    同一时间，美国也传来了相同的疫情。一天之后，美国防控中心给墨西哥送去了一则坏消息：两国的流感病毒属同一种毒株，也就是H1N1亚型病毒，这种病毒在猪身上携带，当然也不排除人传染人的可能性。为了缓解公众的恐慌，奥巴马在宣布美国进入公众健康紧急状态时，还在绿草如茵的草坪上悠闲地打着高尔夫球。
    一切仿佛只是时间问题。随后在以墨西哥为圆心的拉美国家，甚至欧洲也出现了相同的疫情。4月29日，世界卫生组织宣布，全球流感大流行警告级别从4级提升到5级。除了非洲，其它各大洲都出现了流感疫情。5月21日，世界卫生组织再次确认，全球共有10243例确诊病例，大规模的流感疫情“正在逼近”。
    亚洲并没有独善其身。截至北京时间5月22日，与中国一衣带水的日本已有259例确诊病例，其中大多数属于本地感染个案。措手不及的日本近期关闭了4400所大中小学以及幼儿园以防止疫情的进一步蔓延。
    韩国，同样也出现了确诊或疑似病例。
    全球阻击
    人类总会在与疾病顽症的抗争之中，学会与之共存。在流行病学家们看来，流感病毒本质就像生物界的变色龙，人类在不断进化，甲型H1N1流感病毒也同样如此。
    为了控制甲型H1N1流感疫情的发展，许多国家都制定了应对措施，美国、墨西哥周边的国家纷纷对边境口岸严加监控，古巴、阿根廷分别宣布暂停与墨西哥的通航或者禁止来自墨西哥的航班降落，随后秘鲁、厄瓜多尔也颁布各自不同的“禁航令”。
    在一些欧洲国家，前些年建立起的公共卫生突发事件应急体系相继启动，法国外交部开通专线处理疫情的咨询事宜，英国卫生保护署对疫情可能对公众造成的威胁进行了系统评估……
    在中国第一例确诊病例“小包”乘坐的飞机抵达成都的48个小时后，中国内地也开始了继2003年SARS之后的又一场“流感阻击战”：从首都寻人，到地坛医院的疫情“演练”；从帮助中国公民顺利离开墨西哥城，到对3名墨西哥游客顺利隔离的外交斡旋。与2003年不同的是，这是一场有准备的战斗，是在应对全球疫情过程中有的放矢、措置裕如。
    处乱不惊
    追根溯源，中国的处乱不惊，还是源于6年前的那次痛定思痛。
    谈起6年前的那次非典，不少人依然心有余悸。但是，“SARS的教训，促进了中国突发公共卫生事件医疗救治体系和疾病预防控制体系的升级。”中国疾病预防控制中心流行病首席科学家曾光教授对记者说。
    2003年底，突发公共卫生医疗救治体系建设正式启动，中央投入大量资金用于改造三级传染病医院和紧急救援中心。2006年底，卫生部宣布中国疾病防控体系“基本建成”，而其中的疫情信息报告系统更是在应对此次甲型H1N1流感中起到了举足轻重的作用。
    “中国的传染病疫情直报系统，已经覆盖了90％县和乡镇医疗机构，报告速度也由原来的1周提高到现在的不足20小时。”曾光教授说，“应该说，中国已经建立了领先世界的直报系统。”2003年SARS后，卫生部建设规划了涵盖全国的“网络直报系统”，“信息的及时、透明、公开对提振全社会的信心，共同防控突发疫情疾病至关重要。”曾光说。事实证明，虽然中国在“五一”期间公布了甲型H1N1流感疫情，但广大民众正常的生活秩序没有受到过多的干扰。
    尤其值得关注的是，2005年颁布的《卫生部应对流感大流行准备计划与应急预案（试行）》。在这项预案中，卫生部针对流感疫情的应急反应级别分为5级并配有详细说明。“这项预案最大的价值在于，将防控的注意力从当下的威胁转移到了未来的威胁，未雨绸缪地开始进行准备。”曾光告诉记者。
    世界合力
    疫情仍在蔓延，世界需要合力。
    疫情发生后不久，世界各国掀起了通力协作、科学防控的热潮。
    美国同墨西哥、加拿大组成了三国联合工作小组，在墨西哥当地工作，实行信息共享。中美洲一体化成员国也在第一时间通过了《马那瓜决议》：共同研究分析疫情发展趋势和治疗办法、加强机场和陆地边境流行病监测。东盟秘书长素林表示，将发挥东盟秘书处的协调作用，共同应对疫情威胁。
    据报道，5月16日世界卫生组织向墨西哥派遣了30名国际专家，帮助墨西哥控制疫情、研制疫苗。另据一些研究人员评估，研制出甲型H1N1流感疫苗尚需数月的时间，流感疫情将在多大程度上影响人类的命运目前尚是一个未知数。还有研究人员说，甲型H1N1流感病毒与1918年西班牙大流感的H1N1病毒有关，由于该病毒直到上世纪50年代还没有完全消失，因此可能会给一些50多岁的人带来某种抗体，这也意味着更多人不会遭受流感病毒的感染。
    截至目前，我国政府已向墨西哥捐献了两批抗击甲型H1N1流感人道主义医疗物资，总值达到500万美元。对于中国在疫情防控方面的努力，正如世界卫生组织驻华代表韩卓升所说，“总的来说，我们认为中国政府在应对甲型H1N1流感方面的工作做得很好，很大程度上是因为中国具备了从SARS和禽流感这些病毒爆发当中取得的既往经验，中国在很多方面都做出了正确的选择。”
    相关链接
    人类曾发生的大型流感
    ●1918-1919年的“西班牙流感”（与猪流感病毒类似的H1N1病毒）席卷全球，世界死亡人数高达5000万之多，感染人数达到5亿。
    ●1957-1958年的“亚洲流感”，起源于亚洲的一只动物同时感染了人H1N1病毒与禽H2N2病毒株，造成重大流行。
    ●1968-1969年的“香港流感”，很可能起源于亚洲的一只动物交叉感染了人H2N2病毒株与禽H3Nx病毒株，造成重大流行。
    ●1977年的“俄罗斯流感”，起源不明，但是病毒与1957年流行的病毒特征完全相同，几乎在中国和俄罗斯同时再现，造成恶性流传，主要影响的是20世纪50年代以后出生的人群。
    ●1997年发生了“禽流感”，到目前为止，全球共有15个国家和地区的393人感染禽流感病毒，其中248人死亡。
    ●2003年，我国内地24个省区市先后发生非典型肺炎疫情，有5325确诊病例，死亡率达6.1％。（陈小菁辑）
〖-ZW/正文〗
