〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某部构建联合训练协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借外部资源化解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月22日电陆文强、特约记者方立华报道：5月18日清晨，一阵急促的警报声划破寂静，驻守在海岸山间的东海舰队某部大型物资保障演练拉开帷幕。只见地方某物流公司集装箱车队迅速应召开进山间，与军车一道将大批物资源源不断运往就近的码头。该部充分挖掘军地优势训练资源，构建多种形式的联合训练协作机制，破解了多样化保障训练资源缺乏的难题。
    该部驻地训练场地和资源不足，新大纲赋予的多样化保障训练内容增加后，仅靠自身资源已难以满足要求。在学习实践科学发展观活动中，该部解放思想，开拓思路，用创新的办法解决训练中存在的矛盾，按照“借鸡生蛋”、“借水行舟”的思路，挖掘多样化保障训练资源。
    针对车辆装备单一的实际，他们将驻地某大型物流公司的车辆纳入联合保障训练方案，通过联合演练锤炼应急保障能力；缺少陆战训练设施，他们组织部队到兄弟部队训练场开展轻武器射击等课目训练；依托武警消防支队的训练场和教官，进行消防兵专业训练考核。
    多种形式的联合训练协作机制让训练场地狭小的该部有效弥补了训练资源的不足。今年以来，他们将非保密的通用类物资交由地方物流公司保障，依托地方和兄弟部队资源定期开展军地联合训练，使物资装载时间减少了三分之一，运输时间减少了四分之一，有效提高了部队应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
