〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员提供心理咨询服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州指挥学院――
    为学员提供心理咨询服务
    5月上旬，武警郑州指挥学院专门从训练部心理教研室抽组人员设立心理咨询室，为学员在学习训练、日常生活等方面提供心理咨询服务。他们还为学员开设了心理辅导课，有效增强了学员们的心理素质。
    （张跃林、高继超）
    南海舰队某大队――
    为军嫂普及健康知识
    近日，南海舰队某大队邀请友邻单位医院妇科专家教授，为该部已随军和临时来队的军嫂举办了健康知识系列讲座，并现场为军嫂们答疑解惑，发放疾病防治、优生优育等健康知识手册，为广大军嫂们送去了关怀和温暖，受到广泛好评。（陈基旭）
    沈阳军区司令部门诊部――
    着力提升为兵服务质量
    4月下旬，沈阳军区司令部门诊部组织医务人员为体系部队官兵进行了体检和巡诊。他们还通过为官兵印发《卫生防病常识手册》、配发保健药盒等方法，增强他们的自我防病意识和能力，把全心全意为兵服务的理念落到实处。
    （王洪波、朱玉梅）
    广州军区某基地――
    做好传染病预防工作
    5月初，广州军区某综合训练基地针对驻地气温冷热交替频繁，传染病易高发的实际情况，抽调门诊部医护人员组成传染病预防小组，深入学员队、基层连队和训练一线，开展传染病预防教育，教授健康小常识，进行健康巡诊活动，受到广大官兵好评。（曾文涛）
〖-ZW/正文〗
