〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫掉以轻心也别过度恐慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对继续蔓延的甲型H1N1流感疫情，军事医学科学院著名病毒学家祝庆余提醒人们――
    切莫掉以轻心也别过度恐慌
    ■本报记者蔡鹏程特约记者吴志军
    核心提示
    ○目前人类对甲型H1N1流感的认知尚存在一些空白，防控疫情不可掉以轻心
    ○短期内在我国造成大规模暴发流行的可能性较小，对疫情发展不必过度恐慌
    ○传染病从来没有停止过对人类的攻击，不能笼统地说现在传染病就比过去多
    ○甲型H1N1流感在青壮年中发病率较高，可能与其生活习惯和免疫平衡有关
    ○盲目服用抗病毒药物预防流感不可取，未出现疫情的区域没必要人人戴口罩
    专家简介：祝庆余，军事医学科学院微生物流行病研究所研究员、博士生导师，病原微生物生物安全国家重点实验室副主任、全军微生物检测研究中心主任。
    最近一段时期，一种在电子显微镜下才能看见的微生物――甲型H1N1流感病毒，成为世人共同关注的焦点。面对这一突然闯入人类生活的“不速之客”，面对不断刷新的疫情报告数据，人们应该采取一种怎样的态度应对？甲型H1N1流感流行的背后，还有哪些亟待解开的“谜团”？带着这些读者普遍关心的问题，记者近日专访了著名病毒学家祝庆余。
    记者：最近，甲型H1N1流感在世界许多国家蔓延，确诊病例不断增加，我国内地也出现了输入性确诊病例。这些情况引起了人们的担忧。您对疫情的发展有何判断？
    祝庆余：在世界诸多国家暴发流行甲型H1N1流感的大背景下，我国内地出现零星散发病例，这是很难避免的，人们不必因此过度恐慌。通过对疫情的综合分析，我认为短期内甲型H1N1流感在我国造成大规模暴发流行的可能性相对较小。做出这个判断，主要基于以下几个理由：一是历史上每次发生传染病大流行的病毒毒株均有亚型改变，此次流行的甲型H1N1病毒株与当前在我国发生的季节性流感病毒在亚型上并未发生改变。二是据报道，种族基因差异是导致对流感病毒易感性及病情严重程度不同的原因之一。从历史上流感流行的情况来看，黄种人对流感的耐受程度似乎比白种人强，感染后病死率也相对要低一些。三是我国在防控工作上的严密部署、防控能力的提高及公民防护意识的增强，对控制传染源、切断传播途径、保护易感人群产生了明显的效果。
    记者：面对突如其来的甲型H1N1流感，世界各国积极应对，加紧探索。到目前为止，这些努力取得了哪些实际成效？
    祝庆余：甲型H1N1流感暴发后，各国科研人员迅速投入到相关研究中，在短时间里取得了多项突破性进展：完成了对这种新病毒的基因测序，开发出预测机体对甲型H1N1流感病毒免疫应答的数学模型，研制出快速、便捷的病毒检测技术以及具有较好疗效的治疗药物，完成了疫苗研制所需候选病毒毒株的筛选……与此同时，中国政府采取了严密的防控措施，加强对防控新型流感疫情的科技攻关，取得一系列新成果，受到国际社会的肯定。在这场特殊的战斗中，曾在应对突发公共卫生事件中屡建奇功的我军军事医学科技工作者反应迅速，奋勇攻关，短时间内在病毒检测、药物研制等方面取得了重大成果，为防控新型流感疫情作出了突出贡献。目前，许多针对甲型H1N1流感的最新研究成果不断出炉。一些国家感染甲型H1N1流感的患者，有的已陆续治愈出院。实践证明，新型流感可防、可控、可治是完全有科学依据的，这给人类抵御新型流感增加了信心。
    记者：同疫情暴发初期相比，近期全球确诊病例和病死率增速有所放缓，但世卫组织却一再发出警告：新型流感可能使人类面临更严重威胁。请您谈谈，目前这些威胁主要体现在哪些方面？
    祝庆余：这正是我要重点强调的。世界各国在防控新型流感方面取得的成效，为人们应对疫情挑战增添了信心，但这绝不是盲目乐观的理由。对待此次新型流感疫情，我们要辨证地看待，既不必过度恐慌，也不可掉以轻心。目前，人类对甲型H1N1流感的认知尚存在一些空白，科学家尚未完全掌握这一病毒的传播机制、致病原理和变异趋势，针对性疫苗在短期内也难以问世。近日有科学家指出，甲型H1N1流感病毒变异的可能性极大，该病毒一旦变异，其毒性可能会发生变化。随着病毒的继续传播，除了病毒的变异之外，其他外部因素也可能以完全未知的方式加重疫情的严重性。此外，以往流感流行有一个特点，就是它流行起来分为好几个波次。一个波次过去后，可能会平息一段时间，但当它卷土重来时，其规模和致病程度有时会更大。1918年西班牙流感暴发初期疫情相对平缓，但半年后病毒出现第二波次流行时却变本加厉，最终造成全球数千万人死亡。这些情况都提醒我们，决不能因为疫情放缓而放松警惕。
    记者：一般情况下，青壮年比老年人和儿童身体素质好、免疫力强，为何此次被感染致病的多为青壮年，而且这一群体感染后病情严重、病死率高？
    祝庆余：虽然目前各国报告的确诊病例从婴儿到老年人各年龄段均有，但年轻患者病情严重或者死亡的比例高是此次疫情暴发初期的一个显著特点。造成这一现象的确切原因，科学界正在探索之中，目前尚无定论。通过分析，我认为可能与以下因素有关：一是年轻人外出活动的频率和范围相对较大，与外界环境打交道的机会多，接触病毒的几率也比较高。二是由于老年人和儿童免疫力较低，注射流感疫苗的次数相对较多。反复的免疫接种可能使这一群体对新型流感具备了一定的抵抗力。三是流感病毒侵犯人体后，会刺激机体产生一些细胞因子来对抗病毒。青壮年身体的免疫功能比较敏感，产生的细胞因子过多，这很可能会造成过度免疫，破坏身体的免疫平衡，使病毒更易损伤身体。这里特别指出的是，军队以青年官兵为主。针对甲型H1N1流感的发病特点，部队各级一定要严格落实防控措施。
    记者：在人们的印象中，非典、禽流感、手足口病、甲型H1N1流感，在短短几年间接踵而至。病毒侵袭人类的脚步似乎在不断加快，威胁人类的传染病日益增多。对此，应该怎样正确认识？
    祝庆余：回顾历史，传染病从未停止过对人类的攻击，传染病流行也一直是造成人口大量死亡的主要原因之一。近年来，一些传染病相继出现，但这并不能笼统地说现在传染病就比过去多。我觉得，使人们产生这种印象的一个重要原因是：随着社会科技的发展进步，人类对传染病了解更加深入，对健康的关注度越来越高，信息传播的速度也更快，使得一种传染病一经出现就能引起较大反响。其实，许多传染病，过去就有，只是没有引起人们的足够重视，或是人类当时无法发现和“破译”它。一些新传染病的出现，是社会经济、环境、生态等多种因素作用的共同结果。其中最主要的，恐怕还是生物生存环境的改变。比如，一些病毒，过去只在自然界中存在，由于人类对环境的改变，使得它从原有宿主转移到人身上，引发人际间传染。这给人类带来警示：爱护我们生存的环境，促进人与自然的和谐，不应是一句空洞的口号。
    记者：为了预防新型流感，一些人纷纷服用抗病毒药物，一些地方和单位要求人们必须戴口罩。鉴于目前疫情发展的情况，您觉得有必要吗？
    祝庆余：就目前情况来看，甲型H1N1流感在我国没有发展到大规模流行的地步，人们不应太过敏感。需要提醒大家的是：不应盲目服用和储备抗病毒药物。一是“是药三分毒”，没有染病的健康人盲目服用抗病毒药物，会对身体造成伤害；二是滥用抗病毒药物可能会使甲型H1N1流感病毒更快地对药物产生抗药性，加大未来防控疫情的难度；三是目前救治甲型H1N1流感患者主要靠抗病毒药物，如果未出现症状就服用抗病毒药物，不仅浪费宝贵的药物资源，还易造成药物抢购脱销。此外，有专家提出，未出现疫情的区域没必要人人戴口罩，我也赞成这一观点。一些特殊岗位、特殊区域的人群，采取戴口罩等防护措施很有必要。但若不加区分地人人戴上口罩，会制造出一种紧张气氛。当然，诸如这类防控措施要随疫情的发展而灵活采用。
〖-ZW/正文〗
