〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防控疫情人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访流行病学专家、北京市疾控中心副主任贺雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张天南陈小菁
    专家观点
    ●中国这么一个大国，要完全做到零病例并不现实，出现一些零星病例并不为奇。
    ●监测系统能不能及时灵敏地发现疑似病例，同时通过有效手段排除其他的干扰性因素，进而为科学判别真伪提供可靠的依据，这是SARS给我们留下的思考之一。
    ●对中国而言，疫情来袭，特别在其流行强度、趋势还不完全确定的情况下，防疫措施严密而科学，才能既有效应对疫情，又降低社会经济生活受到的冲击。
    记者：最近，传染力很强的甲型H1N1流感病毒正在世界范围内迅速蔓延，许多国家发现了甲型H1N1流感病例，我国内地也报告了7例输入性确诊病例，疫情给人一种来势汹汹的感觉，请问贺主任，中国究竟会不会出现大规模流行的情况？
    贺雄：国内出现甲型H1N1流感病例，虽然打破了御病于国门之外、争取实现零病例的设想，但暂时还不能说中国的防疫形势已出现重大变化，对此不必恐慌。目前国际病毒学界、医疗界对甲型H1N1流感病毒还是心里有底的，虽然这个病毒已波及几十个国家和地区。中国这么一个大国，要完全做到零病例并不现实，出现一些零星病例并不为奇。
    大家关心能不能形成世界性流感大流行，从卫生防疫的专业角度来讲，流感病毒的特性之一是它的可变异性，但是根据目前各国的病毒学家观察到的情况发现，甲型H1N1病毒还没有产生变异。但是，也有值得担心的地方，作为一种全新的流感病毒，我们所有人的身体几乎都不具备免疫能力，就是没有抵抗力。因此，我要特别提醒青壮年人群，这部分人有可能成为甲型H1N1流感最易感染的人群。首先是青壮年的社会活动比较广泛；其二是青壮年的免疫系统比较完整、健全，当面对一个全新的病原体时，可能会调集全身的力量去应对，“杀敌一千，自损八百”的情况就会出现，身体也会受到一定的损伤；此外流感病毒还有一特征，就是可能造成“超额死亡”。流感病毒本身不一定导致人死亡，却会加重人体内已有的慢性病，使得“额度”大大超出了原有的水平，导致部分患者提前死亡。因此，上述人群预防该病毒的传播尤为重要。
    我的建议是继续坚持科学防控、强化全民防范意识。当前需要在落实各项防控措施的同时重点加强宣传教育工作，提醒广大民众做好个人卫生保健工作，做到全民防疫。要防止经历非典后国内老百姓容易出现的两种错误倾向，一是过度恐慌，二是对疫情掉以轻心，不以为然。医疗系统应继续保持已有的严密措施，医院内部要严阵以待，重点防止交叉感染。
    记者：作为流行病学专家，您全程参与过2003年抗击非典疫情的重大战役。从抗击非典到应对这次甲型H1N1流感，6年来，中国积累了哪些经验？取得了哪些进步？下一步需要注意哪些问题？
    贺雄：2003年应对非典疫情我们打的是一个遭遇战。当时有很多记者问我，SARS对于中国人、对于全人类来讲，是不是一个灾难？我说是一个小灾难。后来，有一位记者问我：“那你认为什么才是灾难？”我的回答：“是流感。”从专业的角度来讲，我们对流感的可变异性特征很难真正把握，唯有做好准备。
    我举一个例子，原来我们的监测系统是不完善的，6年前的非典疫情给中国疾控体系提出了一个问题，监测系统本身是不是完整的？是不是灵敏的？换句话说，也就是监测系统能不能及时灵敏地发现疑似病例，同时通过有效手段排除其他的干扰性因素，进而为科学判别真伪提供可靠的依据。一个监测系统能不能做到这一点，这是SARS给我们留下的思考之一。从确诊的首例输入性甲型H1N1流感患者中就不难看出近几年我国疾控体系建设取得的成绩。
    第二个，就是技术储备。经历了大规模的非典疫情以后，我国公共卫生突发事件应急体系无论在技术储备、人员素质，还是在综合能力上都在提高。可以堂而皇之地讲，我们现在能尽快找出问题所在，及时地把有关措施跟上去。国内首例输入性甲型H1N1流感患者在北京下飞机时并没有症状，回到成都后第二天症状就来了。这说明什么，你仅靠一个体温监测是远远不够的，需要及时采取其他措施加以控制。患者发病的前一天可能已经开始排毒了，这就是为什么我们要把与他同航班的人全部都找到并进行医学观察的原因。
    当然，一次疾病大流行还可能有第二波、第三波，根据过去经验看，有人认为很可能从秋末冬初开始。因为这一时期季节性流感病毒和甲型H1N1流感可能混合感染，一个人同时感染两个型别的流感病毒，有可能发生两个病毒基因的重组，后果就是在传播率上，甚至病死率都有增高的可能性。因此要有所准备，不要只看眼前。
    记者：近日世界卫生组织官员对中国采取防控措施给予了高度评价，还提到了我们对手足口病的防控。请问贺主任，您觉得中国需要采取哪些措施，对于普通群众，您有什么具体建议？
    贺雄：甲型H1N1流感病毒可以通过空气传播，经呼吸道感染，密切接触还是较容易传染上的。但从专业角度看，这个病目前不是特别严重，总体上致死率也不高，我认为在一定的前提下是可防可控的。对中国而言，疫情来袭，特别在其流行强度、趋势还不完全确定的情况下，防疫措施严密而科学，才能既有效应对疫情，又降低社会经济生活受到的冲击。
    SARS留给我们的财富是什么呢？没有设备不行，没有好的条件不行，没有过硬的能力更不行。所谓能力是指综合能力，也就是疾病预防控制和医疗救治体系的整体能力。与军队一样，如果不树立“练为战”的思想，那么战斗力建设就会停滞不前。公共卫生突发事件应急体系建设绝不是一朝一夕的事，公共卫生的实质是保障公众健康。疾病预防要靠科学，科学的知识则需要广大民众积极实践，从平时做起，从洗手、房间通风等日常生活中看似简单的小事做起。此外，一旦有家人亲朋患传染性疾病，周围的人一定要做好起码的健康防护；同时，也不提倡患呼吸道感染性疾病的人“带病坚持工作”，以避免疾病进一步传播。要把预防甲型H1N1流感作为一个起点，养成讲卫生的好习惯，掌握正确的防控方法，这样才能筑牢一道健康屏障。
    5月22日，经过北京市专家组的会诊，报告卫生部同意，北京首例甲型H1N1流感确诊患者刘昕蔚痊愈出院。新华社发
〖-ZW/正文〗
