〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部严把项目预算关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“事前三问”确保不花冤枉钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事前三问”确保不花冤枉钱
    本报兰州5月20日电李萍、记者李秦卫报道：今天上午，在对兰州军区某部新建的单身干部宿舍楼进行综合评估后，上级审计组的同志说：“你们在工程建设中的‘事前三问’，是防止因决策不当而交学费的好方法。”据该部领导介绍，部队3年来实施的办公楼修建、科技楼改建等8项较大工程，项项都被评为优质工程。
    为确保党委集体理财的科学性，防止因决策失误而造成损失，这个部队在每一项工程施工之前，都要进行“事前三问”：能不能不建？建成后会不会落伍？怎样开支才最节约？政委戴社民说，第一个问题回答的是项目的必要性，第二个问题回答的是项目的先进性，第三个问题回答的是项目的经济性。业务部门针对这三问展开广泛调研和论证。
    事实证明，“事前三问”确实使部队在项目建设上没花“冤枉钱”。去年单身干部宿舍楼项目作预算时，该部领导分头带着3组人员，深入部队附近的6个建材市场，了解市场行情，货比多家，最终确定了20多种建筑材料的价格，使工程造价降低了近20万元。
〖-ZW/正文〗
