〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱团有个“虎胆团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团团长周虎山抓边防战备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关在特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱团有个“虎胆团长”
    ――云南边防某团团长周虎山抓边防战备训练纪事
    ■本报记者姜兴华通讯员严浩班晓
    周虎山，人称“虎胆团长”。“虎胆团长”，并不仅仅是由于他名字里有个“虎”字，而是由于他还有一股凡事都要争第一，艰险困难都不怕的“虎胆子”、“虎脾气”。
    10余次深入人迹罕至的热带山岳丛林地，5次险些被急流冲走，摸索出“野战生存几十个怎么办”
    去年4月下旬，周虎山对八连进行“突击”检查时发现，本应在野外进行的“野战生存”训练，却被连队改成了在室内学习相关理论。“教室里就能掌握野战生存技巧吗？”在周虎山的追问下，连长道出了实情：前几天连队在进行“利用简便器材通过河流”训练时，一名战士由于动作要领不正确掉进河里，险些出了安全事故。
    “八连的板子该打，但根子还是我们对基层的指导帮带不够。”周虎山在团党委会上作完自我批评后，就一头扎到了连队摸索起野战生存技巧。一次，周团长在利用一棵歪倒的大树为官兵示范时，由于树干长年不见阳光，长满了青苔，他一不小心就滑进河道，被水流冲出去10多米远……
    任团长3年多时间，周虎山带领官兵利用简便器材，穿越了团队防区内的8条河流，5次险些被急流冲走，还数次带领官兵在无地图、指北针和卫星定位系统及食物的情况下，徒步穿越多片人迹罕至的热带山岳丛林地，总结出热带山岳丛林地中衣食无着时，怎样宿营以及寻找食物和水源；武装泅渡无现成设备时，如何靠树枝、竹片等简便器材克服江河障碍等“野战生存几十个怎么办”。按照这“几十个怎么办”组织训练后，全团执行急难险重任务上百次，无一伤亡。
    参加边境执勤百余次，1次险些被雷电击中，探索出一整套边防执勤与训练相结合的做法
    周虎山所在团担负着数百公里边境线的巡逻执勤任务，连队每次巡逻几乎都要在沟壑纵横、气候复杂的热带山岳丛林地徒步数十公里以上。为了统筹好执勤与训练的关系，周虎山从上任之初就开始着手探索。
    去年8月，他随二连官兵巡逻，晚上宿营时突遇雷雨。“快撤！”听着雷声逐渐低沉，周团长赶紧招呼官兵撤出大树下的帐篷。1分钟后，雷电把帐篷边的一棵树劈成两半，帐篷也被一个火球烧出一个洞。
    一次，周虎山参加驻热带地区的一连巡逻，由于天气炎热大量出汗，加之长时间行走，周团长大腿内侧磨出巴掌大一片红斑，由于痛得厉害，只好让两名战士架起胳膊“提”着走路……
    两年来，周虎山先后参加边境执勤百余次，足迹遍布全团所有的巡逻点。就是在这百余次的边境巡逻中，他总结出了一整套边防执勤与训练相结合的小做法。包括巡逻分队每个边防工作日要组织一至两次5公里越野和适当的克服悬崖、沟坎影响等训练；巡逻分队结合复杂地形开展战术、进攻与防御训练等。这些做法在全团推广后，受到全团官兵的欢迎。三营营长梁波说：“周团长的新方法，既有效利用了训练资源，又促进了巡逻执勤任务的落实，有效提升了部队战斗力，真是一举多得！”
    驱车上万公里，先后数十次遭遇塌方、泥石流，摸索出新型巡逻车的操作使用方法
    去年初，上级为团里配发了3台新型多功能巡逻车。然而，巡逻车第一次执行任务就遇到尴尬：在转进一个山谷后，车载电台因信号被地磁干扰，操作员拿着话筒“吼”了两三分钟，也无法将“有人企图非法越境”的情况报回团部。
    “必须解决‘动中通’的问题，否则新型巡逻车就是聋子的耳朵――摆设！”此后3个月，他一有时间就和攻关小组的官兵一起泡在巡逻车上，共同摸索操作要领，总结操作经验。为了掌握在边境复杂条件下巡逻车的操作使用，他和攻关小组哪里艰苦跑哪里，哪里环境恶劣去哪里。
    一次，在冒雨去“边塞孤岛”二甫八连的途中，他们被塌方堵在一个叫“老虎嘴”的地方。看着越下越大的雨和比车身还要窄的路，周虎山卷起裤腿，跳入泥水里和大家一起挖路。一个小时后，当巡逻车压着塌方半斜着开过去后，一股泥石流瞬间将刚才停车的地方冲下百米深的小黑江……
    周虎山和攻关小组一道先后驱车上万公里，数十次遭遇塌方、泥石流等险情，2次险些被山洪冲走，终于找到电台信号盲区20余处，实地掌握了边境复杂条件下新型巡逻车的操作方法。现在，新型巡逻车除能保障官兵完成边境巡逻执勤任务外，还能给官兵执行抢险救灾、处置突发事件等任务提供保障。
    走遍上百个边防村寨，3次险些滚落悬崖，构建了一套全民管边控边新模式
    3年前，周虎山刚上任时发生的一件事让他记忆犹新：防区内有块界碑的周围在雨季出现塌方，而负责这段防区的连队因没能及时发现被上级通报。受到批评的连队主官反而觉得冤枉：连队防区内的边防线长100多公里，而且几乎都是人迹罕至的热带山岳丛林地，就算官兵天天巡逻，也很难解决问题。
    这件事让周虎山意识到，构建全民管边控边新模式势在必行。为此，他带上边防参谋，除积极与地方边防委和有关单位搞好协调外，还把防区内的重要边防村寨走了个遍，挨个了解情况，宣传政策。
    一次，他带巡逻小分队到一个叫大马角的哈尼族寨子去走访，返回时突遇暴雨，因山间小路湿滑泥泞，在下山时周虎山“哧溜”一下就摔向旁边的悬崖，幸亏后面的官兵一把抓住了他的背囊。
    通过两年多的努力，周虎山走遍了防区上百个边防村寨，3次险些滚落悬崖，终于构建了一套全民管边控边新模式并在边境管理中发挥了重要作用。据上级业务部门通报的情况，该团防区内的边境违法行为已经降至历史最低点。“我们团能够多次被上级表彰为‘边境管控先进单位’，与周团长那股凡事都要争第一，艰险困难都不怕的‘虎胆子’、‘虎脾气’有着直接的关系。”该团政委陈太文这样评价说。
    上图：周虎山正在参加边防巡逻。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
