〖ZQ/总期〗18761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芦荡火种”新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某摩步旅大学生理论骨干群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/费士廷/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芦荡火种”新传人
    ――记济南军区某摩步旅大学生理论骨干群体
    ■李亮本报记者费士廷辛士红
    70年前，“江南抗日游击纵队”向西转移时，在阳澄湖畔的芦苇丛中留下了36名伤病员。这些伤病员在群众中播撒党的种子，组建了著名的“沙家浜连”，被人们亲切地誉为“芦荡火种”。
    70年后的今天，“沙家浜连”所在的济南军区某摩步旅，有116名大学生理论骨干，聚起来像一团火，散开去是满天星，让党的创新理论在基层落地生根，被誉为“芦荡火种”新传人。
    “你让我感受到真理的光芒，我思想的田野变得茂盛”
    ――用知识魅力唤起战友对理论的追求
    修理所新战士潘清荣特别爱学习，平时喜欢问问题。一次旅政委李小平讲完一堂科学发展观的大课后，潘清荣觉得有些地方听得不太明白，就直接找到了排长桑英豪：“您能不能给我讲一讲究竟什么是可持续发展？”
    令潘清荣没想到的是，毕业于山东大学的桑英豪没有直接回答他的问题，先给他讲了一个故事。
    我国新疆罗布泊有一个古老的楼兰国，方圆几千里内曾经烟波浩淼、鱼虾嬉戏，不亚于八百里洞庭。后来，楼兰却消失在漫天黄沙当中。
    研究证明，古楼兰国的消亡，或许有这样那样的原因，很重要的一条却是人们过度砍伐、开垦，破坏了自然环境，毁掉了自己的家园。现代考古学家在干尸“楼兰美女”的肺里发现很多尘土，可想而知当时自然气候多么恶劣。
    从楼兰国的历史，桑英豪很自然地引出可持续发展的道理。潘清荣感叹：“我从小就读过‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’这句诗，没想到还真有过这么一个楼兰国。今天我弄懂了理论，还增长了见识，我算是赚大了。”
    这是讲理论？还是讲故事？还是讲历史？界限虽然说不清，效果却是明摆着。
    有人说，一位出色的理论传播者，要有知识的厚度，视野的广度，思维的敏度。许多大学生理论骨干像桑英豪一样，依靠丰富的知识把理论讲得异彩纷呈。
    指导员姜海波为了加深战友对献身使命的理解，引用史实连问两个为什么：1860年，区区二万五千人的英法联军为什么能长驱直入一个泱泱大国首都杀人抢掠，火烧圆明园？甲午海战时，拥有世界先进铁甲舰、号称亚洲第一的北洋水师，为什么败给装备稍逊一筹的日本？
    《塞下曲》、《从军行》、培根的《论人生》、朱自清的《背影》……一首首军旅诗词，一篇篇名家经典，相继被大学生理论骨干们引入课堂。
    “昨夜漏断酣梦中，虫鸣叶落了无声。忽闻集合号音起，出水蛟龙舞苍穹。”这首诗的作者是大学生理论骨干毛涛，记述的是一次夜间紧急拉动的体会。尽管文采稍逊，不讲平仄，但军人的豪情流露于笔端。他用这首小诗告诉战友，战场上最为辉煌的胜利，大多孕育在最为琐碎枯燥、最为清淡寡味的训练和日常养成之中。
    “你让我感受到真理的光芒，我思想的田野变得茂盛。”去年底，9连战士许乌龙退伍时无限留恋地说：“以后恐怕再也没有机会听到这样的课了。”
    “轻松中我领略到那份美丽，时尚中我感悟到那份厚重”
    ――用现代手段激发战友对理论的兴趣
    “一等功臣的捐款行为该不该提倡？”采访期间，记者被这个旅政工网上一场讨论所吸引。
    今年4月9日，刘小龙代表军区在全军军事三项竞赛中夺冠，部队党委给他记了一等功，奖励5000元现金。
    刘小龙老家是四川凉山，家境困难，母亲常年卧病在床。然而，刘小龙却执意捐出自己的奖金。
    九连指导员熊威敏感地觉察到，这是一个引导官兵深化理解当代革命军人核心价值观的典型事例。于是，他在网上发了一个主题帖子：“你认为一等功臣的捐款行为该不该提倡？为什么？”
    官兵们参与讨论的热情前所未有，两天内跟帖近千条。有的说，应该提倡，无私奉献是军人一种高尚的道德品质，也充分体现了当代革命军人核心价值观的内涵。有的说，不应该提倡，我认为这是他的努力所得，付出就应该得到收获。这时，理论骨干在网上发帖进行适时引导。
    战士们喜欢网上冲浪、玩游戏，大学生理论骨干们就开发理论过关游戏，在网上开博客、当版主。打开这个旅政工网页，点击“砺剑论坛”，大学生理论骨干、指导员王芳主持的“学习创新理论，履行历史使命”板块，已发布44个主题，各种跟帖799个。
    战士们喜欢电影大片、流行歌曲，大学生理论骨干们则设法寓教于乐，与战友玩在一起，学到一块。“沙家浜连”指导员黄宙峰巧妙运用《我是一个兵》、《你是我的父母我是你的兵》、《生死不离》等3首歌，让官兵在音乐声中感悟热爱人民的真谛。
    兴趣是最好的老师。大学生理论骨干们说，饭菜只有加足调料，色、香、味俱佳，才能让人胃口大开。
    炮兵连指导员冯平祥通过组织官兵演情景剧，把以人为本的内涵诠释得淋漓尽致。
    舞台上的帷幕徐徐拉开，一个略显瘦弱的战士出场。他声情并茂地对“连队干部”说：“你们不是整天讲以人为本吗？我体质弱，训练吃不消，你们就以‘我’为本，照顾一下吧。”接着，他又故意在体能训练中摔跤，一瘸一拐地去卫生队拿药，躺在床上不停诉苦。
    “连队干部”认真地对他说，最大的以人为本是让你从战场上活着下来，如果因为身体弱就让你去炊事班，那是害了你。
    台上演得惟妙惟肖，台下看得津津有味。欢声笑语中，官兵对以人为本有了更深刻的认知和理解。其实，这是取材于连队的真实故事，主人公叫韩树文。他像哲人似的给记者描述了自己学理论的三层境界：第一层是“看山是山，看水是水”，仅仅记住一些词句；第二层是“看山似山，看水似水”，对其内涵似懂非懂；第三层是“看山还是山，看水还是水”，对字句及内涵都有了准确、清晰的把握。
    “轻松中我领略到那份美丽，时尚中我感悟到那份厚重。”不少官兵评价大学生理论骨干的授课：新颖，别致，难忘。
    “你让我听到了心灵的召唤，你让我坚定了追随的脚步”
    ――用率先垂范带动战友对理论的践行
    让真理之光照亮身边战友，靠说，更靠做。
    旅长夏世富说，这群大学生理论骨干难能可贵之处在于，他们说得精彩，做得也出色。
    大学生理论骨干、二级士官徐传祥在去年抗震救灾期间曾带领3名战士连续爬11个小时山路给被困灾民送去“救命粮”；连队奉命处理遇难群众遗体时，他第一个冲到尸体边，对尸体进行包裹处理。
    爱在其中，践行在其中。大学生理论骨干们用自身的行动，在传播真理的同时，也传送着欢乐，传递着温暖。
    新战士郭继俊，入伍前是湘潭大学汉语言文学专业的在读本科生。经过层层选拔，他被旅里聘为大学生理论骨干。
    迫击炮专业训练枯燥，有的战友训练热情下降，郭继俊用自己的思考启迪战友：“你在训练自己专业的同时，就是在训练自己的人生”；“你训练是在为你自己的人生铺路”。
    更为难得的是，郭继俊还与连队其他两名大学生理论骨干一起，通过摸底调查，把身边的战友分成了英语组、计算机组等不同类型的小组，请这方面的“小专家”担任教员，帮战友们成长成才。
    长期以来，这个旅基层官兵宿舍一直没有挂窗帘，有的新战士不适应，结果提了意见反挨一顿批：我们多少年都这样过来了，你刚来两天就不适应了？都是大老爷们，宿舍里还怕别人看！
    从山东临沂师范学院毕业的新兵尹春雷提出自己的见解：大老爷们也有自己的隐私，窗帘虽小，挂与不挂，却是能否理解人、尊重人、体贴人的具体表现，学习以人为本的理论，更要看到以人为本的成效。目前，这个旅所有基层连队宿舍全部挂上了适宜的窗帘。
    位卑言不轻。在这个旅，大学生理论骨干虽然都是普通官兵，他们的意见、建议却备受重视。有的理论骨干反映，营区污水沟污染严重，影响官兵生活质量，旅党委投资几十万元，建立了污水处理站，启动了污水沟改造工程；筹建士官公寓楼时，有大学生理论骨干说，选址离基层太远，不方便士官使用，旅里又重新进行了选址。
    “你让我听到了心灵的召唤，你让我坚定了追随的脚步。”战友们用诗一样的语言称颂大学生理论骨干的理论激情和引领作用。
    “芦荡火种”新传人，高擎旗帜向未来。
〖-ZW/正文〗
