〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格美好的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚绪猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末大家别徘徊，请到镜头前面来。”每逢周末，我常端着照相机，为战友照相。
    刚入伍时，一看见官兵们龙腾虎跃的雄姿，我就渴望能用相机定格这美好瞬间。去年，我终于有了一架照像机。
    起初，觉得照相有何难，只要装上胶卷，调准焦距，按动快门，“咔嚓”一下就行，比走队列还容易！可待我“咔嚓”完一卷，将底片冲洗出来一看，傻眼了：全是黑乎乎、灰蒙蒙的朦胧“艺术照”！
    一卷不行照两卷，我相信熟能生巧。可第6卷拍完，依然是像与愿违。战友们矫健的身影、开心的表情全都浪费在我自购的胶卷中。于是，我买来摄影书籍认真学习，剪贴报刊图片反复揣摩，并从书法、绘画、音乐中汲取营养，提高鉴赏水平，渐渐地我懂得并掌握了光圈与快门组合、采光构图、角度选择以及在画面中表达主题立意等。
    几年来，训练场上，我定格汗流浃背、刻苦训练的场景；业余生活中，我摄下生动有趣、丰富多采的画面。有一次连队半夜紧急集合，我抓起相机跟进队伍，抓拍到的照片还上了报纸。
    现在，找我拍照的战友多了，向我学照像技术的也不少，每次我都毫无保留地告诉大家，我以自己的经历告诉大伙，凡事都要锲而不舍！
    如今的周末，我虽忙得不可开交，但能为战友们尽点微薄之力，也心甘情愿，乐在其中了。
〖-ZW/正文〗
