〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对北约空袭波黑塞族深表关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题/外交部言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 外交部发言人陈健今天说，中国对炮击萨拉热窝造成平民伤亡和北约对波黑塞族目标进行大规模空袭深表关切，希望国际社会进一步加强政治和外交努力，创造有利于和平谈判的环境，推动波黑问题政治解决的进程。
    陈健是在下午举行的记者招待会上回答记者提问时说这番话的。
    有记者问：中国对北约对波黑塞族实施空中打击有何评论？
    发言人答：我们对炮击萨拉热窝造成平民伤亡和北约对波黑塞族目标进行大规模空袭深表关切。中国不赞成实施空袭，因为武力行动不仅无助于推动波黑的和平解决进程，反而可能加剧矛盾，使问题更加复杂化。我们注意到近期波黑形势正孕育着新的变化，冲突各方对和平解决问题表示了积极的意向。在此情况下，我们呼吁波黑各方保持克制，尽快通过和平谈判，寻求各方均可接受的解决办法。我们希望国际社会进一步加强政治和外交努力，创造有利于和平谈判的环境，推动波黑问题的政治解决进程。
〖-ZW/正文〗
