〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”送来光明和希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏部队为建设文明繁荣新西藏作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/支援社会主义建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    西藏自治区成立30年间，驻藏部队以威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，在为西藏的建设与发展提供安全保障的同时，积极投身物质文明和精神文明的建设，在世界屋脊播撒现代农业、现代工业的种子，为西藏的交通、通信、电力等基础建设，倾注了心血，付出了劳动，作出了牺牲。本报记者和通讯员采写的这组报道从一个侧面反映了这些成果。
    建起现代航空港
    本报讯 刘裕国报道：今年4月28日，中国西南航空公司的2839号飞机首航西藏昌都海拔4334米的邦达机场成功。这座世界最高机场，是空军部队在世界屋脊上建起的第4座现代化航空港。
    在平均海拔4000米的青藏高原，并非“天高任鸟飞”。30年代，国内外航空专家试图开辟成都至拉萨航线，付出坠毁飞机数十架、死亡飞行人员150余人的惨重代价。伴随西藏建设的强劲步伐，我军空军部队遵照党中央的指示，开始打通“空中禁区”的壮举。当年，成空某部试航成都至拉萨航线，历经3载，飞行1280余架次，采取逐段试航、逐段开通的办法，在川藏高原共开辟航线25条。30年间，空军部队发扬英勇无畏的战斗精神，克服千难万险，在世界屋脊成功飞行上万架次，开辟了10余种机型的进出藏和藏内运输、救灾航线百余条。
    现在，西藏已开通4条国内国际航班，现代化航空港贡嘎机场，年发送旅客达13万余人，货运发量2000余吨，其间凝聚着空军部队的心血。成空某部参加贡嘎机场扩建工程，5年的艰苦施工，他们改河道1000余米，转运淤泥7.3万立方米，挖运土石方7.6万立方米，在拉萨河道上建起一条4000米长的优质跑道。
    近10年间，空军部队还派出飞机支援西藏，迎送宾客19万人，运输重点工程建设物资4100多吨。
    修筑高原“幸福路”
    本报讯 袁道斌报道：西藏公路交通建设是同我军和平进军西藏一同起步的。西藏自治区交通厅的领导告诉笔者：今天，西藏高原已建成连接西藏内外长达21000多公里的公路网络，其中80％是驻藏子弟兵建设的。
    早在我军和平进军西藏时，西藏公路里程还是“0”的记录。我军遵照“一面进军、一面筑路”的指示，开始铺设世界屋脊“天路”。筑路大军越雀儿山，跨通天河，修通了跨越60余座雪山、600多条河流的川藏公路和平均海拔4000米高的青藏公路。全长2416公里的川藏公路，完成土石方量2900余万立方米，铺筑的路面177万平方米，修筑涵洞3600余万个，修建护墙8万余立方米。
    驻藏子弟兵走到哪里，就把“幸福路”铺到哪里，他们在完成边防执勤任务的同时，修筑起通往西藏边境偏僻乡村的边防公路66条，长达7120余公里。如今，世界屋脊上已形成了以5条国道为主干、14条省道为支架、县乡公路和边防军事公路为补充的公路交通网，产生了“通一条路，繁荣一片”的良好效应。
    镶嵌雪域“夜明珠”
    本报讯 特约通讯员兰鹏报道：在西藏自治区成立30周年庆典之际，驻藏武警官兵为百万藏胞献上了两份厚礼：地处海拔4200米高的羊卓雍错湖电站和海拔4400米高的查龙电站建成并开机发电。
    水能资源占全国30％的西藏高原，年均水能蕴藏量就有2亿千瓦。在旧西藏，藏族同胞世世代代都靠点酥油灯照明，烧牛羊粪取暖。十八军进入拉萨后，投入130余万个劳动日，开挖土石方150多万立方米，建起世界屋脊上第一座电站――纳金电站，为拉萨古城镶上夜明珠。30年间，驻藏部队自觉服从服务于国家经济建设这个大局，积极开发西藏水利资源，先后为地方建造了235个水利、电力工程，其中大小电站90余座，使各族同胞点用上电灯，看上电视，用上电炉。驻藏某部在修建亚东电站时，官兵们站在冰冻河水中，垒拦河大坝，有2名战士壮烈牺牲，7名战士因公致残，许多官兵不同程度冻伤。“是金珠玛米给我们送来光明。”这是藏族同胞发自内心的感慨。武警某部在千古荒凉的藏北无人区建起查龙电站，创造了西藏电力建设的奇迹，使全国最后两个无电地区之一的那曲地区人民群众从此告别了点酥油灯、烧牛粪的历史。
    敷设全藏电话网
    本报讯 记者杨诚报道：过去封闭落后的西藏，如今已跨步现代化通信行列。这是记者在“世界屋脊”采访的最新感受。
    漫步城乡，国内国际直拨电话随处可见，现代化通信枢纽四通八达。早在十八军进藏时，带上高原第一部电话，西藏才有了现代通信的概念。60年代起的25年间，西藏军区建起通向高原东西南北的4000杆公里军事通信网络，一直是军民合用，初步形成西藏现代通讯的雏形。1985年，西藏军区建起高原第一座卫星地面站，之后，西藏全区又先后建起7座卫星地面站，形成大容量、多功能、高速度的数字通讯网络。今年5月，驻藏某部在敷设拉萨至日喀则光缆工程施工中，官兵们蹲山沟，住帐篷，在缺氧40％的恶劣条件下，创造日掘进缆沟45米的高原纪录，共投工6万个劳动小时和1万个机械作业台（班），提前完成任务。现在，西藏全区各地县均开通了直拨电话。
    照片：本报记者江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
