〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩到延安前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌靳新文曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月，日军在卢沟桥公然挑起全面侵华战争的消息传开，正在西班牙巡回演讲的加拿大共产党员、外科大夫诺尔曼・白求恩，凝视着报纸皱起了眉头。他仿佛听到了炸弹的轰鸣、枪炮的呼啸，看到了燃烧的民房和血肉横飞的无辜惨死的百姓……
    他毅然决定到中国去，到支援中国抗战的前线去！
    这时，纽约已成立了国际援华委员会，筹划为中国抗日将士提供医药援助。白求恩大夫自动请求率领一支医疗队到中国，他告别了妻子、母亲、弟弟（他的父亲已于1930年去世）以及他的朋友们。
    1938年，白求恩带着医疗设备、器材，搭乘一艘日本“皇后号”海轮，从温哥华启程，秘密驶抵香港。
    1月23日，白求恩又由香港乘飞机，到了国民党统治区汉口。蒋介石对日本侵略军的不抵抗政策，使白求恩十分惊诧和失望。当他听到在遥远的西北部还有一个红色抗日政府――延安时，便暗下决心，要到延安寻找抗日的队伍。2月22日，白求恩率人悄悄乘火车离开汉口，向抗日前线挺进。
    白求恩离开汉口不久，就有一些国统区的新闻记者别有用心地给美国报社发电，有的说白求恩“失踪”，有的说白求恩在内地被捕，有的说他被杀害了……
    一时间，纽约与汉口、汉口与延安之间函电交驰，急切地打听白求恩下落。国民党和日本军方听到风声后，分别派出大量的特工与情报人员，追踪白求恩的下落，企图阻止白求恩到延安，或中途截杀白求恩等人。延安方面更加焦急，也派出一批人员，四处打探和接应白求恩。
    白求恩23日到郑州后，在车站附近的一条冷板凳上睡了一夜，然后改走陇海线，西去潼关，紧接着又乘上木船渡过黄河，从风陵渡沿着同蒲线北上，来到山西河东（今为运城地区）境内。到临汾后，白求恩四处打听八路军和当地共产党部队的司令部，一无所获。没办法，只得掉过头来，随着南下的列车继续寻觅。
    在高显小站，白求恩意外地遇到了一小队八路军。双方都感到分外高兴。八路军带队的“李少校”弄清来意后，答应一定设法护送白求恩到延安。
    1938年3月1日清晨5点，白求恩一行赶到了汾河岸边的绛州府（今为山西新绛县）南关村，又渡河进了绛州城。
    白求恩一眼看到了位于古城朝殿坡上高耸的哥特式建筑――天主教堂，便匆匆赶了过去。在这里，白求恩见到了荷兰主教孔召明与神甫曹冠英（二人都是来中国后起的中国名字），他们虽然素不相识，却一见如故。孔曹二人十分热情地接待了白求恩。他们递上香味很浓的雪茄烟，又打开一瓶红葡萄酒，边饮边谈，时而用英语，时而用法语，一阵阵开怀大笑，气氛十分热烈，直到夜半更深才散。
    3月2日下午1点30分。白求恩与运输的民工走了30多公里的路，进入稷山县境内，第二天又继续向西赶路。路上，细心的白求恩发现一位年轻的民工脸色苍白，走走停停，十分艰难，褪了色的蓝上衣有一片红黑色的血渍。白求恩让民工停下，一检查，发现民工的前胸壁上有一个严重溃烂的伤口。原来一周以前，他被敌人的子弹打中了，子弹从肺部打入，又从背部穿出，奇怪的是，这个民工竟忍着巨痛坚持走了一周。白求恩立即让这个重伤员躺在大车上，对他实施救治。严重的枪伤和过度的疲劳，使这个民工气喘吁吁咳嗽不停，白求恩用尽全力为他治疗，使这个民工转危为安。
    是夜，白求恩随运输队来到河津县。城里住满了二战区的士兵。白求恩他们庆幸地松了口气，他们总算赶上中国的大部队了。
    3月5日，日军侵占了运城、翼城等地，他们也得到白求恩就在当地活动的消息，便派出大量追兵，四处搜捕白求恩。“李少校”他们一面派人与延安总部取得联系，一面准备强渡黄河。
    5日夜9点左右，白求恩他们为尽快躲开日军的追击，便在夜幕中走向禹门口，开始强渡黄河。
    白求恩未到之前，这里已经有四、五千人带着卡车、骡马还有野炮等大批的军用物资在河滩待渡。然而，渡口总共只有4条木船，渡河速度非常之慢。
    3月7日，负责渡河的战士们护送白求恩上了沙船。这只船可以坐一百多人。船上还放了野炮、骡马和行李。船刚离岸就被激流冲了下去，一冲就是近一里水路，战士们用尽力气才将船撑到对岸。
    3月8日，日本侵略者赶到了黄河岸边，却没见到白求恩和八路军的一点踪影，气急败坏地朝对岸疯狂地开枪射击，好像在为白求恩一队人马送行。
    经过近一个月的长途跋涉，白求恩终于到达陕北革命根据地――延安，见到了毛泽东主席，并坚决要求到前线去。
〖-ZW/正文〗
