〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险时刻见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政话剧团演出大型话剧《最危险的时候》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，总政话剧团推出了大型话剧《最危险的时候》。全剧以“平型关大捷”、“黄土岭击毙阿部规秀”、“百团大战”、“皖南事变”及重建新四军军部、南泥湾大生产运动等抗战期间的重要事件为表现重点，以中国共产党从民族大义出发、团结人民奋起抗敌为发展线索，歌颂了中国共产党和它所领导的人民武装在抗日战争中做出的丰功伟绩。
    为了更好地表现中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，编导在这部以散点布局为构成手段的剧作中，既看重每一个相对独立的片段在剧中的重要作用，又认真细致地处理了各个片段之间的衔接，使全剧的思想内容和艺术手法有机地联系在一起。例如，平型关、黄土岭及百团大战等战斗和战役尽管出现在不同的场次中，所塑造的人物和着力表现的重点也不尽相同，但作为我军同日寇正面作战的内容，编导突出强调了共产党所发挥的不可低估的作用以及党中央的英明决策。再如，“皖南事变”一场在谴责了国民党顽固派“同室操戈”、破坏抗战的罪恶行径的同时，进一步表现了共产党人为了民族利益继续维护统一战线的宽阔胸怀。而这一思想在“郭沫若过生日”一场中又以另一种方式昭示出来：中国共产党不仅领导八路军、新四军同敌人进行殊死的武装斗争，而且广泛团结了包括国统区知名人士在内的广大知识分子，让他们以自己的文化特长投身到抗日救亡中来。
    这台话剧用朴实、凝重的手法塑造了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等领袖群像。剧中不仅刻划了他们高瞻远瞩、英明果敢的领袖气度和沉着冷静、机智勇敢的军事指挥才能，而且表现了他们平易近人、同人民群众打成一片的朴实作风。在“南泥湾大生产运动”一场中，毛泽东要三五九旅旅长王震拿来丰收果实供大家品尝的情节，既展现了他对开展大生产运动取得了成果而产生的欣喜之情，又显示了领袖作为个人幽默风趣的性格。而和农家女山丹的谈话，则揭示了共产党人一心为人民的阔大胸怀。
    在表现党和人民群众的鱼水之情以及人民在抗战中所发挥的作用方面，“大娘和她的三个儿媳”一场给人留下了十分深刻的印象。这场戏的动人之处在于，老伴和儿子都牺牲后，大娘又亲自率领三个儿媳参加了战斗，而为了把党的干部安全送过封锁线，大娘又承担了最危险的任务……。人民群众以极高的觉悟和忘我的牺牲精神把自己融入民族解放的洪流之中，保证了战争的最后胜利。
    编剧刘星和导演宫晓冬在把握大场景的散点戏方面都积累过比较成功的艺术经验，他们用一种对抗日战争中的重要事件进行深入提炼，使每一场戏在客观地交代历史事件的同时，又能表现出某种比较深刻的判断。让观众通过一个浓缩了的舞台较多地了解抗战这段历史。
    毛泽东、朱德、周恩来、贺龙、王震
    彭德怀在太行山
    周恩来和郭沫若、田汉
    邓小平和刘伯承
    刘少奇、陈毅、叶挺
    周恩来和蒋介石、陈诚
    阿部规秀和依平胜男
    （本版剧照由本报记者陈大鹏摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
