〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席洪学智讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 （记者陈雁、朱冬菊）全国政协今天在人民大会堂举行纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年座谈会。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    座谈会由全国政协副主席叶选平主持。
    全国政协副主席洪学智代表全国政协在会上讲话。他说，抗日战争的历史，是一部中华民族同仇敌忾共御外敌的反侵略战争史，是在中国共产党领导的抗日民族统一战线旗帜下，以国共两党合作为基础，工农商学兵、各界各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士、港澳同胞和海外侨胞广泛参加的全民族抗战的历史。历史证明，中华民族的团结和统一，是战胜一切敌人的强大力量，也是实现中华民族繁荣昌盛、自立于世界民族之林的可靠保证。
    洪学智指出，抗战胜利后，台湾虽然回到了祖国怀抱，但是，至今与祖国大陆尚未实现统一，这始终是笼罩在全体中国人心头的一片阴影。当前，国际上有那么一些人不甘心看到中国的统一强盛，总想利用台湾问题从中渔利。台湾岛内李登辉之流也在积极鼓吹“两个中国”、“一中一台”，肆意进行分裂祖国的活动。然而国家统一是大势所趋、人心所向，任何党派、势力和个人都无法抗拒。无论在什么时候、无论是什么人破坏民族团结和国家统一，都必将受到整个中华民族的唾弃，都必将成为历史的罪人。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席费孝通代表各民主党派、全国工商联和无党派人士在会上发言。
    全国政协委员、中华全国总工会副主席方嘉德代表各社会团体和各界人士在会上发言。
    七届全国政协委员李曼村、当年南京大屠杀的幸存者夏淑琴、国务院参事周锡卿、全国政协常委爱泼斯坦、全国政协常委郭秀仪、中国社科院近代史研究所研究员张振昆鸟等也分别在会上发了言。他们用大量的事实，控诉了日本侵略者的罪行。
    出席今天座谈会的有在京的全国政协副主席，部分抗战将领和英雄模范，日本侵华战争受害者，历届政协委员中亲历过抗战的老同志代表，第五、六、七届部分全国政协副主席，各民主党派及全国工商联负责人、无党派人士，以及在京的部分全国政协常委、委员和有关方面负责人。他们中有孙起孟、雷洁琼、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、吴阶平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、赵朴初、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权、王首道、吕正操、杨成武、汪锋、谷牧、朱训、经叔平等。
〖-ZW/正文〗
