〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭钢；两袖清风的纪检部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国女将军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坎坷的生活经历磨石厉了彭钢，使她成长为中国人民解放军中为数不多的女将军之一。彭钢现为总政治部纪律检查部部长。知情的人都知道，引人注意的并不在于她的职位，而是她那一身正气、两袖清风的品格和不甘示弱的精神。
    “堂堂正正做人。”这是彭钢常说的一句话。1985年1月，彭钢刚由某研究所自动化研究室主任、工程师出任总后干部部副部长时，有人疑惑：来了个女的，还是个工程师，干这个能行？彭钢不示弱，不吭不哈地上边防下海岛，调查研究，处事果断，公道正派，其显著的政绩令人刮目相看。彭钢为“官”前就给自己约法三章：符合原则的事，不找也办；可办可不办的事，只要在原则范围内，要尽量办；不符合原则的事，找一百遍也不办。
    当纪检部长后，免不了要碰到一些熟人的事，还要找一些比自己职务高的人谈话，怎么办？彭钢说：“朋友是朋友，但有人告你，我还是要调查清楚，有错误就改正；没有问题，也可以帮你澄清。”坚持原则，实事求是，是彭钢处事的一条准则。
    “不能背家庭包袱，得靠自己奋斗”。从小在彭德怀伯伯教导中长大的彭钢，比别的女子更多了一份倔犟和自尊。彭钢做事从不服输。在工厂下放劳动时，她和男职工一样开钻床，给汽车活塞打油眼。膝关节长了骨刺，被拖拉机撞伤了腿……可她一声不吭。她原来学俄语，可工作需要英语，她就突击3个月，由C类水平提高到90多分。国家组织律师考试，她50多岁了还要参加。别人劝她算了，她却说：“我不是为了当律师，而是为了给自己一种压力，多学一点东西，更好地做好工作。”考试结果，她的成绩超出了录取分数线。
    彭钢有一个幸福的家庭，当教师的丈夫是她的患难之交，女儿是大学生。下班后，女儿常常缠着当过工程师的妈妈为自己设计服装。彭钢嗜书如命，上学时爱读书，工作后更爱读书，即使当了领导，回到家里一有时间就是抱着书读。
    阅历和知识使彭钢愈发坚强。当我问她，在目前人们这样关心廉政建设的情况下，你这个纪检部长有什么打算时，她拿出了1995年纪检部的工作安排，那上面有解决车子、房子等敏感问题的办法；有关于礼品登记、财产申报等制度实施意见的安排等等。RW：彭钢；总政治部纪检部长；事迹
〖-ZW/正文〗
