〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平文选》线装本出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 经中央文献研究室批准，《邓小平文选》（全三卷）线装本已由线装书局出版，并于9月1日起通过新华书店在全国发行。
    这部书以人民出版社出版的《邓小平文选》为版本，十六开线装，繁体大字直排，正文用上等宣纸精印，全套共十二册，蓝色真丝绢面，分装三函。外套精致锦盒，印制一千套，全部配“藏书证”编号发行。典雅精美的线装书，具有浓厚的中国韵味。其独特的印刷、纸张、装帧，堪称中华民族优秀文化传统象征。这部书排版精良，印制及装帧华美，不仅为老年人学习带来方便，更是收藏之珍本书、善本书。
    《邓小平文选》是建设有中国特色社会主义的经典文献，是当代一部最重要的政治、经济文化巨著。以富于民族特色的线装书形式出版《邓小平文选》，使我国的线装典籍中又增添了一部最重要的当代经典文献，丰富了我国的文献宝库，提高了线装书的品位；典雅精美的线装本，又使这部巨著的文献价值更突出，版本品类更丰富，中国特色更浓厚。
〖-ZW/正文〗
