〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席签署颁发《深化军队住房制度改革方案》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队新的住房制度今起实行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延武阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 陈延武、记者阎金久报道：中央军委主席江泽民签署颁发的《深化军队住房制度改革方案》，9月1日起正式实施。
    江泽民签署颁发的《深化军队住房制度改革方案》，与国家深化城镇住房制度改革形势相适应，提出了军队住房制度改革的根本目的和目标，勾画了我军住房新制度的基本政策框架，明确了近期的改革任务。通过综合配套的改革措施，转换机制，努力形成新的投资体制、建房模式、分配办法和管理体系，多渠道筹集资金，多途径开拓房源，不断改善军队干部、职工的居住条件，逐步实现“在职有房住、转业住房社会有保障、离退休有一套自己的住房”，进一步增强部队的凝聚力，提高战斗力。
    中央军委在关于颁发《深化军队住房制度改革方案》的通知中，要求各大单位党委严格执行方案的各项规定和政策，确保这项重大改革的顺利进行。
    记者从有关部门获悉，全军各大单位遵照江泽民主席和刘华清、张震副主席关于深化军队住房制度改革的重要指示精神，结合实际研究部署贯彻落实的方案，积极为军队住房新制度逐步实行做好准备。
    三总部确定当前一段时期重点抓好三方面的改革：调整住房租金和补贴，统一房租计算办法，保证住房租金调整工作顺利实施；制定军产住房出售的具体办法，并选择有条件的单位进行试点，取得经验逐步推开；研究多渠道拓宽房源的具体实施意见，稳步推进集资建房，尽快启动住房公积金建房，积极疏通转业干部住房安置渠道。
    沈阳、北京、济南、南京和广州军区结合各自的实际，研究确定了深化房改工作的具体实施步骤，举办了军区所属各供给单位财务、营房和房改工作人员参加的培训班，对机关和部队集资建房问题进行了检查、清理，学习了第二步提租政策和统一操作方法。兰州、成都军区分头研究出了解决驻艰苦边远地区军队干部住房的具体优惠政策，决心通过艰苦细致的工作，把军委、总部对驻艰苦边远部队的关心落到实处。海军、空军、二炮、国防科工委以及武警部队，都结合部队分布情况，深入调查分析房改工作可能遇到的困难，研究、拟制了相应的解决办法。
〖-ZW/正文〗
