〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野人谷”点燃希望火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏察隅驻军与边疆各族群众共建精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚/刘励华万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏察隅，在和平解放前，是西藏三大领主流放人犯和被歧视的弱小民族的聚居地，曾被称为“野人谷”。西藏自治区成立30周年之际，记者在这里看到，在察隅边防军人热心帮助下，“野人谷”已经点燃现代文明的火种！
    察隅边防某团步兵营礼堂，一场军民联欢晚会即将启幕。官兵们和其“共建对子”――亻登人新村的亻登人群众挤满礼堂。
    掌声中女主持人走出前台。她叫高育美，是亻登人女青年，身穿洁白衬衫和工装背带裤，说一口纯正普通话，她和亻登人姐妹或穿民族服饰尽情舞蹈，或着现代时装齐声高歌。
    更令人难以置信的是，这些流溢着都市气息的亻登人青年，他们的父辈曾是过着刀耕火种的部落生活，散居在原始森林中的“野人”。
    老一代察隅军人带领亻登人走出“野人谷”，一步跨过几个世纪，新一代察隅军人则是帮助亻登人群众拓宽现代文明的空间。
    步兵营营长王建请记者同高育美同歌一曲《十五的月亮》，高育美歌声婉转动听，已是两个孩子母亲的高育美是在军民共建中学会唱流行歌曲的。她是亻登人新村演出队的队长，每次军民联欢，都是一次现代文明传播的过程。高育美还会踩缝纫机，剪裁时装，这是步兵营探亲来队家属教的。像高育美这样的一大批青年人，已成为昔日“野人谷”创建现代文明的主力军。
    上察隅公校，100余名各族小学生神情严肃地举行升国旗仪式。
    这是某团四连官兵自采岩石，自凿条石，垒起升旗台，树起旗杆，才使得公校师生能在校园升起五星红旗。
    30年来，驻军部队帮助各族群众发展教育的传统接力相传，沙马一连的校外辅导员30年来没有断过茬。藏族少年格桑，父母早逝，他和哥哥跟着伯父生活，因读不起书退学了。战士吉违东把自己节省下来的衣物送给他哥儿俩，闲时帮助格桑伯父干农活，鼓励格桑继续上学。现在格桑已是4年级学生了。当了3年兵的吉违东，先后帮助8名失学少年重新背起书包走进学校。在驻军的帮助下，一所所中小学建起来了，数、理、化知识开始进入寻常百姓家。现在，在2000余名亻登人中，已有140余名从家乡步入中央民族学院、西藏民族学院及其他中专学校。
    察隅县副县长赵伟毛告诉记者：察隅军人走到哪里，就在哪里创办现代农业，把现代农业的“种子”撒进老百姓的田里。
    住在藏乡米谷村附近的某边防营五连，开荒60亩建成生产基地，年产玉米5万公斤，蔬菜自给率达到100％。他们正在帮助米谷村实施“5年扶贫计划”。
    习惯于撒播栽种的米谷村藏族群众，缺少生产技术能手。正值春播季节，记者在田间地头看到，五连派出的5支共建小组正忙碌着帮助藏族群众平田整地，将撒播改成地膜覆盖育苗。副连长何春雨告诉记者，他们计划到今年秋收，使米谷村水稻亩产达到400公斤。
〖-ZW/正文〗
