〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战文化风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    《保家乡》立了头功
    1942年初冬，我们接到可靠情报，日寇要对淮南根据地实行残酷“扫荡”，剧团领导到新任区党委宣传部长张劲夫那里请示工作。为了便于接近群众，开展反“扫荡”宣传工作，他指示我们换上便衣，开赴东南一带。于是，我们剧团由先前的70余人精简至20人，组成一支穿着五颜六色便服的文艺轻骑兵，冒着凛冽的寒风向江苏六合、仪征进发。
    当时，毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》刚传达到新四军部队不久，为实践文艺为工农兵服务的宗旨，贴近抗战实际，揭露日本侵略者的罪行，我们编演了洪山戏《保家乡》。这是淮南解放区路东地区第一个以戏曲形式反映现实斗争的剧目，剧情大致是这样的：日本鬼子下乡“扫荡”，强奸了一名青年妇女，她的丈夫是民兵，后来配合新四军打回来，消灭了敌人。该剧的精彩之处在“母与子”这场戏，那时我才14岁，饰演儿子。我年纪虽小，但民族仇恨的种子早已植根于心中，我是噙着满眼泪水演这台戏的。剧团指导员张泽易称赞我扮演了一个成功的角色。部队和群众看了我们的演出，群情激愤，振臂高呼：“打倒日本帝国主义！”“保卫家乡！”
    用纯艺术的眼光来看这出戏，兴许能挑出一大堆毛病，但是，它再现了活生生的抗日战争大主题，有血有肉，在配合反“扫荡”的宣传中立了头功。
    乡亲们爱看玩“花船”
    春节期间，这一带有玩旱船的习俗。1943年春节前夕，我们剧团拜访了会玩旱船的民间艺人，向他们学习玩旱船的套路、技法。一时间，全团上下忙乎开了。后来，我们对玩旱船作了些改进，买来五光十色的彩纸，扎成菊花、荷花等各种花朵，成为花船。
    几天后，我们的花船开始走村串户，每到一家门口，主人放一挂鞭炮表示欢迎，我们的花船便停下来唱几段。我们演唱的小调有上百种，大多是流行的、健康动听的民歌，由团里同志新填上抗日救国内容的词。在反“扫荡”的日子里，日寇出动飞机在淮北抗日根据地上空撒假钞票，诱惑老百姓，然后用机枪扫射，打死了好多无辜百姓。我们迅速编好唱词：“尊一声，同胞们/细听我来唱/日本鬼子在淮北/扫荡又清乡/三光政策还不算/飞机撒假钞/机关枪就响叮咚。”老百姓说，新四军宣传得真及时，小鬼子若来这儿撒钞票，我们再不会上当了。
    我们的花船先后到过几十个集镇，在东南地区名声大振。
    陈毅军长为我们开场子
    别小看这一支仅有20人的文艺轻骑兵，不到一年时间，我们已经跑遍了津浦路东8个县。到1943年的秋天，我们又多次奉命到新四军军部演出。
    我们在军部演出了洪山戏《保家乡》、扬剧《从军记》，演出场次最多的自然是玩花船。记得一个皓月当空的夜晚，我们在打谷场演出，附近十里八乡的群众纷纷涌来，观众里三层外三层，场地拥挤，把我们的表演区都给占领了，花船转不过身来，秩序有些乱。这时我看到，坐在前排小板凳上的一位身材魁伟的同志站起身来，用浓重的四川口音喊道：“起立！”口令一出，被挤在圈子中心的部队唰地一声站了起来，“提背包！”“向后转，向前五步走！”部队随着口令声迅速移动着，顷刻间，一大片场子被打开了。团领导告诉我，喊口令的就是我们新四军的陈毅军长。
    场子打开后，场上安静了许多。我们的花船如同行驶在广阔的湖面上，尽展神韵。
    《茉莉花》源于抗日沃土
    对于江苏民歌《茉莉花》，人们大概不会陌生。几十年来，它一直是前线歌舞团的保留节目。1959年前线歌舞团以中国青年艺术团名义参加在维也纳举行的“第七届世界青年与学生和平友谊联欢节”，《茉莉花》倾倒了众多的观众。从北京唱到维也纳、莫斯科、万隆、雅加达、金边等地，《茉莉花》越出了国界，成为全人类的共同财富。
    然而这首民歌的发掘，却是在反“扫荡”异常艰苦的岁月。一天上午，我冒着风雨，踏着泥泞小路，到几里外的金牛山脚下拜访一位当地颇有名气的民间艺人。在一座茅草屋里，这位身材修长、约三十几岁的艺人热情接待了我。“小同志，我给你唱一曲《好一朵茉莉花》吧。”他拉起胡琴，用摹仿女声的高八度假嗓音唱起来。一时间，我被这婉转悠扬、优美动听的民歌吸引住了，就请他教唱，并一句句地记下谱和词。自此，我常常哼唱这首优美的江苏民歌，并将它改名为《茉莉花》。在日后的抗日战地宣传中，许多战士听完《茉莉花》都由衷赞叹：唱的就是我们的家乡啊，瞧它多美呀！他们表示要用生命和鲜血来保卫家园，决不容忍日寇铁蹄肆意践踏。为使之更臻完美，后来我加工修改了歌词，曲子加了引子，3段词同一段曲，以悠扬婉转的拖腔作结束句。
    范长江在大众 剧团半年间
    认识范长江，是在1943年秋天，他代表华中局来到淮南大众剧团，从事群众文艺试点工作。范长江领着我们剧团来到来安县半塔集，组织民间剧团，在较短时间内编演了扬剧《送子参军》，演出备受欢迎，群众的报国热情更高了。在这里，他主持召开了淮南津浦路东民间艺人代表大会，到会100多人。他在会上作了政治报告，阐述了《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，号召艺人们写唱新戏文。
    范长江强烈的政策观念令我记忆犹新。作家吴强写了3幕话剧《丁赞亭》，塑造了一个大地主的典型人物丁赞亭，表现了这个特定人物的性格和思想行为，意在让人们认识其反动面目，引起警惕。看完戏，我们都觉得“过瘾”，范长江却说：“我们共产党新四军，要坚定地执行抗日民族统一战线政策，对地主和开明绅士，我们主张团结，把他们争取到全民族抗战这边来；对极少数恶霸地主、买办资本家和汉奸，要坚决制裁，但必须依靠人民政府，按政策办事……”在他建议下，该剧的个别台词做了修改。
    （程关生 本报记者 曹锦华整理）
〖-ZW/正文〗
