〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防寒服――营养餐――新营房――越野车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏官兵衣食住行变化大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华本报特约/兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区成立30周年，新西藏的守卫者和建设者――驻藏部队官兵的生存、生活条件发生可喜变化。如今防寒服代替粗布衣，营养餐取代脱水菜，新营房取代“干打垒”，越野车代替步行。党和人民的关怀，温暖着边关将士的心，激励着大家的爱国奉献情。
    衣
    由粗布衣到配套防寒服。头戴棉帽，身穿皮大衣，脚登毛皮鞋，记者在乃堆拉哨所与战士们一道进行了雪夜巡逻，尽管天上飞雪飘飘，八级大风刮个不停，但浑身却不觉得寒冷。
    防寒服给雪山哨所的官兵们带来“冬天里的春天”。战士小王告诉记者，当高原兵真是自豪，不仅有内地部队配发的夏常服、冬服、作训服，而且还享受着军委总部给予的特殊待遇――高原系列防寒服。即使在三九寒冬，咱也不会冻着。
    西藏军区的“粮草官”――军需处长徐启敏向记者介绍了高原部队防寒服的历史变化：
    西藏平均海拔4000米以上，属高原高寒地区。六七十年代，官兵的御寒服是单一的皮大衣和棉大衣，既笨重又不保温。高原官兵的冷暖，党中央、中央军委时刻挂在心上。80年代初，总部首先在西藏进行高原地区防寒研究试验，成功地研制了轻便、保温的高原系列防寒服配发到驻藏部队。近年来，总部又先后为驻藏官兵研制下发了紧身棉衣和新型棉大衣，并为官兵换发了皮大衣，从而使官兵们拥有适用于不同季节的系列防寒服。据调查，近年来驻藏官兵巡逻、执勤、训练，无一人冻伤。
    食
    不仅讲吃饱，而且讲营养。记者在高原3000公里边防线采访，所到数十个连队、哨所，见战士的餐桌上均不少于四菜一汤，鸡鱼肉蛋，花样不断翻新。“吃得好”使边防战士体格健壮，士气高昂。
    据西藏军区有关部门最新披露：驻藏官兵饮食结构发生了很大变化。官兵们在吃够标准的基础上，每人每天还享受着军区给的0.62元生活补贴。嚼脱水干菜、一日三餐吃罐头的历史已成为过去。
    驻藏官兵餐桌上的变化，是代代官兵艰苦创业的结果。早在西藏和平解放初期，部队就把邓小平同志的这句话作为铁的纪律来执行：“进军西藏，不吃地方。”数十年来，代代官兵发扬光荣传统，开荒种地，科学种植，不断发展和完善“自我生存保障工程”。如今，部队年产蔬菜1800多万公斤，产鱼、禽、蛋35.9万公斤，肉食125万公斤，水果83万公斤。“菜篮子”的丰收，丰富了战士“菜盘子”。近年来，边防一线部队蔬菜供给一年达到8个月，二线部队一年四季都能吃上新鲜蔬菜。驻守“西藏江南”――察隅的边防某连，战士们还吃上自己种植的花生、西瓜、香蕉等。驻错那某边防四连官兵因地制宜开展养殖业，一年有5个月能喝上鲜牛奶。
    住
    由“干打垒”到制式营房。“土坯屋、铁皮房，夜来风雪寒，土屋变冰箱。”这是昔日的西藏边防的真实写照。今日，随着边防建设的发展，一幢幢新房在千里边关拔地而起，官兵们撤出“水晶宫”，搬出“水帘洞”，住进温暖舒适的制式营房。自1980年以来，军委总部采取一系列倾斜政策，为驻藏官兵建设“兵舍工程”。通过“三年边防建设，三年营区综合治理”，部队共改建、维修、新建营房40余万平方米，创建了44个“园林式营院”，使全区基层官兵住进制式营房。1994年以来，总部又连续三年拨款用于西藏边防部队生活配套设施，解决吃水、照明、洗澡等问题。
    行
    由地面运输保障到立体保障。西藏军区老摄影工作者陈茵是新西藏形象的记录者。45年前，他身挎照相机跟随进藏大军边打仗、边修路，在3000公里进军路上步行数月才到达拉萨。而今，他乘坐“三菱”越野车下部队采访，不到1个月就跑遍西藏东西南北及各边防连队、哨所。
    西藏军区领导向记者介绍说，随着车辆装备的更新，驻藏部队已实现摩托化，并由单一的汽车运输保障逐渐向立体化保障发展。一声令下，部队可在有限时间内将诸兵种迅速投入到预定地带。
〖-ZW/正文〗
