〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原献忠诚为民立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队为西藏社会稳定作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立三十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏地区生活条件艰苦，自然环境恶劣。武警西藏总队广大官兵在平均海拔4000米的高原上，克服常人难以想象的困难，在内卫执勤、边防保卫、消防保卫工作中连续多年为西藏的祥和、稳定奉献自己的力量。今年以来，西藏总队党委大力加强部队的思想政治建设，帮助官兵树立革命人生观。广大官兵自觉地维护民族团结和祖国统一，旗帜鲜明地反对民族分裂活动，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。今年上半年，藏历节日多，总队及时调整兵力，配合公安机关确保了各节日期间社会稳定和执勤目标的绝对安全。
    官兵们发扬人民军队拥政爱民的光荣传统，利用汉、藏民族的传统节日广泛开展为西藏作贡献、为人民做好事的活动。驻拉萨部队先后派出兵力5000余人次，清扫市区垃圾，平整道路，参加布达拉宫广场扩建工程的义务劳动。全总队把改造荒山，植树造林，绿化西藏，当成义不容辞的责任。据统计，1987年以来总队官兵共植树11万余株，栽种草坪3000余平方米。驻拉萨部队积极参加雅鲁藏布江和拉萨河、年楚河的整治工程，先后出动官兵6万余人次、车辆1700多台次，投入资金20万元，搬运土石方5万余立方米，修筑水渠1000米。全区部队先后为地震等灾区的各族群众捐款20多万元，为西藏的“希望工程”捐款9.7万元，为各族群众看病治病8万余人次。1988年、1994年，武警西藏总队先后两次被国务院评为全国民族团结进步先进集体。
〖-ZW/正文〗
