〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品晚会开始了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的晚上，从北京军区工程兵训练大队的一个俱乐部里传出阵阵笑声。这是官兵们自编自演的“周末小品晚会”开始了。
    只见通信员小张一步三晃上台来，时而东倒西歪，时而做呕吐状。他的两只手在空中不停地挥舞比划，把一个“醉鬼”的形象学得惟妙惟肖，令人捧腹。但台下唯独有一个战士笑不出声来。因为他越看越觉得这像是自己那次外出归队时的情景，羞得他打心底里发誓：再也不酗酒了。
    接着，哑剧《熄灯以后》紧鼓密锣地上场，3个战士把连队熄灯后有些人吸烟、串班、打手电筒看书等不良现象表演得淋漓尽致。最逗的要数小品《母亲来队》，扮演“母亲”的小赵通过批评“儿子”，给大家上了一堂生动的爱惜粮食的教育课。所以，炊事班的同志一致强烈要求把本周的“小品表演奖”发给他。
    这些官兵们自编自演身边事、身边人，令人在笑声中受到教育和启发。为办好晚会，从每一个节目的创意、选材到演出，中队干部都亲自把关，帮助排练，使节目既有思想性，又注重趣味性和生动性。
〖-ZW/正文〗
