〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布达拉宫广场建设竣工吴邦国等参加典礼并剪彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月31日电 （记者郑庆东、贾奋勇）布达拉宫广场建设竣工典礼今天上午在整治一新的布达拉宫广场举行。吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年以及陈奎元、热地、江村罗布等出席竣工典礼并剪彩。
    中央代表团副团长、全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在竣工典礼上受党中央、国务院的委托，向西藏人民表示热烈祝贺，并向全国所有参与援藏建设的干部、技术人员、工人、人民解放军和武警指战员表示亲切的慰问，向各条战线、各个单位为援藏建设作出贡献的同志们表示衷心的感谢。他希望大家再接再厉，进一步做好各项援藏建设工作，圆满地完成好各项任务。
    王兆国指出，从现在起到本世纪末，是西藏经济社会发展的关键时期，要使国民经济和社会事业的整体水平有较大幅度的提高，多数群众生活达到小康水平，为下世纪初的更大发展奠定基础。实现这一目标，需要西藏人民自身做出更大的努力。同时，全国将对西藏的发展继续给予必要的支持，把支援西藏作为一项长期的任务，认真加以落实。
    吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年等中央代表团成员今天上午还出席了西藏自治区成立30周年建设成就展览开幕式，并和各族群众一起参观展览。
〖-ZW/正文〗
