〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说比赛“当场亮分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层开展双休日文化活动，适当组织一些比赛是十分必要的，它不但能调动官兵参与的积极性，也能培养集体主义精神。在进行各类文体比赛时，大都要求快节奏，速战速决，当场见分晓。这样，就常常要采用当场亮分的办法给参赛者排出名次。这种办法简便、快捷，可以大大简化比赛程序，缩短评比时间，增强评分透明度，从而使活动取得良好的效果。但如果用之不好，就会降低比赛的效果，甚至会闹出矛盾，影响团结。笔者就曾亲眼目睹过一次比赛，因评委不公而不欢而散。这样就失去了用比赛促进文体活动的目的，甚至起到相反的作用。
    作为比赛场上的“法官”，评委有很高的权威。这个权威的内涵应该是评委出于公心给参赛者的水平作出客观公正的评价。要做到这一点，窃以为应注意“三忌”：
    一忌打“折中分”。每个评委亮出的分应是自己依据统一的评分标准，结合自己的总体感觉给参赛者亮出“我认为该给的分”，而不应没有主见，左顾右盼，打“折中分”。
    二忌打“感情分”。评委大都是从本部队或者从驻地附近请来的，与参赛者可能会有些联系。作为评委，应当抛开感情因素，做到赛场上一视同仁，切不可胳膊肘往里拐，甚至往“礼”拐。
    三忌打“好好先生分”。既然是比赛，就要分出个一、二、三来，评委在打分时也应排出自己心目中的名次。一味当“好好先生”，打高分，最终反而会得罪人。
    其实，评委打分能否出于公心，在场的观众最有发言权，评委的每一次亮分都可以看作其人格的亮相。从这个意义上讲，评委在给参赛者打分的同时，也在接受观众对自己人格的评价。尽管这种评价不是以分的多少表现出来的，但比分给人的印象还深。
    惟公正，才能让人信服。愿公正的“当场亮分”亮出基层文化工作的勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
