〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥军模范庄印芳――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25万元拥军优抚款被骗之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭石晓虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄印芳是全国著名拥军模范。半个多世纪来，庄印芳用于拥军优属的费用已达60多万元，多次受到江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人的亲切接见。
    去年，庄印芳萌发一个心愿：要“拥军优属100年，拥军优抚100万元。”实现“双百”心愿谈何容易！眼下她手头只有25万多元。已过花甲之年的她打算拼死拼活做生意，挣够30万元，以后即使自己不在人世了，这留下的奖励基金也可以继续再拥军50年，实现自己“拥军优属100年，拥军优抚100万元”的心愿。为此，老人家终日操劳，有时愁得吃不下饭，睡不好觉……
    去年11月，庄印芳经人介绍认识了刚刚从黑龙江省北安县迁入邳州市的徐荣桂。徐主动给庄印芳介绍东北大豆行情，并说认识黑龙江省孙吴县隆元贸易公司经理，可以帮她从中牵线做大豆生意赚一笔钱。庄印芳拥军心切，信以为真。去年12月13日，她同徐荣桂一起来到黑龙江省孙吴县隆元贸易公司，打算购买两车皮大豆。公司经理张洪学满口答应：“只要款到就马上发货。”庄印芳很快就把253260元货款汇到了该公司帐号上。可是，直到今年2月11日，在庄印芳几次三番电话催促下，该公司才发来一车皮大豆。据东北知情人透露：这车皮大豆不是发给庄印芳的，是张洪学与徐荣桂合谋，“用庄印芳两车皮大豆货款作抵押”的一纸协议，发给邳州市外企公司夏东海的。庄印芳摸清底细后，及时向该市运河派出所报了案。货到邳州后，就被派出所干警扣押，将这车大豆折抵庄印芳货款126640元。剩余126620元货款，实际上已被张洪学等人侵吞。
    5月29日，解放军报的一份情况反映中披露了“拥军模范庄印芳10多万元拥军款被骗走，呼吁有关部门协助追回”的消息，引起国务委员、国防部长迟浩田的高度重视。迟部长愤然批示：庄印芳同志是全国著名拥军模范，如此坑害她真是伤天害理！他指示沈阳军区领导及有关部门关注此事，不能叫好人吃亏。6月27日，中央有关部门领导也作了重要批示。江苏、黑龙江两省的主要领导对迅速查处此案作了具体指示。
    在黑河市委书记赵文洲亲自过问下，经过孙吴县委督察办公室反复调查核实，县委作出三条决定：一、隆元贸易公司的经理张洪学、副经理崔俭平的行为已构成特大诈骗案，要作为全县要案狠狠打击，县公安局要抽调精兵强将组成专案组，尽快将畏罪潜逃的主犯张洪学缉拿归案；二、县有关部门对集赌、盗、骗于一身的张洪学考察严重失误，明目张胆地批办“皮包公司”，坑害拥军模范庄印芳同志，对本案产生的政治影响、不良后果负有不可推卸的责任，待问题查清后，要对有关人员严肃处理；三、从大局出发，为挽回影响，在主犯张洪学未归案之前，先由县政府垫付该公司所欠庄印芳用于拥军优抚的126620元货款。
    1995年7月30日，黑龙江省孙吴县常务副县长兼公安局长王安全，带领县经委主任和县公安局科长一行3人，乘飞机专程赶到江苏省邳州市。王副县长代表孙吴县委、县政府向庄印芳同志当面赔礼道歉，并将案犯张洪学骗取的126620元拥军优抚款，亲手交给了她。
    全国著名拥军模范庄印芳25万多元拥军优抚款被骗一案，历经7个月艰苦细致的工作，暂时划上了一个句号。但主犯张洪学畏罪潜逃，公安部门正在组织全力追捕。法网恢恢，疏而不漏，等待张洪学的将是正义之剑的严厉惩罚！RW：庄印芳；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
