〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官们的七十五个士兵日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林杨勇民/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一剂猛药
    和平，对于以制止战争为使命的军队来说，既令人欣喜，又使人忧虑。因为长期和平的环境会软化军人那铁铸的筋骨，使之无力制止下一轮战争。如何使军队在和平时期常备不懈保持强大战斗力，成为各国军事家们长期探索的问题。
    1995年2月，驻守贺兰山麓的宁夏军区师职以下千余名军官接到命令，他们将严格按照步兵连士兵的要求，分3批重过两个半月士兵生活。
    这是宁夏军区党委经过反复调查论证开出的一剂猛药。和平时期容易滋长的官气、娇气、暮气，正在腐蚀着某些干部的肌体。有的人脑子懒了，身子胖了，想个人利益多了。现在，必须让他们重过严格的士兵生活，恢复兵的感觉，克服精神上、肌体上的弱点，重新当好一个兵。
    千名军官“回炉”
    春节刚过，以司令员李良辉、政委王永正为队长和政委的重过士兵生活集训队正式开课。军官们扛着背包迈进集训地的那一刻，就成了一个兵。他们必须按照班长的命令整内务、扛扫把、集合站队、小群练兵，而且必须挺胸收腹，声音洪亮……
    久违了，大校、上校和中校们。
    集训第一周
    这是一次动真格的集训。
    几个干部在报到的当天下午就打开了扑克。结果，碰到了较真的管理。集训队领导先是询问有关规定，然后要求写出检查。开始，这几个人还想侥幸过关，轻描淡写一番。没料到，检讨通不过，一直检讨到军人大会上才算完。
    星期六到了。大门外呼啦一下来了20辆小车。这是各单位来接领导回家过周末的。有的家属也来了，站在大门外面眼巴巴地等。但集训队规定，参训军官必须过全封闭的士兵生活，节假日按10％的比例外出，集训期间不许回家。但仍有人仗着人熟资格老，笑嘻嘻地来请假。讲着家里换煤气、买面、给孩子补习作业等理由。还有的人思家心切，纷纷跑去打电话。军人如果离家一个星期就变成这样，打起仗来还能捏成钢铁拳头吗？集训队各中队不厌其烦地召开支委会、干部会，组织排点名，教育大家严格按规定办事。集训队副政委董文源还作了首打油诗开导老战友们：中年的朋友，请不要恋家，妻子已经不娇，儿女已经长大，军人天生铁骨，可别婆婆妈妈……
    晚10点20分，天已黑尽，在门口等待的最后一辆小车终于缓缓离去。军官们在战胜自我、战胜情感上迈出了艰难而可喜的一步。
    集训第二周
    上校王必荣当过9年作训科科长，常常指挥部队训练，却15年没有跑过5公里了，早晨出操直喘粗气。
    原来单双杠上飞上飞下的军官，现在完不成“引体向上”。
    不把当年的吃苦精神和顽强劲头找回来，怎么能让士兵们口服心服？
    那就苦练吧，拚命吧。
    军官们驱动变软的肢体，坚定地冲向训练场。
    队列一站就是五天。所有人腿全肿了，一按一个坑。
    接着就是全副武装的五公里越野。大队要求：跑不动的，走也要走下来。因为，此次集训的目的非常明确：不要求每个军官都破纪录、当尖子，而是要强化不怕苦、敢吃苦的拼命精神，艰难困苦是干部与士兵的连心锁。
    军官们的袖管裤腿挽了起来。教官一声令下，戈壁上腾起一片摸爬滚打的尘烟。这些平时威严的首长、文气的机关干部、矜持的营连长此刻都感到热血沸腾，活力顿生，不约而同吼了起来“杀――”，洪亮的声音在戈壁上久久回荡。
    就这样，晚饭后还搞小群练兵，成绩差的还要“上小操”。老兵们忙得只争朝夕。
    也忙坏了医生。许多人腰酸腿疼，爬不上高低床，还说嘴里冒出了血腥气。两周之内，前往卫生所治腰腿疼和失眠的多达1200人次，伤湿止痛膏发了两箱还不够使。军官们脱了衣裳，身上一片“白补丁”。这表明，他们的筋骨开始硬朗了，血气开始旺盛了。有些军官把头晃成拨浪鼓：这下子，后半生吃苦耐劳的问题解决了。
    集训第三周
    20张床摆上了操场，干部们开始进行熄灯、就寝、服装胶鞋摆放、起床、整理内务、打背包等训练，统一规范动作。
    恢复兵的感觉和素质，必须把一切有关内容都纳入训练范畴。甚至连出黑板报都要讲清目的、方法和要求，按预先准备、直接准备、实施、讲评四个阶段组织进行。事事层次清楚、行动有序。
    每个干部要在升旗仪式上按程序亲手升一次国旗，每周必看两部优秀传统影片，这是爱国主义训练。
    每个班轮流在星期日做一天饭，让军官了解粮油肉菜价格的浮动、出入库程序、战士伙食标准、烧煤、供开水情况，这是连队后勤管理训练。
    营区内行进要按队列条令办，两人成行，三人成队，不准走路抽烟、随地吐痰，这是养成训练。
    每个军官必须喂一天猪，种一块菜地，挑猪食、洗猪圈、挑粪、翻地，这是吃苦精神的再训练，因为他们中许多人从当连队干部起就成了“甩手掌柜”。
    还有纪律意识的训练。一天，晚点名之后两个小时，营区吹响了紧急集合哨。7名不在位的人武部干部被叫了回来，一名不请假到亲戚家去的干部受了处分。
    换位・反思・脸红
    75天，在人生长河中不过是弹指一挥，但对于改变了角色的军官们来说，其心灵震撼力和感受力却非同小可。
    以往自己给自己找点错误和毛病很困难。现在，改换了角色，反复体验和品尝士兵疾苦的军官，很自然地对以前的自我进行了深刻的反思，提出了尖锐的批评和质疑。采访中，他们每个人都感慨万千。
    场景之一：挨兵一顿“熊”，胜读10年书。集训队有个“处长班”，班里的4位处长过去也是一方诸侯。但在刺杀场上，一个战士教官冲他们吼道：“你们这么笨！再做不好出去单个教练，罚100枪。”天本来就热，处长们已经涨红的脸更红了。他们说，战士还没骂我们，我们心里就已经很难受，接受不了。带兵确实有个尊重人格的问题。靠训斥、羞辱、体罚，既不能提高技术，也不能加快训练进度。过去一些干部骂接受能力差的战士“缺乏维生素”之类的问题长期得不到解决，我们只从方法、态度上找原因，现在看，还是对兵的感情问题，脑子里还有官尊兵卑的封建残余，只想被尊重，却不尊重别人。一套帮助军官提高人格境界、以相互尊重为前提的组训方法在处长们脑子里有了雏形。
    场景之二：艰难的100米。对不起战士的地方很多呀！大校孙安安身高1.80米，体重108公斤，5天队列走下来，腿肿得像发糕，带到训练场的一壶水早见底了，他只能用最后一点力量支撑着身体立正在那里。可是战士教官还反复让他起立、蹲下，他咬紧牙关往下蹲，竟扑通一声跪在那里。讲评完毕，战士又命令道，跑步带回！
    从训练场到宿舍只有100米，可对双腿肿得一按一个坑的孙安安来说，这是他一生中最艰难的100米。他眼发黑头发晕，疼痛钻心的腿机械地运动，随时都可能晕倒。事后他给战士教官提意见：训练内容要穿插，强度大小要搭配。不料，战士答道：我们都是按你规定的办法练的呀。孙安安脸红了，坐在办公室里苦思3年，也没有这100米的启示深刻。今后自己再订训练计划，不用说肯定科学多了。孙安安由此还想到许多对不起战士的地方。比如，盛夏训练场上的开水供应；高强度训练中战士饮食热量不够；随意派公差影响战士休息等等。
    场景之三：盖湿被子睡觉所想到的。为了评上内务卫生流动红旗，军官们比士兵还能折腾。他们把军被打湿，用电熨斗又压又烫，搞得被子有棱有角，特别整齐。可睡觉时潮乎乎的被子盖在身上的滋味真难受。联想到为了应付检查，拿枪油擦地板、不让用厕所等形式主义花架子，失眠的军官又是一阵惭愧：真理向前一步就成了谬误。连队的形式主义是干部们放大了的个人主义，争锦标背后是为个人沽名钓誉。盖上湿被子，才深感形式主义可恶，才醒悟再不能那么带兵。
    场景之四：封闭式管理中的发现。星期天，军官们要凭外出证按10％的比例外出，不能外出的只好呆在营房里。开始心里憋得难受，营长、团长们急得坐立不安。后来，眼睛盯着天花板想开了问题。过去过星期天，吃顿好的，上街逛逛，看看电视。如今坐在高低床上不能外出，他们发现，训练虽然紧张，但战士的闲暇时间还是很多。如果文化生活单调、无所事事，双休日除了心急难熬，别的什么感受也没有。这是管理上易被忽视的重要环节。
    过去也讲丰富基层物质文化生活，但讲完就完了。到底如何丰富，关节点在哪里，没有研究，没抓落实，导致一些战士在闲得发慌时“无事生非”。带兵的人反思自己长时间不能发现这一问题的原因，是离兵远了，想个人、想家庭多了。离兵必然离心，虽然天天见面，但想不到一块，一种无形的隔膜使战士封闭了心灵。他们坐在通铺上发现一条以前没有想到的简单真理：管理就是操心，领导就是示范，这是唤回真诚赢得兵心的最好办法。
    场景之五：文明能否带来威信？一些军官把威信误解成了威风。过去打扫卫生时，他们往往大声交待任务之后就是挑毛病，这儿不干净、那儿重新搞，但很少亲自动手。一位团长和一位指导员不约而同地说，如果发现地上有一个烟头，我会叫负责这个卫生区的人员来捡起来。如果我亲自扛扫把，那我这个领导就当得太窝囊了，太缺乏调动部队的魄力了。但是他们在一天早操后惊异地发现，李良辉司令员竟亲自拣他们不经意丢下的烟头、易拉罐、塑料袋。他们慌了，忙不迭地扛着扫把跑出来打扫卫生。扫着扫着，他们感到一种庄严，一种责任，一种自我改造的平民意识。集训队大院里住着上百名大学生，开始他们往楼下倒脏水、倒垃圾，但在军官们的文明行为面前，他们也脸红了，再也不干不文明的事了。文明是有威力的。团长张金有说，过去团首长上班，提着开水瓶的公务员跑着去给我们开门，我们心安理得，现在是我们跑着给他们开门，官兵在平等相处中开始有了亲如兄弟的感觉。文明行为的辐射，使干部的威信普遍提高了。
    75天后，千余名军官的脸膛黑了、亮了，眼有神了，腰板直了，肚皮小了，一句话，过去的精神劲儿全回来了。处理问题办事情，有了兵的眼光，唯心主义的东西少多了。他们感慨地说，刚开始听到要重过士兵生活，我们直发牢骚，说领导上是吃饱了撑的。现在才体会到这么搞的重要性。只要隔三两年重温一次士兵生活，我们的心就会与士兵紧紧贴在一起，部队就会有很强的凝聚力和战斗力。
    （文中照片为军官们集训镜头 柳军摄）（照片一、照片二、照片三、照片四）（照片）
〖-ZW/正文〗
