〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗联女战士鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北抗日联军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党领导下的东北抗日联军，在关东英勇杀敌14年，功勋业绩天下传扬。鲜为人知的是，当年抗联中有600余名女战士，她们在战场上英勇杀敌，在刑场上慷慨就义，英雄本色不让须眉。战争结束时，抗联女战士只剩下60余人，如今健在者不过几人。然而，历史已经把她们的芳名镂刻在白山黑水之间。
    1937年冬，抗联五军成立了妇女团，在林口县伏击敌人。当敌人进入我伏击阵地时，妇女团战士如猛虎下山，边冲杀射击，边高喊：“缴枪不杀！”她们从猪圈里、雪堆里、柴垛下抓住了28个日本俘虏兵。
    1924年，生于朝鲜平安南道的李秋岳来到中国，同崔庸健、李云健（李仁根）等到通河县、汤原县的鹤立、梧桐河建立军政干部训练班培养干部。
    1936年，李秋岳奉命到通河等县发动群众抗日斗争。她组织妇女反日会，动员青年参军参战，刻印反日传单，起草通河反日会章程，积极进行抗日宣传。通河地区抗日斗争的兴起使敌人十分恐慌，认为“通河是难治的癌症”。
    日伪当局加紧搜捕抗联地下工作人员，李秋岳被捕。敌人严刑拷打，她几次被打昏过去。当她苏醒过来时，总是痛斥日本侵略者的暴行，并大声高呼：“中朝人民联合起来，妇女姐妹们团结起来，打倒日本帝国主义！”1936年9月3日，她被敌人枪杀于通河县西门外，年仅35岁。
    裴成春是1928年崔庸健组办的梧桐河军政干部学校的第一批学员，曾经担任过第六军被服厂厂长、军部教导队指导员。她率领女同志在伊春、完达山等山区建起了10余处后方被服厂、密营等。
    1938年冬，裴成春转战到完达山第六军一师工作不久，部队被敌人包围，为掩护队伍撤退，她率领一排队伍主动与敌人交战，打退了敌人的几次冲锋。最后弹药没有了，裴成春受了重伤，壮烈牺牲。残暴的敌人把她的头颅挂到宝清县豆家围子村电线杆子上示众。
    1938年，日本帝国主义对抗联进行残酷的大讨伐、大围捕、大追捕，抗联七军补充团在虎林县境内的抗日据点被敌人破坏。为了保存实力，全团奉命转移。连续几天几夜的行军，连身强力壮的女战士都累得筋疲力尽，怀孕9个月的女战士――副军长李德胜的爱人许洪青更是脸色苍白，举步维艰。
    7月中旬，转移部队到达虎林县内的深山密林，许洪青临产了，她疼痛难忍，大家却都不会接生，急得团团转。许洪青咬紧牙关，坚强地说：“不要紧，我自己来！”孩子降生了，她要了把剪子，自己割断了脐带，生完孩子，许洪青吃的是炒面、野菜。由于大人身体虚弱，孩子没有奶吃，饿得哇哇直叫。为了不让孩子哭叫，她曾给孩子喷过药，麻醉神经，让孩子睡觉。后来孩子渐渐长大，哭声也大了，追赶的敌人也越来越近。在万般无奈的情况下，许洪青与李副军长背着大家忍痛将孩子扔掉，保证了部队安全转移。
    三军一位女战士叫金玉善，在战斗生活中与吴世英相爱，在战地结婚，很快就怀孕了。不幸的是吴世英在一次战斗中牺牲，金玉善被分配到铁力县山区的三路军某营。一天，敌人突然将她们包围，6名女战士全被俘。面对敌人多次严刑拷打，她们坚贞不屈，最后被判了无期徒刑。敌人给她们挂上“女共匪”的牌子，在佳木斯市示众。她们大声呼喊：“我们是抗日联军女战士，同胞们，团结起来，把日本驱逐出中国……”
    金玉善在狱中生下一个女孩，由于睡在水泥地上，母女都得了病，发高烧昏迷过去。狱役以为她俩死了，将她们扔到临近的饭馆煤堆上。后被饭馆的主人发现，送进医院，经过半个月治疗康复。为了不连累这些好心的群众，金玉善转移到图门江，一直隐蔽到1945年8月15日日本投降。1949年，金日成派人到中国东北收容抗联烈士遗属，并在延边日报登了寻人消息。金玉善看到消息后异常高兴，将9岁的女儿吴连玉送到图们江的桥上。吴连玉在金主席的关怀下上完大学，又到国外留学，成了朝鲜妇女工作的骨干。
    1941年，东北抗日联军主力转移到苏联野营整训。女战士大多被分配到通信营、护士排及后勤部学习和工作。在训练中，她们表现得机智、勇敢，取得了优异的成绩。特别是通信营女战士，熟练地掌握了翻译密码、通讯联络等技术，成为东北抗联第一批女报务员、机要员。有50多名女战士还学会了跳伞，成为东北抗日联军中第一批女跳伞员。
    陈玉华是学习无线电报务最早的电报员之一。不到3个月时间，军用无线电通讯技术已达到熟练掌握的程度。1939年夏被派到北满抗联三路军指挥部工作，在艰险的战斗生活中出色地完成了通讯联络任务，受到总指挥李兆麟的表扬。1942年8月7日，陈玉华在绕河县北西沟附近与50名日伪警察遭遇，激战中，敌人的子弹穿透了她的胸腹。为保护党的机密，她吞掉了通讯密码，砸碎了电报机，使敌人一无所得，就义时年仅25岁。
    解放后，党和人民一直没有忘记抗联英雄的光辉业绩，有关部门规定，抗联女战士享受老红军待遇。党和政府建立了赵一曼、八女投江塑像和纪念碑，她们的故事被拍成电影、电视剧，选入教科书，激励着一代又一代的后来人。
〖-ZW/正文〗
