〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自哨所的祝贺发自肺腑的心声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是驻守在西藏边防最东端日东哨所官兵，这里是最早迎接太阳升起的高原之地。自治区成立30年，我们也在这里戍守了30年，虽被雪山封锁，冰河阻隔，我们哨所全体官兵发扬“老西藏精神”，自采岩石，自打条石，建起了新营房，盖起了温室大棚，建起了电视卫星地面接收站。在这喜庆的日子里，我们送去真诚的祝贺，并请西藏各族人民放心，我们一定再接再厉，守卫好这片最早迎接太阳升起的高原之地。
    ――日东哨所全体官兵
    在自治区成立30周年的喜庆日子里，我们驻守在“陆地孤岛”墨脱的全体官兵，同驻地各族群众一样欢欣鼓舞。
    在过去的日子里，我们和边疆各族群众携手戍边，荣获了中央军委授予的“墨脱戍边模范营”的光荣称号。我们始终牢记着“保卫边疆，建设边疆”的光荣使命，同墨脱各族群众心心相连悻心心相印，又掀起了新一轮建设高潮。“银鹰”送来了卫星通讯设备，“陆地孤岛”已装上全国直拨电话。打通“孤岛”，修筑公路的开山放炮声不断轰鸣。在不久的将来，我们和边疆人民一定会把墨脱建设成高原又一个明星城。
    ――墨脱某部全体官兵
    我们是驻守在西藏边防一线最前端的无名湖九连官兵。这里海拔4600米，一年8个月大雪封山，通向连队阵地的是一条雪山险道，攀悬崖、过独木桥、穿野猫洞，来回10多公里，当兵3年来回要走70多趟。代代官兵从走上这条“雪山险道”起，目睹了西藏各族人民发扬艰苦创业的精神所取得的巨大成就，同时也激励着我们全连官兵戍边卫国建新功。我们连队已经连续3年荣立集体三等功，被评为基层建设先进连队。战士们有这样一句格言：守国门无名勇士战风雪，戍边关雪域男儿建功勋。为了西藏的繁荣昌盛，我们甘愿当无名勇士！
    ――无名湖九连全体官兵
    我们是驻守在西藏边防海拔最高的查果拉哨所官兵，站在巍巍的喜马拉雅山脉山脊上，我们谨向自治区成立30周年表示真诚的庆贺！
    海拔5300米的查果拉，是出了名的“生命禁区”、“风雪世界”，更是考验我们人生观的最好考场。老一辈查果拉军人在这里交出了一份合格的答卷，被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号。5年前，江主席接见了我们哨所的官兵，勉励我们要让“雪山红旗永放光彩”，我们一定不负江主席重托，不负西藏人民厚望，在雪山之巅创建新的业绩。
    ――查果拉哨所官兵
    我们昆木加哨所是西藏军区最西端的边关。这里海拔4900米，年均气温0℃，虽然条件艰苦，环境恶劣，但我们全体哨所官兵始终不负肩上使命。西藏是祖国领土不可分割的一部分，在有界碑的地方，就有战士的身影。我们长年巡逻在雪线上，保卫西藏人民幸福与安宁，虽苦虽累却无比光荣。值此自治区成立30周年大庆之际，我们列队在祖国界碑旁，祝西藏各族人民生活幸福，经济建设成果更加辉煌！
    ――昆木加哨所官兵
〖-ZW/正文〗
