〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前苏联银幕上的战斗史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺建朝陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末银幕上的“二战”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联战争电影以其深厚的内涵、丰富多采的样式、清新高雅的格调驰名于世界。其二战题材的影片，更以其高度的思想性和艺术形式与世界影都“好莱坞”的同类题材相抗衡。
    在二次大战期间，具有爱国主义优良传统的苏联人民及苏联电影工作者，奋起反抗法西斯主义，纷纷扛起摄影机奔赴前线，拍摄了战争的全过程，创作了长达300多万米的“卫国战争编年史”，如《保卫察里津》、《莫斯科城下大败德军》、《日本的崩溃》等。以奥泽罗夫为代表创作的史诗性纪实故事片，以如椽大笔，恢宏的气势，从重大事件和战时英雄人物性格着手，再现了反法西斯战争的宏阔画面，如《伟大的转折》、《自由战士》、《斯大林格勒》、《攻克柏林》、《莫斯科保卫战》，其中《莫斯科保卫战》最为我国观众所熟悉。影片抓住希特勒撕毁条约突然入侵为开端，以斯摩棱斯克大战为冲突焦点，采取时空跳跃等形式，描述了苏联最高统帅部动员武装力量与德寇展开的一场卫国战争。影片在继承传统的基础上，克服或摆脱艺术粉饰战争、歪曲战争的不真实描写，较前期作品有了新的超越。如在领袖的刻画上，没有神化斯大林，没有回避他在战役上某些阶段的指挥失误。
    战争题材影片讴歌英雄主义精神是一个永恒的主题。表现苏联青年在卫国战争中最为出色的作品，是格拉西莫夫的《青年近卫军》，影片充满了诗意和浓郁的浪漫主义色彩，成功地塑造了忠于祖国、誓与敌人血战到底的革命英雄群像。影片通过炸毁桥梁、袭击德军军用列车、以及总部主体队员被捕而宁死不屈、英勇牺牲等曲折情节，刻画了一个个性格鲜明的人物。《侦察员的功勋》、《普通一兵》等也受到好评。同为反映英雄群像，《这里的黎明静悄悄》另辟蹊径，刻画了不同面目的5个女青年形象。5个女战士虽然都为国捐躯，但又都不是“理想式”的英雄，她们各自都有缺点，甚至胆小怕死。影片通过她们美好的心灵与残酷的斗争现实的对比，通过她们的悲剧命运，揭示了战争与女人、战争与幸福绝不相容的主题，因而轰动影坛，被美国电影科学院归入世界5部佳作之中，导演也因此而获“奥斯卡”金像奖。
    表现战争伤痕的《雁南飞》，在苏联电影史上占有重要地位，它与《士兵之歌》、《一个人的遭遇》，确定了苏联现代电影的情调和走势。影片通过一个普通妇女的情感经历，揭示和表现了生命的优美同卫国战争绝对必要性之间的矛盾冲突的主题思想。《一个人的遭遇》以一个曾做过俘虏的人被释放后不为战友所理解为题材，从个人的角度感受战争，揭示了“战争与人”这个大主题。《伊万的童年》、《士兵的父亲》、《途中的考验》等影片，在艺术上也各有千秋，有的表现战争给家庭、个人带来的悲惨命运和精神创伤，有的表现在战争的灾难下不失其志的精神面貌，有的则表现战争中的人道主义和人性……这些影片都以深刻的思想内容和艺术性在国内外引起过强烈反响，在本国或国际电影节上赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
