〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏举行庆祝自治区成立30周年干部大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国发表讲话代表江泽民李鹏等中央领导同志向西藏各族干部和群众致以祝贺和慰问 帕巴拉・格列朗杰王兆国钱正英张万年等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立三十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月31日电 （人民日报记者刘伟、新华社记者郑庆东）西藏自治区党委、自治区人民政府今天下午在具有民族特色的拉萨人民会堂举行干部大会，隆重庆祝西藏自治区成立30周年。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央代表团团长吴邦国，全国人大常委会副委员长、代表团副团长帕巴拉・格列朗杰，全国政协副主席、中央统战部部长、代表团副团长王兆国，全国政协副主席、代表团副团长钱正英，中央军委委员、总参谋长、代表团副团长张万年和西藏自治区党政领导陈奎元、热地、江村罗布等出席大会。
    拉萨人民会堂前喷泉怒放，几十面彩旗在会堂四周飘扬。鲜花和常青树簇拥着会堂主席台，台上10面红旗的中间是1965―1995几个金色大字。当吴邦国等领导同志走上主席台时，与会的西藏各族干部报以长时间热烈的掌声。
    吴邦国在大会上发表讲话，代表江泽民、李鹏等中央领导同志，向西藏各族干部和群众致以节日的祝贺和亲切的慰问。他说，1965年西藏自治区的成立，在西藏历史上开创了人民当家做主的新时代。30年来，特别是党的十一届三中全会以后，在党中央、国务院领导下，全区各族干部群众团结奋斗，西藏面貌发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这是西藏历史上任何一个时代所无法比拟的，在人类社会发展史上写下了光辉的篇章。
    吴邦国指出，30年来的实践证明，加快西藏发展，维护社会稳定，必须坚持中国共产党的领导，走社会主义道路；必须坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，解放和发展生产力，提高人民生活水平；必须坚持两手抓、两手都要硬的方针，坚持人民民主专政，维护祖国统一，反对分裂，保持社会稳定；必须坚定不移地依靠广大农牧民、工人、知识分子和其他劳动者，充分发挥各族各界爱国人士的作用，最大限度地调动一切积极因素；必须坚持汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族这“两个离不开”的方针，巩固和发展平等互助、团结合作、共同繁荣的社会主义民族关系；必须全面正确地贯彻党的民族、宗教政策；必须坚持“中央关心西藏，全国支援西藏”的原则，把国家的支援帮助与西藏的自力更生结合起来。
    在今天的大会上，西藏自治区党委书记陈奎元说，西藏自治区成立30年来的辉煌成就，是中国共产党领导下的社会主义制度的伟大胜利，是民族区域自治制度和党的民族政策的丰硕成果，是几代人前仆后继、挥汗浴血、艰苦奋斗的结晶。他说，30年间，中央对西藏直接投资累计达97.9亿元，财政补助达212亿元。近几年国家严格控制基本建设规模，却逐年增加对西藏的基建投资，现在在建的项目就有几十亿元规模。在西藏经济社会发展的关键时刻，去年7月，党中央、国务院召开了第三次西藏工作座谈会，从战略全局的高度，总结了西藏工作的历史经验，分析了西藏面临的形势，明确了今后一个时期西藏工作的方针和任务，制定了加快西藏发展、维护社会稳定的政策和措施，作出支持西藏以高于全国的平均发展速度前进，与各省区一道实现小康目标的重大决策。此后，全国出现了支援西藏的新高潮。但是，实现西藏的伟大振兴，归根到底要靠西藏各级党组织、全体共产党员和人民群众的一致奋斗。我们要进一步解放思想，围绕建立社会主义市场经济体制的目标，不断把改革开放引向深入，增强西藏经济的整体实力，提高人民的生活水平。我们要一手抓发展，一手抓稳定，旗帜鲜明地粉碎达赖集团的一切分裂活动，坚决维护西藏的稳定和祖国的统一。
    今天的干部大会由西藏自治区党委常务副书记、自治区人大常委会主任热地主持。中央代表团全体成员，各省、自治区、直辖市的代表，西藏党政军领导和自治区区直各部门、拉萨市各部门、企事业单位部分县以上干部，以及各界英模代表等共1500多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
