〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六次全国科技外事工作会议闭幕
    第六次全国科技外事工作会议八月三十一日在北京闭幕，国务委员兼国家科委主任宋健在讲话中说，近年来国际科技合作与交流在促进外交与外贸工作方面发挥了积极作用，我国技术产品出口贸易大幅度增长，一九八七年至一九九四年，高技术出口额达二百三十八亿美元。
    世妇大会各国代表渴望了解中国
    前来参加第四次世界妇女大会的各国代表团成员和妇女论坛与会人员，一到北京就急切地想了解改革开放后的中国，对中国组委会提供的介绍中国情况的文字材料和影视作品颇为青睐，几万份材料被索取一空。
    西客站与京广线将于国庆节联通
    从北京西客站建设指挥部获悉：十月一日，西客站与京广铁路相连接的铁路联络线将铺通。这条联络线东起北京西客站，西至房山区长阳村站，全线需铺轨五十多公里。
    内蒙古又一项电力工程即将竣工
    国家“八・五”计划重点建设项目内蒙古达拉特电厂一期工程建设进入关键时刻，一号机组已进入整体启动调试，该电厂规划容量为五百万千瓦，建成投产后年供电量为三十九亿度左右，将大大缓解北京用电紧张的局面。（达工）
    第六届中学生运动会在武汉落幕
    全国第六届中学生运动会经过七天比赛于八月三十一日晚降下帷幕，十六人三队十九次破十项全国中学生运动会纪录；二十六人次八个项目达运动健将等级标准。在本届运动会的田径比赛金牌榜上，广东代表团位居榜首，江苏排名第二，第三名为山东。
    瑞金成为爱国主义教育重要基地
    最近，团中央把江西瑞金市中央革命根据地纪念馆命名为“全国青少年爱国主义教育基地”。至此，中央、省、地各级各部门已在瑞金各革命旧居、旧址建立爱国主义教育基地一百余个，其中为全国重点文物保护单位的就有九处。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
