〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约再次空袭波黑塞族〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑塞族防空部队击落两架北约飞机加利呼吁波黑塞族停止攻击平民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月30日电 据南通社报道，北约空军30日16时40分再次对波黑塞族首府帕莱进行轰炸。
    据波黑塞族帕莱电视台说，今天北约对整个波黑塞尔维亚共和国进行了4次轰炸。轰炸的地区包括萨拉热窝塞族区、帕莱、戈拉日代塞族区和黑塞哥维那一些塞族区等。北约飞机对萨拉热窝塞族区的轰炸最为激烈，共向该地区投下了600枚炸弹。
    据新华社贝尔格莱德8月30日电据南通社援引波黑塞族电台的消息报道，在今天北约飞机对塞族军事目标进行轰炸时，塞族防空部队击落了两架北约飞机。
    据报道，第一架飞机是今天11时在塞族首府帕莱附近被击落的。另一架轰炸机是今天下午14时50分左右在萨拉热窝盆地上空进行侦察时被击落的。
    据新华社联合国8月30日电（记者李健雄）联合国秘书长加利30日发表声明说，如果波黑塞族武装继续攻击平民，北约将对塞族目标继续进行空袭。
    声明说：“联合国未与塞族交战。我们希望他们与我们共同结束这场旷日持久的悲剧。但是如果他们坚持对平民进行不可接受的攻击，联合国将继续支持北约使用空袭。”
    加利还呼吁波黑塞族军队司令姆拉迪奇接受驻前南地区联合国维和部队司令的要求，将一切重武器从萨拉热窝周围撤出，并停止对联合国安全区的攻击。
〖-ZW/正文〗
