〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江淮英杰卫国干城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――盐城《新四军纪念馆》访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏张明权/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入盐城新四军纪念馆展览大厅，迎面一幅巨大的淡绿色图案映入眼帘：N4A。
    这是“新四军”的英文缩写。当年新四军战士即以此作为臂章的标志。
    N4A，这是一个用鲜血和生命镌刻在江淮大地的英名；N4A，这是一把插在日本侵略者心脏的利剑！
    面对一幅幅珍贵的历史照片、一件件沾染着硝烟尘土的实物，记者眼前闪过了新四军与日寇浴血奋战的历史长卷――
    1、当装备精良的国民党军队节节败退时，手持劣质武器的新四军却义无反顾迎敌东进
    “东进，东进，我们是铁的新四军！”展现在我们眼前的首先是一幅对比非常强烈的画面：面对日军疯狂的攻势，装备精良的国民党部队如惊弓之鸟，节节败退；而刚刚由红军游击队改编而成的新四军，却肩负抗日救亡的使命，唱起了高亢的“东进”之歌。
    新四军是一支非常特殊的部队，它特殊在全部由南方8省的红军游击队改编而成。
    20世纪30年代，中国的上空阴霾笼罩。日本帝国主义继1931年九一八事变，侵占东北3省，又向华北步步进逼。七七卢沟桥事变后，日本发动全面侵华战争。
    北平沦陷，天津失守，淞沪告急……中华民族到了生死存亡的危急关头！迫于多方压力，蒋介石不得不改变九一八事变以来的不抵抗政策，表示要“实行天赋之自卫权”。1937年9月22日，国民党发表了《中国共产党为公布国共合作宣言》。至此，国共两党实现了第二次合作，抗日民族统一战线正式形成。根据共产党的建议，国民党同意将南方各省红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军，任命叶挺为军长。10月6日，蒋介石又电告国民党江西省政府主席熊式辉：鄂豫皖边、湘鄂赣边、赣粤边、浙闽边和闽西等红军游击队，均编入新四军，由叶挺调用。10月12日，熊式辉转发了蒋介石的电报。这一天，后来被确定为新四军成立纪念日。
    从此，一支支红军游击队从山上走下来了。他们以民族安危、抗战大局为重，迅速地集中到了“统一战线”的旗帜下。安徽岩寺等地出现了万余游击健儿大会师的动人情景。就是这样一支衣衫褴褛、装备陈旧、为数不多的部队，改编不久，即冒着敌人的炮火开赴敌后抗日前线。
    1938年4月，新四军从一、二、三支队挑选了200余人，组成先遣支队，在粟裕、钟期光率领下，经汤口、太平，直插青阳；随后陈毅率一支队经南陵、高淳到苏南茅山地区，开辟以茅山为中心的抗日根据地；三支队进驻铜陵、繁昌、南陵交界处抗击日军；二支队兵分两路，一部向当涂之东的小丹阳两侧山地进发，一部向江宁、当涂、溧水、宣城挺进；四支队高敬亭部则从皖西挥师皖中、皖东地区……
    于是，从各个地区立即传来了新四军与日军鏖战的厮杀声，传来了新四军频频获胜的捷报，使那些患有“恐日症”、为悲观情绪所笼罩的国人，精神为之一振。
    ――1938年5月，高敬亭部一个团侦察队和二营四连在蒋家河口设伏，仅用20分钟即出其不意地全歼了20余名来犯之敌，缴获10余支枪，我无一伤亡。当地群众闻讯后无不欢欣鼓舞。有的群众从家中扛来渔具，帮助新四军打捞敌人掉在河里的三八式步枪和指挥刀。国民党政府发来了嘉奖令。驻该地区的国民党军官也佩服地说：“你们人没有我们多，枪没有我们好，一来就敢和鬼子拼，真了不起！”
    ――1938年6月17日，粟裕率领的新四军先遣队在镇江至句容间的韦岗公路两侧伏击日军车队，击毙敌13人，伤8人；击毁汽车4辆，缴短枪2支，步枪20余支，日本旗一面，指挥刀一把，日钞7000元。陈毅得知后称赞：“江南处女战打得好！”并挥毫写下《韦岗初战》的著名诗篇。
    ――1939年11月初，日军先后投入总兵力达2200余人，猛攻皖南战略要地繁昌，新四军第三支队顽强抗击，敌人的尸体像秋天割倒的稻草捆一样，密密麻麻地躺倒在我军阵地前。敌人付出了死伤300多人的代价仍未能占领繁昌。日军华东派遣军司令哀叹：“国民党军乃是手下败将，唯共产军乃是皇军之大敌。看来要在共产军手中夺取繁昌城是不可能的。”
    2、险恶复杂的斗争环境，造就了新四军高超的政治军事斗争艺术
    纪念馆馆长邹其传和展出部主任陈宗彪在接受记者采访时说：新四军之所以能在敌我力量对比十分悬殊，生存环境极度险恶的敌后游刃自如，不断发展壮大，一个重要原因就是创造性地贯彻执行了我党关于建立抗日民族统一战线的政策和策略，最大限度地分化、瓦解、孤立了敌人，显示了高超的对敌斗争艺术。
    新四军一、二、三支队分路北上插入敌后进行战略展开之初，人数多者3000，少者千余，枪仅够半数，且十分陈旧。凭借这样的劣势装备，他们不仅要与装备精良、数量几十倍于己的日伪军周旋，而且还要时刻提防国民党反共顽固派势力的袭扰。
    对各界社会名流、开明士绅，新四军尽量多做团结争取工作。五支队司令员罗炳辉率部东进时路经津浦路东7个县，几乎每到一个大的集镇都要做士绅商人的工作，有的绅商当即为新四军捐款捐粮。在豫皖边区，由于新四军对地方士绅和民族资本家的工作做得好，爱国民主人士涂云庵等纷纷参加抗日斗争和政权建设。根据地开创之初，几千人的武装和地方党政工作人员的给养，大部靠中上层人士筹措解决。金坛县茅麓公司经理纪振纲和北洋军阀时期曾出任江苏省省长的海安县的韩紫石老先生分别在苏南和苏北的中上层人士中有很大影响，陈毅多次登门拜访，以尊重、谦虚的态度征询抗日方略，陈述我党的抗日救国主张，使他们打消了对新四军的疑虑，激发了爱国热忱。纪振纲主动向新四军赠送药材、捐助被服，还把公司近300人的自卫武装悉数交给了陈毅，并担任了镇江、句容、金坛、丹阳4县抗敌总会主任。韩紫石在与陈毅初次会面后，便作出了“中国将来是共产党的天下”的断言，他十分赞同新四军消除磨擦、联合抗日的主张，并亲自主持苏北抗敌和平会议，敦促国民党鲁苏战区副长官、江苏省主席韩德勤停止反共磨擦，多次向国民党当局呼吁停止内战，一致抗日。
    对国民党地方实力派，新四军则利用各派系之间的矛盾，把统战工作的重点放在争取中间势力上，以达到孤立顽固派的目的。著名的黄桥战役，就是这一策略思想和斗争艺术的集中体现。黄桥战役前夕，陈毅商请韩紫石邀集绅商和各界知名人士共同提出5点和平建议，呼吁停止内战，一致抗日。各方均表赞同，唯有国民党韩德勤反共顽固势力要挟新四军首先退出姜堰。新四军舍小利而顾大义，慨然应允，即将姜堰交给国民党地方武装接防，此举赢得了各界人士的深切同情和赞佩。韩德勤却得寸进尺，要挟新四军立即撤出黄桥，开赴江南。韩紫石气愤已极，当面痛斥了韩德勤的所作所为，并劝陈毅作好应战准备。驻姜堰的国民党地方武装头领李明扬一面致电韩德勤呼吁停止进攻，一面向陈毅表明决不参加反共内战。苏北各界知名人士200多人为此也联名致电蒋介石，要求其下令韩德勤停止内战，共同抗日。当韩德勤一意孤行，于1940年10月4日悍然调集大部兵力，并以其主力89军两个师加独立第6旅为中路攻打黄桥时，担任右路进攻任务的李明扬、陈运泰不顾韩德勤的再三催逼，分别陈兵泰州、姜堰、曲塘一线观望，负责左路进攻的5个保安旅也龟缩在通扬运河以北待机而动，而泰兴城的日军一部却进到黄桥以西20公里处，妄图坐收渔利，伪军也在各据点集结待命，蠢蠢欲动，从而形成了“一个战场、两方苦战、多方旁观”这一战争史上的奇观。由于新四军把军事仗与政治仗、原则的坚定性与策略的灵活性紧密结合起来，在苏北地区尖锐复杂的三角斗争中，以不足8000人的兵力打败韩德勤3万之众，取得了军事政治的双重胜利。
    3、国民党制造同室操戈的“千古奇冤”，新四军用鲜血书写忠勇爱国的悲壮史诗
    尽管新四军从民族大义出发，面对国民党顽固派的一次次磨擦、挑衅，一忍再忍，然而国民党蒋介石仍将日益壮大的新四军视为心腹之患，必欲除之而后快。
    站立在纪念馆新四军军长叶挺、副军长项英、政治部主任袁国平、副参谋长周子昆等英烈的遗像前，记者的心情格外沉重。
    1941年1月，新四军抗日历程中发生了一起由国民党顽固派精心策划的阴谋事件：皖南事变。1940年10月19日，蒋介石指使何应钦、白崇禧以正、副参谋总长的名义，发给八路军朱德总司令、新四军叶挺军长一个电报。这个电报诬指坚持抗战的八路军和新四军“不守战区范围自由行动”、“不遵编制数量自由扩充”、“不服中央命令破坏行政系列”、“不打敌人专事吞并友军”，企图把破坏抗战、破坏团结的责任转嫁给共产党和八路军、新四军，限令在华中以及长江以南的八路军、新四军，在1个月之内全部开到黄河以北地区。这就是臭名昭著的“皓电”。与此同时，蒋又密令第31集团军总司令汤恩伯率10万人向皖东北地区进犯，令第21集团军总司令李品仙向皖东地区进犯，妄图实现其配合日军夹击并歼灭华中新四军的罪恶计划。
    1940年11月9日，中共中央以朱德、彭德怀、叶挺、项英的名义发出复电（即“佳电”），对何、白“皓电”作了公开答复，驳斥了国民党对我们的造谣诬蔑，揭露了亲日派妄图“以内战代抗战，以投降代独立，以分裂代团结，以黑暗代光明”的险恶用心。列举了八路军、新四军3年来坚持团结抗战，抗御众多日军，收复广大失地的事实，严词拒绝其强令华中八路军、新四军全部开到黄河以北的无理要求，并表明为顾全全国团结抗战的大局，愿将新四军军部及皖南部队全部移至长江以北。
    1941年1月，新四军军部率皖南部队向长江以北转移，途经安徽泾县之茂林以东地区，遭到了国民党军队预谋的包围和袭击。在众寡悬殊、弹尽粮绝、孤军无援的情况下，新四军皖南近万人的部队，除前后约2000人分散回到新四军部队外，大部分壮烈牺牲或被俘。政治部主任袁国平英勇殉职，军长叶挺下山与上官云相谈判被扣押，副军长项英、副参谋长周子昆遭叛徒杀害。新四军蒙受重大损失。皖南事变后，蒋介石进而公开发布反革命通令和谈话，宣布新四军为“叛军”，取消新四军的“番号”，将叶挺军长交付“军法审判”。与此同时，在皖南实行血腥的白色恐怖，加紧搜捕我军失散和隐蔽坚持斗争的人员；在江西上饶设法西斯集中营，残酷迫害我军被俘人员。
    这一事件震惊中外。蒋介石也许没有料到，在军事上他的阴谋虽然一时得逞，在政治上却失去了很多。谁真心抗日，谁热衷于搞内部分裂和磨擦，在全国人民心中更清楚了。周恩来在重庆我党办的《新华日报》上揭露皖南事变真相：“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急！？”宋庆龄、何香凝、柳亚子等，在香港发起抗议运动。一些著名的华侨领袖纷纷发表通电，反对蒋的倒行逆施。
    党中央针对对国民党发动的第2次反共高潮，采取了军事上坚决自卫、政治上猛烈反攻的方针。1月18日，中共中央发言人就皖南事变发表谈话，全面揭露蒋介石制造皖南事变、摧残抗战力量的罪行，号召八路军、新四军及全国的抗战力量以民族利益为重，坚持抗战，粉碎国民党顽固派的反共高潮。同日，中共中央向全党发出关于皖南事变的指示，指出：国民党这一政治步骤，表示自己已在准备着与我党破裂，这是七七抗战以来国民党第一次重大政治变化的表现。1月20日发表了毛泽东亲自起草的中共中央军事委员会《为皖南事变发表的命令和谈话》，提出了严办皖南事变祸首，办理善后事宜等12条办法。叶剑英主持起草了《新四军皖南部队被围歼真相》，驳斥了国民党当局对新四军的种种诬蔑。这种理直气壮、针锋相对的斗争，赢得了全国人民的支持，使蒋介石在政治上陷于狼狈不堪的境地。
    面对蒋介石欠下的血债，许多同志义愤填膺，要求“打到江南去！为牺牲的同志报仇！”但是为了国家的安危、民族的存亡，党中央没有“以牙还牙”，而是果断决定：重建新四军军部，在无辜牺牲的新四军战士的血泊中再次竖起抗日救亡的大旗！
    1941年1月25日，仅仅距皖南事变发生10余天，在江淮大地上又响起了雄壮激越的《新四军军歌》。这一天，是新四军发展史上应该永远铭记的日子，新四军重建军部庆祝大会在盐城游艺园隆重举行。
    据当年担任新四军政治部秘书长的邓逸凡回忆：会上首先宣读了中共中央军委关于重建新四军军部的命令，然后宣读了新四军领导人的命令及新四军领导人的通电。接着陈毅代军长和刘少奇政委讲话。
    新组建的新四军共有7个师和1个独立旅，成为一支思想上更加成熟、军事上战斗力更强的抗日救国力量。
    4、爱国抗日的旗帜，使新四军愈战愈勇
    在第四展厅，那一幅幅反映抗日根据地军民与敌顽展开反扫荡、反清乡、反磨擦斗争的历史照片，将记者的思绪带入了华中敌后抗战中最为艰苦的岁月。
    皖南事变后，蒋介石为实现其驱逐新四军至黄河以北的目的，继续命令汤恩伯、王仲廉、李品仙等率领20万大军，向新四军两淮、豫皖苏边等敌后根据地进攻，妄图首先“肃清”津浦路西新四军，然后向苏北深入，与苏北韩德勤等部东西对进，把新四军赶出华中。与此同时，日军为尽快结束侵华战争，也改变策略，一面加紧诱迫蒋介石投降，一面将进攻重点转向八路军、新四军和我党领导的抗日民主根据地。据有关史料记载，华中日军直接用于对付新四军的就有11万人。伪军也由1940年底的4万余人大肆扩充至16万人。日军头目公开叫嚣要“完成皖南事变未竟之志”。
    1941年7月，日军集中了3个师团的精锐和大批伪军共1.7万余人，于20日由东台、兴化、射阳、陈家港分4路直扑盐城，开始了对盐阜地区空前规模的大扫荡，妄图一举剿灭重新组建的新四军军部及其主力。新四军第3师按照预先部署，在盐城外围阻击和杀伤部分日军后，迅速转移到敌之侧翼。军部也从盐城撤至阜宁。敌人扑空后，于28日占领了阜宁县城，29日占领了东沟。为粉碎敌人的“扫荡”，新四军1师奉军部指示，乘日军大举北进之时，立即在南线发动攻势，连克蒋垛、黄桥、古溪等重镇，接着又围攻姜堰和泰州。日伪十分恐慌，被迫回援泰州。北线的第3师又乘日军南援之际，大举反击，收复了阜宁、东沟。接着，1、3师各一部于8月9日分5路反攻盐城地区，连克建湖、上冈和裕华等重要城镇，使日军被迫又从苏中调兵再次北返，以保盐城。新四军灵活机动的战略战术，使日伪军南北折返，完全陷入了顾此失彼的被动境地。在7月20日至9月初的40多天中，新四军3师共作战135次，毙伤、生俘日伪军3000余人，缴获步枪3324支及大批装备，从而彻底粉碎了日军对盐阜地区的大扫荡。与此同时，战斗在苏南敌人心脏地带的新四军6师16旅，活动在津浦路两侧的新四军2师，坚持在皖南、皖中对敌作战的新四军第7师，转战在鄂豫边区的新四军第5师，在军部统一协调指挥下，也分别与数十倍于我的日伪顽进行了艰苦卓绝的斗争，先后歼敌一二万人，从而取得了反扫荡的全面胜利。
    新四军“反扫荡”、“反清乡”斗争的胜利，不仅粉碎了日伪剿杀新四军，消灭抗日根据地的图谋，打破了日军由点线占领变为面的占领的美梦，保卫和巩固了抗日民主政权和根据地，而且进一步扩大了我党和新四军的影响，使广大人民群众认识到，新四军是真正高举抗日爱国大旗的武装，从而更加支持、拥戴共产党和新四军。侵华日军在总结分析其“扫荡”扫不灭新四军，“清乡”清不走新四军的原因时，也不得不承认：“新四军之长处，不仅在军事力量与经济力量，而尤其在对人民组织之力量。”正因为有人民群众的支持拥戴，才使得新四军这支根植于人民之中的抗日武装，像希腊神话里力大无比的安泰，在华中敌后始终立于不败之地。
    爱国抗日成为凝聚军心民心的一面旗帜。许多人民群众和著名文化人士虽然不知道新四军是共产党领导的还是国民党领导的，但都知道新四军是一支爱国抗日的队伍。他们不畏艰险，寻找新四军的踪迹，要求参加新四军，投身到保家卫国的行列中来。在阜宁停翅附近，新四军专门建立“文化村”，以接待来根据地的知名文化人士。著名爱国民主人士、新闻出版家、“七君子”之一的邹韬奋来了，著名记者范长江来了，著名戏剧家阿英率全家来了……音乐家贺绿汀、画家胡考、经济学家薛暮桥、孙冶方，医学专家沈其震……在新四军这支爱国抗日的队伍中一时间文人云集，群星荟萃。
    据统计，新四军在8年抗战中共与日伪军作战2.46万余次，共歼日伪军31万余人，缴获的主要武器有各种炮789门、掷弹筒627个、轻重机枪3900挺、长短枪176万余支。8年中，新四军抗击和牵制了16万余日军，23万余伪军。收复国土25.3万余平方公里，解放人口3420余万。新四军部队从最初的万余人，发展到主力21万余人、地方武装9.7万余人。为战胜日本法西斯的侵略，8万余名新四军将士献出了宝贵的生命。
    新四军抗日功勋彪炳史册，光照后人！
    在纪念馆两侧碑林，记者看到了党和国家领导人题词――
    江泽民的题词是：“江淮英杰，卫国干城”。
    张震的题词是：“当年老战士，今有几人存，后生千百万，浩荡慰忠魂。”
    新四军，中国和全世界人民都永远铭记着你在反法西斯斗争中作出的伟大贡献！
    1940年10月10日，新四军苏北指挥部与八路军第5纵队在东台以北的白驹镇胜利会师。
    1941年，新四军进击安徽青阳。张爱萍摄
    新四军3师部队在津浦路徐州至固镇段破击战中向敌发起攻击。
    盐阜区第二次“扫荡”前，中共苏北区委成员在阜宁进行战前态势分析（右起：刘彬、洪学智、张爱萍、黄克诚、曹荻秋、宋乃德、向明）。
    新四军部队解放苏中台湾东台县城后，与当地群众联欢的场景。（本版图片除署名者外，均由刘景女供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
