〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老西藏精神戍边卫国建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文碧/胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前的今天，百万翻身农奴的代表在拉萨隆重集会，庆祝西藏自治区人民政府成立。西藏人民从此真正成为“世界屋脊”的主人。在这个西藏同庆、祖国同贺的大喜日子里，我们深切怀念为西藏革命和建设事业英勇献身的革命先烈。我们代表西藏军区全体官兵，向曾经在西藏战斗、工作过的老首长、老同志致以崇高的敬意！
    30年来，驻藏部队继胜利完成了进军西藏、解放西藏、平息叛乱、边境自卫反击作战等项保卫祖国领土完整、反对分裂的任务，又为建设社会主义新西藏作出了新贡献，用生命、青春和汗水铸成了以“忠于党、忠于人民、忠于祖国；特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业，艰苦奋斗、无私奉献”为核心的“老西藏精神”。
    我们难忘1990年7月，中央军委江泽民主席亲临西藏视察，看望高原官兵，为我区部队题写了“发扬老西藏精神戍边卫国建新功”的重要题词。这是对“老西藏精神的充分肯定，是对西藏官兵的亲切关怀，更是对我们提出的新的更高的要求和期望。
    回顾30年来，特别是近5年来，驻藏部队发扬“老西藏精神”戍边卫国建新功的实践，我们认为：当代官兵思想境界有了新的提高，部队建设有了新的发展，各项工作有了新的业绩。可以说，“老西藏精神”是我区官兵“杖剑守边关，高原铸辉煌”的强大精神支柱。
    “人民军队永远忠于党，任何时候都让党放心。”这是我们在“老西藏”创造的光辉业绩基础上再造辉煌的坚实思想基础。当年，党中央、毛主席一声令下，英雄的十八军将士以“誓把红旗插上喜马拉雅山”的英雄气概，冲破国内外敌人设置的重重障碍，克服恶劣自然环境造成的种种困难，艰苦卓绝，完成了党和人民赋予的解放西藏的历史使命。我们继承这一优良传统，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，自觉与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，保证了军令政令畅通。当代官兵以“做让党放心的高原卫士，建设让党放心的钢铁部队”的决心和信心，日夜守卫在风雪高原，巡逻在千里边防，有效地维护了国家主权和尊严，维护了国家统一和民族团结，粉碎了以达赖集团为首的境内外敌对势力分裂祖国、破坏民族团结的罪恶行径，出色完成了保卫西藏、稳定西藏，反对分裂、维护祖国统一的光荣任务。
    “冰山不化，奉献不止。”我区各级领导带头破除“守摊子”思想，坚持工作高标准，创造性地完成卫国戍边重任。我们认真贯彻落实军委新时期军队建设的指导思想和方针，坚持以军事训练为中心，从难、从严、从实战需要出发，狠抓了军事训练，尤其突出了新尊备的训练、应急机动训练。近两年就填补高原训练空白17个，使新装备在高原迅速转化成为战斗力。我们遵照军委、总部指示，连续完成了“两个三年边防建设”重任，近两年又圆满完成了边防一线部队生活设施配套建设。并大力发展农副业生产，再造“高原南泥湾”，使“就地吃菜、就地吃肉、就地吃粮”的伙食单位年年增加，基本改变了长年吃罐头、啃干菜的状况。我们还自力更生丰富基层文化生活，为雪山哨卡拴心育人创造了良好环境。
    “紧紧同西藏人民心连心，全心全意为西藏人民服务，竭尽全力为西藏人民造福。”这是“老西藏”留在“世界屋脊”上的光荣传统，也是人民军队根本宗旨的生动体现。我们在风雪高原上深入开展军民共建活动，近5年来涌现出全国、自治区“双拥模范县（市）”18个；承建和援建了“一江两河”开发、通信光缆工程、满拉水利枢纽工程等近20项重点工程的基础设施建设，为奠定2000年后西藏经济腾飞的基础作出了积极贡献；同中国科学院共建起“拉萨农业生态试验站”，通过部队进行种养试验和示范，逐步向藏族群众提供良种猪苗和高产小麦、玉米、油菜、牧草等优良品种及种植、养殖先进技术。这使得我军与西藏人民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情更加牢不可破。
    我们深知，西藏军区“戍边卫国建新功”的道路永无止境。我们决心牢记江主席对我们的嘱托，坚定不移地与党中央、中央军委保持高度一致，坚定不移地把“老西藏精神”继承下去并发扬光大，努力把军区各级党委领导班子建设好，把全区部队管理好，把各项任务完成好，在“世界屋脊”上再立新功，再造辉煌！
〖-ZW/正文〗
