〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜“现代”爱“传统”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部文化娱乐方式管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成覃照平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济的迅速发展，社会文化市场日趋繁荣，广大官兵希望拓展文化活动领域、丰富文化活动形式和内容的要求也越来越强烈。在这种新形势下，统领军营几十年的传统文化活动有所淡化，有关传统文化的多种议论风起。那么，基层官兵文化娱乐现状究竟如何？我们应如何正确对待“传统文化”娱乐方式和现代文化娱乐方式的关系？驻塞北某师基层文化生活的现状可使我们窥一斑而见全豹，也引发思考。
    现状：两种娱乐方式并存
    一种是现代文化娱乐方式。军队作为国家改革开放的受益者，和许多地方单位一样，文化设施变得日渐高档，电子琴、录像机、电吉它、卡拉OK机、电子游戏机等现代文体器材成为官兵习惯性品评文化活动档次高低的标志。据笔者最近对某团的调查表明，这个团在现代文化娱乐中，使用的文化器材98％都是上面提到的一些现代器材，娱乐内容、方式也充满浓郁的现代气息。
    另一种，是我们参加某炮兵团组织的“大家吹拉弹唱”和“谁的歌美比着唱”联欢会所看到的。两场联欢会上，干部战士自己报名，即兴表演，充分展示才华和创造力。他们争先恐后地登台表演，有的唱地方戏剧，有的吹唢呐、笛子，有的唱家乡小调，有的拉二胡、唱坠子，有的说快板，有的则演家乡《独角戏》、东北《二人转》。真可谓八仙过海，各显神通。特别是二机连，参加表演的人数竟占全连人数的95％。这就是传统文化娱乐方式受欢迎的生动体现。
    透视：为什么能够共存？
    据笔者调查分析，传统与现代文化娱乐所以能够共存，有以下两个原因：
    之一，时代和形势的影响。改革开放带来了社会物质生活的普遍改善和文化水平的提高，使生长在这个时代的青年人产生心理影响，普遍存在追新求异意识，对文艺作品的欣赏、文化娱乐的方式呈开放状态。近年来，伴随地方歌舞厅、录相厅、台球娱乐厅、电子游艺场所的迅速发展，以及高级电子音响的普遍使用，使得拥有现代化高档文娱器材，唱流行歌曲，成为人们争相追逐的一种时尚。某坦克团政治处主任韩东坡说：“如今，基层官兵的文化需求大都趋向趣味高雅。他们已不满足于一些单一的娱乐方式，而是追求具有时代精神的，娱乐性、知识性和思想相结合的高质量、多样化的精神生活。”
    之二，传统文化依然具有的特有韵味和魅力。战士们说，即使我们今天普遍欣赏的现代文化，许多也是在传统文化基础上发展和更新而来的。大家喜闻乐见的传统文化节目，因其民族气息浓郁，演出又不受场地、时间、人员、乐器的限制，简便易行，随时随地都可活动，象花钱少甚至不花钱也能表演的快板说唱、相声一类，都是娱乐的好形式。某团政委吴峻山告诉笔者：象我们这样家底尚不宽裕的团队，丢掉“传统文化娱乐方式”就等于放弃了文化工作的主动权。在昔日硝烟弥漫的战争年代，一段快板书，一阵锣鼓词，就如同“加油站”，可以立即激起无数青年奔赴战场。如今这些传统文化项目仍不失其鼓舞奋进、催发激情的作用，搞得好，依然可以焕发其特有魅力。
    笔者认为，各级领导在提倡现代文化娱乐之时，也要大力扶持传统文化之花，要因地制宜，不要厚此薄彼，让它们都能健康发展。这样，军营文化才能有一个良好的环境，军营文化也才能在继承中不断创新，在创新中不断发展，战士们的文化生活也才会更加丰富多采。
〖-ZW/正文〗
