〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族雄鹰翱翔世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航某团飞行员扎西泽仁创造高原飞行10项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、记者杨诚报道：我军第一代藏族一级飞行员扎西泽仁勇闯“空中禁区”，在世界屋脊创造直升机高原飞行10项纪录。8月中旬，在成都军区举办的建功军营报告会上，他的事迹赢得人们的赞赏。
    1985年1月，部队奉命开辟成都至拉萨的直升机航线。没有直升机高原飞行资料可供参考，通信、导航、气象保障等又十分简单，扎西泽仁和队友们从成都起飞逐段推进。在海拔5000多米的唐古拉山口，由于高空强气流的影响，直升机升力下降，像断线风筝向下掉。扎西泽仁和队友一道果断选择雪峰峡谷飞行，闯过道道“鬼门关”。直升机飞抵拉萨，藏族同胞兴高彩烈地手捧哈达欢迎。
    高原飞行10年，藏族雄鹰的翅膀越飞越硬。1986年冬，藏北发生特大雪灾，为及时寻找援救下落不明的600多名藏族同胞，扎西泽仁和战友在海拔5000多米的雪域高原首开直升机载重飞行先河，搭载救灾物资400公斤，并在雪地机降成功。继而，他和他的战友又首创了驾直升机在海拔4000多米的雪峰狭谷间悬停救护、在喜马拉雅山地载重垂直起降、飞越雅鲁藏布江大峡谷的奇迹。如今，在通往边防、边寨的“空中禁区”，他们已成功开辟了42条高原飞行航线。
    翱翔蓝天20年，扎西泽仁安全飞行近3000小时，精湛的飞行技术，大无畏的英雄气概有口皆碑。去年10月，他率队在藏北无人区执行飞行任务回撤时，一架飞机出现故障。他毫不犹豫地“抢”来带故障飞行的风险任务，经过反复论证，凭着超人的胆略和过硬的技术，驾机撤离到安全地域。为此，在他装有5个三等功、18张表彰卡片的档案袋里，又多了一份二等功证书。RW：扎西泽仁；事迹
〖-ZW/正文〗
