〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢文化阵地的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济新形势下，“酒绿灯红”对官兵产生影响的渠道日益增多，其中，来自各种文化渠道的渗透是一个重要影响源。广州军区空军沿海开放地区部队在实践中体会到：打赢文化阵地里的战斗，让积极的、高格调的文化成为官兵精神生活的主旋律，是抵制酒绿灯红影响的重要方面。
    对来自地方高消费、低格调的文化娱乐场所的诱惑――堵
    沿海部队不少营区周围，歌舞厅、卡拉OK厅、酒吧、发廊、按摩室等场所比比皆是。驻粤东某场站汪副政委说：“这些地方往往是合法与非法并存，健康与腐朽交织，娱乐与色情掺杂，既复杂又具有诱惑，对此，我们的办法是：采取措施，坚决堵住。”一方面，他们堵住内部人员被诱出。另一方面，堵住外部渗入，对一些娱乐场所主动找上门来要求开展军民娱乐活动，对地方单位、个体老板以各种名义请官兵出去唱歌跳舞，婉言谢绝。此外，场站还组织编写了“抵制酒绿灯红30个怎么办？”人手一册，以引导官兵抵制种种诱惑。
    对来自某些影视书刊中的腐朽思想文化的渗透――导
    有的电影、电视、书籍、报刊，有意无意中传播着腐朽思想文化和生活方式，潜移默化地给官兵的思想和行为产生了误导。受这种影响，官兵中一度有人穿名牌服装，抽高档烟，追求享乐。某团的领导发现这些苗头后，把官兵“几不要”作为纪律规定下来。一些部队还大力组织官兵“读好书、唱革命歌曲、看百部优秀影视片”活动，较好地对官兵的思想行为实施了引导。
    对来自伪科学、宗教迷信活动的影响――辨
    近两年来，宣扬伪科学的书籍、报刊盛行，以文娱活动为载体的宣扬伪科学的活动不断出现，封建迷信活动沉渣泛起。波及到部队，有的迷上了伪气功，到处寻师访友；有的对赌注较小的赌博娱乐活动不以为然；有的迷信于问卜算命。航空兵某团针对这种情况，在全团开展了“析事理，明是非；学科学，辨真伪”的活动。团里举办了科技知识讲座，对官兵疑惑较多的社会和自然现象，组织人员运用科学知识进行解释，利用板报、墙报在全团公开征答；对社会上揭露出的利用伪科学、封建迷信活动骗取钱财的典型事件，及时组织剖析，使大家明辨了是非。
    活跃军营文化生活的根本途径――建
    各部队有一个共同的认识，抵制酒绿灯红的影响，一是要抵御来自地方高消费、低格调的文化娱乐场所的诱惑；二是要建设能满足官兵需要的军营文化娱乐活动场所，开展丰富多彩的文化活动。为此，在资金紧张的情况下，驻地相对集中的师、旅、团（站）都注重投资，建起或正在建设综合性、多功能的文化活动中心，建立了营区闭路电视系统。所有连队配齐或更换了彩色电视机、录像机、卡拉OK机等必需的文娱活动器材。资金不足，许多基层连队因陋就简。高炮某团为了增加军营文化活动的广泛性，还开展了“培养兴趣”系列活动，组织不会打球的人学习打球，不懂书法的人练习书法，不爱唱歌的人学习唱歌等，使部队的文化生活热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
