〖ZQ/总期〗13748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部举行农村老党员座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席座谈会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中组部邀请来京参加纪念抗日战争胜利50周年活动的七十位老人，他们中，有八路军、新四军、东北抗日联军、东江纵队、琼崖纵队的老战士，有坚持敌后抗战的游击队员、民兵和支前模范，有抗战英模的遗孀。
    胡锦涛代表党中央对这些老英雄、老模范、老党员表示热烈欢迎。他说，抗日战争是中国人民反对日本帝国主义侵略，争取民族解放所进行的伟大的正义斗争。抗日战争的胜利，是中国近代以来反对外敌入侵的第一次全面胜利，极大地推动了中国革命的进程，成为中华民族从衰败走向振兴的历史转折点。
    胡锦涛充分肯定了这些老同志在战争年代和社会主义建设时期发挥的突出作用。他说，在座的老同志在抗日战争中，不畏强暴，前仆后继，英勇战斗，给日本侵略者以沉重打击，为民族解放建立了卓越功勋，为抗日战争的伟大胜利做出了不可磨灭的贡献。他说，在座老同志在革命胜利后，不居功自傲，始终以普通劳动者身份，生活在农村，生活在农民当中，带领广大农民群众，为新中国的繁荣富强，默默耕耘，无私奉献。
    胡锦涛要求各级党委特别是组织部门，对参加过抗日战争的23万农村老党员要倍加爱护。要帮助他们解决实际困难，真正做到政治上关心，生活上照顾，并重视发挥好这些老党员的作用，支持他们对青少年进行爱国主义和革命传统教育，把好思想、好作风一代一代地传下去，为培养社会主义事业的建设者和接班人做出更大贡献。
    中组部部长张全景在座谈会上讲话，他高度评价了农村老党员在抗日战争中的杰出贡献。解放军总政治部、人事部、农业部、民政部、全国妇联等部门的有关负责人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
