〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力作为检验院校“三进入”成效的唯一标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列生要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 进
    军队院校担负着为实现强军目标培养合格人才的历史重任，必须坚持把推进习主席系列重要讲话精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑作为首要政治任务，紧紧围绕能打仗、打胜仗这个强军之要，把战斗力作为检验院校“三进入”成效的唯一的根本的标准，持续兴起学习贯彻习主席系列重要讲话精神的热潮，牢牢把握建校办学育人的正确方向，以院校的率先发展推进部队现代化建设。
    加强理论武装，在推动“三进入”中凝聚战斗力标准共识
    习主席关于战斗力标准的一系列重要论述，是在我军处于建设发展的关键时期对军队建设规律的深刻认知。院校作为党的创新理论传播基地，担负着为党的事业和部队建设培养坚定举旗人、合格接班人的重任，只有全面加强和改进创新理论教学工作，引导学员把这个唯一的根本的标准当“风向标”以引领发展方向，当“指挥棒”以统一思想行动，当“试金石”以检验工作成效，才能真正通过凝聚战斗力标准共识培养造就能打胜仗合格人才，有效履行人民军队新的使命任务。
    在理论灌输中把握战斗力标准科学内涵。战斗力标准具有丰富深刻的内涵。军队院校就是要通过加强理论灌输，系统组织学习习主席系列重要讲话精神，帮助学员深刻理解“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一党在新形势下强军目标的极端重要性。通过组织开展战斗力标准大讨论，引导学员切实把战斗力标准认清搞懂悟透。明确这个标准既是军队各项建设的工作标准，又是军队院校建设和教育标准。这个标准就是要使我军真正具备与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应，达到符合基于信息系统的体系作战能力的标准要求，使我军能够在国家安全面临全新挑战背景下高效履行使命任务。
    在更新观念中加深战斗力标准理解认同。打仗是军队的根本职能，战斗力始终是军队兴衰成败的最终决定性因素。军队院校要针对教学中存在的对战斗力标准重要性认识不到位、落实不得力、缺乏只争朝夕的紧迫感和时不我待的危机意识等问题，坚决筑牢创新理论教学的精神高地，进一步把解放思想、更新观念作为当前院校教学工作的一件大事，紧紧围绕深化落实战斗力标准方面存在的问题和不足，采取问题大家辩、差距大家找、措施大家定等方式，强化学员能打胜仗的坚定追求，使学员真正理解和把握战斗力标准的科学真理性和实践指导性，在不断凝聚共识中立起战斗力标准，贯彻到强军实践的全过程。
    在深化认识中推动战斗力建设深入发展。打赢现代化战争赋予了战斗力标准新的时代内涵。只有不断在实践中推动战斗力标准向前发展、与时俱进，才能适应形势任务的需要和打仗的要求，才能确保部队打胜仗。军队改革正处在一个新的历史起点上，军队院校必须坚持站在新军事变革的最前沿，着眼打赢信息化战争需要打牢人才培养基础，全面强化忧患意识、进取意识、机遇意识、责任意识，通过教学使学员深刻理解和把握未来战争的制胜机理，紧紧抓住信息要素这个战斗力的新增长点，紧紧抓住制约战斗力生成的重难点问题，促进组成战斗力各要素的整体优化组合，推动战斗力建设各要素的有序运转和整体有效发展。
    强化理论研究，在推动“三进入”中紧扣战斗力标准培养人才
    习主席强调，强军兴国，关键靠人才，基础在教育。院校要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争需要。院校必须以习主席关于进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力的论述为指导，坚持以打仗为导向，紧紧围绕战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，顺应部队建设发展和履行使命新特点、新要求，更加主动地促进院校教育向强军目标聚焦，构建新型作战人才培养机制。
    坚持以强军目标引领作战人才培养思路。革命战争年代，通过战争学习战争、掌握战争规律是我军人才培养的主要途径。在相对和平条件下，没有现实的战争实践，院校人才培养的地位就更加凸显。院校要树立“致力于提升学员核心能力”的培养理念，把握军事教育的根本职能和价值取向，切实担负起培养新型作战人才的任务，紧紧围绕强军目标，紧贴强军实践，不断推进院校教育向实战聚焦、向部队靠拢，充分体现使命担当。要抓住听党指挥这个根本，扎实搞好理想信念和军魂教育，深扎党对军队绝对领导的根子，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。要围绕能打胜仗这个核心，强化所育人才的职能意识，大力培养适应未来信息作战、联合作战的新型人才。要扭住作风优良这个保证，围绕提高军事职业素养、务实作风和创新能力，切实抓好学员作风建设和日常养成，确保纪律严明。
    坚持以打仗导向催生作战人才培养模式。习主席指出，军队首先是一个战斗队，各项建设都要向提高战斗力聚焦用力。这就要求院校必须科学把握教学规律，构建新型军事人才培养机制，探索集理论教学、战例教学、想定教学、综合演练为一体的紧扣提高战斗力水平的教学模式，自觉查找和彻底清除与实战不适应、不相符的教学观念，认真剖析影响战斗力教学的深层次矛盾和问题，切实拿出具体可行的办法和措施，按照战斗力标准逐步提升人才培养质量和层次。要强化作战人才的职能意识，牢牢把握战斗力标准，坚持打仗需要什么样的人才，院校就培养什么样的人才，部队作战人才需求什么就培养什么，切实提高学员适应战场、胜任岗位的能力。
    坚持以信息牵引提升作战人才培养质量。提高基于信息系统的体系作战能力是新形势下做好能打仗、打胜仗准备的重大课题。院校要牢牢把握加快转变战斗力生成模式这条主线，组织教员潜心研究信息化条件下作战的制胜机理，着眼应对强敌，立足劣势装备和初级信息系统，探索完善以信息系统为重点的训练内容体系，加快提升信息化条件下以劣胜优、克敌制胜的实战能力。着眼打牢融入作战体系的“标准构件”，把信息化条件下作战必备的技战术练精。坚定不移深化教学改革，积极破解训缺大纲、练缺教材、考缺标准难题，不断构建提高基于信息系统体系作战能力的新的训法战法教法体系，切实为提升部队战斗力提供强大动力和人才保障。
    注重文化熏陶，在推动“三进入”中营造培育战斗精神浓厚氛围
    培育、传承并在实战中激发战斗精神，一直是我军的优良传统，但战斗精神并不会与生俱来，必须重视教育引导，深入理解领会习主席关于培育战斗精神、提高战斗力的重要论述，持续挖掘和弘扬具有院校特色的战斗文化，为培育学员战斗精神营造良好环境，形成浓郁的文化熏陶氛围，为促进和推动战斗力提升提供强大的精神力量。
    用先进军事文化铸牢精神高地。先进军事文化是我军长期实践创造的宝贵精神财富，为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉。院校要利用自身的优势，充分发挥先进军事文化铸魂育人的强大功能和独特魅力，进一步夯实高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。院校要坚持弘扬主旋律、打好主动仗，用当代革命军人核心价值观引领军事文化建设，不断激发文化创造活力，更好地教育人、培养人、塑造人，全面提高学员的思想政治水平和爱军精武意识，为实现强军目标提供坚强思想保证和强大精神动力。
    用不怕牺牲的精神砥砺军人血性。习主席多次强调，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。院校要把学员培养成为能够断金碎玉的“宝剑”，就要经过千锤百炼、淬火加钢。要以除娇气、砺血性为切入点，注重把平时训练作为培育学员战斗精神的基本途径，通过严格要求和严格训练，培养学员狭路相逢勇者胜的胆识勇气、慷慨赴死的历史担当、越挫越勇的血性豪气，在困难危险面前处变不惊、临危不惧，在生死考验面前赴汤蹈火、舍生取义。要注重把多样化任务的生动实践作为培育学员战斗精神的重要平台，引导激励学员勇上一线、敢打头阵，勤于砺剑、敢于“亮剑”，在摔打考验中升华战斗精神，在实现中国梦、强军梦的时代浪潮中铸造军人血性。
    用英勇顽强的作风强化战斗意志。历史无数次证明，越是艰苦卓绝的战场环境，越是惨烈异常的战斗进程，越需要军人具备战胜一切敌人的战斗精神。院校要聚焦能打仗、打胜仗目标，着力打造战斗文化，组织学员唱战斗歌曲、看战斗电影、讲英雄故事、呼战斗口号，开展“蓄虎气、除娇气，励斗志”主题演讲活动，把培育和强化学员精气神聚焦到构筑政治信仰、坚定政治立场、确保政治方向上来，聚焦到培育顽强的战斗精神和战斗意志上来，大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，始终保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。
    （作者单位：武警广州指挥学院）
〖-ZW/正文〗
