〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后授予某研究室“药物创新模范研究室”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 特约记者花晓、记者张晓祺报道：总后勤部授予军事医学科学院毒物药物研究所药物合成研究室“药物创新模范研究室”荣誉称号命名大会，今天在军事医学科学院举行。会上，宣读了中央军委委员、总后勤部部长赵克石，总后勤部政委刘源签署的命令，并为该研究室颁发了锦旗。
    该研究室主要承担军队特需药品、国家应急药品和创新药物的研发任务，先后申请发明专利153件，获中、美、欧盟等授权发明专利110件，获中国发明专利金奖1项，获国家新药证书27项，获国家科技进步一等奖、国家技术发明二等奖等高等级奖励10项，被评为总后学习成才先进单位，荣立集体一等功1次、三等功3次。
    总后勤部政委刘源出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
