〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底线思维：乱云飞渡仍从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 华
    中国正处在由大到强的关键阶段，各种风险和挑战急剧增多，国家安全形势复杂严峻。习主席要求各级善于运用底线思维的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。
    这一重要思想方法，既来源于实践又指导实践，有着深厚的理论渊源和明确的现实指向。作为一种价值取向，就是要求凡事尽最大努力，使事物朝有利方向发展；作为一种思维方式，就是强调精细计算最大风险，直面困难而后果敢行动；作为一种前进路径，就是看到机遇中潜伏着挑战，进击之前做好防御准备；作为一种奋斗目标，就是坚持持续用力久久为功，积小胜为大胜，不寄希望于所谓的一鸣惊人；作为一种政治和战略定力，就是纵然遇到最坏的情况，也能保持坦然、淡定，乱云飞渡仍从容。
    战争直接关系社稷存亡，每个真正的战略家都强调要审慎而为之，先胜而后求战。毛泽东同志总结战争一般规律特别是中国革命战争特殊规律后深刻指出，不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比上有胜利之把握。军事斗争准备是最直接的战争准备，是和平时期敌我双方最激烈的博弈领域。因此，军事斗争准备内在地要求具备底线思维，更加强调从底线出发、步步为营，不断收获更大更多战略利益。
    “兵者，国之大事。死生之地，存亡之道，不可不察也。”军事斗争准备服从和服务于国家与民族的最高利益，应首先放在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦这个大框架下来认识和推进，把国家主权和安全放在第一位。这就意味着，确保军队一旦需要能上得去、打得赢，是拓展深化军事斗争准备的最根本最重要的底线。
    “备”的目的在于“用”。军事斗争准备，斗争是核心，准备是基础；斗争是目的，准备是手段。面对一些国家军事战略进攻性外向性的增强，面对多方向多领域的安全挑战，逃避，维护不了安全；退让，得不到利益。强化底线思维，就是要在管控战略风险、把握战略要求的同时，主动经略、顺势而谋，敢于斗争、敢于胜利，以积极行动化解风险，不断拓展和维护国家利益，牢牢守住国家主权安全这条底线。
    军事斗争准备是前瞻设计未来战争与随时打赢战争的统一。与强敌对手间的竞争，我军将有一个很长的现代化追赶过程，技术阶段可以跨越但战争准备不可跨越，能打仗、打胜仗的核心要求贯穿于今天、明天和未来。越是加快推进军队现代化，越要强化随时准备打仗、依托现有装备打胜仗的思想。强化底线思维，就是在规划远景梦想的同时，立足当下合理确定现实目标，稳中求进、稳中有为，而不是先进行一段“和平准备”，把仗放在10至15年后再打。
    潜艇部队有句“警言”――安全的希望寄托在素质最差的那个兵身上。军事斗争准备强化底线思维，在一定意义上讲，就是更加注重木桶原理和骨牌效应，紧盯短板、脆弱处抓工作搞建设，在下大气力培育和发挥优势的同时，更加关注存在的短板弱项，并采取切实有力举措来弥补，防止引发系统性、整体性风险；在排除一切困难大胆改革的同时，看到改革已经到了涉险滩、啃硬骨头的深水区攻坚期，更加关注各种看得见看不见的危险，既锐意进取、大胆探索，又稳妥把握、积小胜为大胜。
    （作者单位：后勤指挥学院政治理论教研室）
〖-ZW/正文〗
