〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“不惜一切代价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄德华
    经常听到一些同志在工作和任务面前，动辄轻言“不惜一切代价，也要……”之类的豪言壮语。仿佛这样才能显示出对事情的重视，表现出对完成任务的决心。然而有没有这样做的必要，却不去深思熟虑，权衡利弊。每闻此言，心中不禁为之担忧。
    毋庸讳言，革命战争年代，“不惜一切代价”完成任务，讲求的是从战略全局出发，以局部的损失和牺牲来换取整个战争态势的胜利，体现的是一种不惧牺牲的勇气和敢打必胜的信念。灾难来临之时，“不惜一切代价”全力救援，讲求的是从人民群众利益出发，以超常的决心和举措来捍卫安全提供保障，彰显的是党和国家对人民群众生命财产安全的尊重和珍视。这些都体现了在特定历史时期和特殊环境条件下的精神境界和责任担当。
    但辩证唯物主义原理告诉我们，任何事物都要遵循客观规律，一切从实际出发，而不是靠大轰大嗡，甚至蛮干来达成目标。慎言“不惜一切代价”就是要量力而为，付之有度。如果付出的代价在承受能力之外，即使愿望再好、口号再响、决心再大，结果也只能是徒劳无益、忙而无功。
    实际工作中，要树立科学的实践观，遵循规律，科学指导，围绕战斗力建设想问题作决策。不能光凭一时热情，仅图口舌之快，脱离实际瞎指挥，不懂装懂乱弹琴，贸然行事打乱仗，今天一个大手笔、明天一个大思路，造成资源的无谓浪费，付出“逞一时之勇，留千日之痛”的代价。要树立正确的政绩观，不图虚名，不兴伪事，紧跟战斗力需求抓建设干工作。不能把眼睛盯在争彩头、出风头、博名头上，明知不该为而为之，明知不能为而为之，搞一些华而不实的“面子形象工程”，曲意逢迎的“领导满意工程”，甚至竭泽而渔，寅吃卯粮，付出“求一时之功，背长期包袱”的代价。
    慎言“不惜一切代价”就是要以人为本，付有所惜。“生不可不惜，不可苟惜”。诚然，“不惜唯我身先死”的战斗热忱和牺牲精神值得敬佩和学习，平时训练付出必要的代价也是为了避免战场上付出更大代价。然而，官兵的生命和健康是最基本的战斗力，是第一位的选择，如果没有官兵生命安全，未战先伤，完成任务也就无从谈起。把平时的素质能力练上去，把完成任务的代价降下来，才是真正的对战斗力负责。
    慎言“不惜一切代价”就是要讲效费比，付有所值。战斗力建设是一个庞大而复杂的系统工程，既包含人员装备、经费物资、体制编制等有形的消耗，也包括时间、精力等无形的投入。这就要讲求效费比、计算效费比，力争以有限的资源投入获取战斗力生成提高的最大效益。
〖-ZW/正文〗
