〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的“精武班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第14集团军某旅上士倪模沙的忠诚情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢春辉/赵耀华/王昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读第14集团军某旅上士倪模沙的忠诚情怀
    ■谢春辉 赵耀华 王 昊
    7月上旬，第14集团军某旅野外驻训地，一部名为《丛林战士》的纪录片在政工网上热播，点击量突破近2000人次，评论超过上百条，掀起一股争当“丛林猛虎”的练兵热。镜头中，该旅九连一班班长倪模沙闯出营长王广兵设下的重重关卡，突出重围将营长“生擒”，赢得官兵满堂叫好；镜头背后，这名哈尼族上士矢志精武强能，一心一意钻研打仗本领，成长为对党忠诚的精武标兵。
    镜头一 丛林战集训即将结束，营长王广兵决定用一场追捕行动检验集训成果。为了不让倪模沙带领的10人小队在规定的36小时内抓到自己，王广兵在丛林中提前布下许多用鞭炮做成的“绊发雷”。按照王广兵的判断，一向冷静稳健的倪模沙不会冒险进入雷区，而是会选择更远的山路。但这一次他的判断出现了失误，倪模沙心细更胆大，将“绊发雷”一一拆除，带领小队成功穿越“雷场”。
    镜头解读：倪模沙选择铤而走险，除了对自己实力有自信，更源于他坚决完成任务的信念。当兵第2年，他因新兵时的出色表现，成为全旅唯一的上等兵班长。初上任时，班里除了士官就是同年兵，而倪模沙的带兵经验几乎为零，第一次指挥队列会操就频频“冒泡”，得了倒数第一。在指导员的指点和鼓励下，他一面增强军事素质、处处以身作则，一面向有多年带兵经验的老班长讨教带兵经验。一次战术训练，倪模沙刚一卧倒，左腿就被土堆里的石块磕掉一大块皮，但他依然忍着剧痛按标准动作完成了示范。一年下来，倪模沙不仅胜任了岗位，所带班还以全优成绩通过年底的军事考核，被表彰为“三等功班”。随后，他被任命为连队尖刀班班长。
    镜头二 夜间宿营，王广兵对倪模沙他们暗中发动偷袭。不料，在偷袭过程中，王广兵不小心暴露了位置。倪模沙带队追击，发现王广兵很快潜入夜色中。尽管处于有利时机，但倪模沙敏锐地觉察到，营长带着夜视设备，如果这时贸然突击，可能全军覆没。于是他下令原地待命，保存了战斗力。
    镜头解读：沉不住气的猎人一不小心就会成为猎物。前年，九连与“猛虎六连”搞夜间对抗演练，倪模沙带领尖刀班的几名战士只身冲入敌“阵地”，没料到对手从后方奇袭，措手不及很快被“包了饺子”。面对当兵以来的第一场“败仗”，倪模沙把沮丧转化为求胜的动力，全身心地钻研起夜战。经过接连数日废寝忘食地琢磨，他总结出提高夜间射击快速瞄准精度的小招法，在上级考核中得到检验，还被推广到全营。
    镜头三 第2天，接连闯过王广兵设下的机关后，倪模沙的小队胜券在握。王广兵为了阻击他们，以暴露自己为代价，成功“击中”一名队员。这一举动，彻底激起了倪模沙的血性。他不顾体能接近极限，只凭一根拴在石头上的绳子，从50米高的悬崖上滑降而下，出险招将王广兵“生擒”。虽然“被捕”，王广兵却捶着倪模沙的胸口高兴地说：“徒弟赢了师傅，真有你的！”
    镜头解读：上了战场，为了打败“敌人”，倪模沙在所不惜；走出国门，为国争光也是一样。前年，倪模沙被集团军选派参加对外军事交流。面对“天书”一样的外语，倪模沙找来两大本字典，一本注释一本背诵，苦学近一个月，最终通过了测试。交流中，作为一名步兵班长，倪模沙却受命向外军战士演示从没接触过的特战科目训练，而准备时间只有一周。为了展示中国军人的风采，倪模沙白天搞训练，晚上翻教材。有一天练习爬绳，他抓着两根指头粗的绳子来回爬了数十遍，双手被勒得皮开肉绽，留下的两道疤痕至今可见。功夫不负有心人，倪模沙的出色演示让外军官兵竖起拇指。有名军事素质很过硬的外军战士不服气，提出和他比试400米障碍。倪模沙克服时差带来的不适，领先对手15秒胜出。
    题图：倪模沙（中）带领班里战士进行班战术进攻训练。 王 昊摄
〖-ZW/正文〗
