〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁从政一刻也不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾/闵捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 瑾 闵 捷
    “位高不能擅权，权重不能谋私。”总结一些领导干部违法违纪的教训，大家有一条共同感受：廉洁从政一刻也不能放松。
    领导干部位高权重，可以说处在权力的“风口浪尖”上。稍有不慎，就可能被一些别有用心的人利用；一旦放纵，就可能滑向违法犯罪的深渊。自古以来，就存在“贿随权集”的现象。经验教训反复说明，权力始终是一把双刃剑。廉洁从政、执政为民，就能造福一方；以权谋私、滥用职权，就会祸害一片。领导干部做人为官，要堂堂正正、清清白白，坚决不搞特殊化，坚决不搞特权，坚决不搞不正之风，坚决不搞腐败，让别人在背后指指点点。那些政治上清醒的人，从走上领导岗位的第一天起，就始终坚守一个“清”字，严格奉行一个“廉”字，坚持秉公用权、谨慎用权、廉洁用权，不越雷池，不闯红灯，不破禁区，决不让一己之私损害党纪国法，损害党和人民的利益。
    权力姓公不姓私。“公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”各级领导干部要始终牢记手中的权力是党和人民赋予的，只能用来为党工作、为人民服务，而不能用来为个人谋取私利。越是身处高位，越要处处谨慎、如履薄冰；越是手握重权，越要自觉接受管理和监督，严守法规纪律，恪守从政道德，严以修身，严以用权，严以律己，始终坚守共产党人的精神高地。
〖-ZW/正文〗
