〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见印度总理莫迪（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平强调，中印双方要加强交往，我期待着在不久的将来访问印度，欢迎莫迪总理早日访华。双方要对接各自发展战略，建立更加紧密的发展伙伴关系，扩大文化、教育、宗教、青年等领域友好交流，在铁路等基础设施建设、产业投资等领域打造一批示范性项目，扩大服务贸易、投资、旅游等领域合作，逐步实现双边贸易总体平衡和可持续发展，推进孟中印缅经济走廊建设，引领区域经济一体化进程。中印要加强多边领域合作，共同参与国际规则制定，增强发展中国家的话语权。中方欢迎印方作为创始成员加入亚洲基础设施投资银行。双方要以积极和向前看的态度管控和处理分歧，通过友好协商，尽早找到公平合理、双方都能接受的边界问题解决办法。在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。
    莫迪表示，印度新政府更加致力于经济建设，希望借鉴中国成功经验，扩大两国经贸、人文、旅游、教育、人才培训等领域交流合作，印方欢迎中国企业投资印度铁路等基础设施建设，在印度建立工业园区，正在积极考虑加入亚洲基础设施投资银行。印方愿意继续通过现有机制，以友好协商方式和平解决两国边界问题。印中两国要加强在国际和地区事务中的协调和配合，共同促进亚洲和世界和平、发展、繁荣。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
〖-ZW/正文〗
