〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把核心价值观落细在岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯伟峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071601003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071601003.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    落细、落小、落实，弘扬社会主义核心价值观、践行当代革命军
    人核心价值观，需要每一位官兵从本职岗位做起，从日常训练做起，
    以责任和担当肩负起自己的使命，在“战位”上培养浓浓“战味”。
    90后班长闫桃――
    “红色染缸”精武标兵
    ~侯伟峰 袁世平 李源俊
    “来到英模李向群生前所在团队，成为王震将军亲笔提名的‘红色染缸’连队一员，就要继承连队的光荣与使命。”这是一名新兵刚下班排时写在日记里的一段话。
    日记的主人就是第41集团军某旅下士、90后班长闫桃。入伍5年来，他先后两次荣立三等功，1次被集团军评为“优秀士官”。
    2013年初，集团军组建狙击手集训队，闫桃第一个报名。经过层层选拔，他成为集训队的一员。集训期间正是驻地天气最寒冷的时候，由于长时间据枪，他的双手因为生冻疮而化脓。为了不影响训练，他向教员请教得知用冷水浸泡双手很有效，便每天早晨提前40分钟起床，打来一盆冷水浸泡双手。凭借这种吃苦精神，在单装终端比武中，他以优异成绩获得集团军狙击手专业总分第一名。
    担任班长后，闫桃既是战士们的贴心人，又是全班学习训练的带头人。3年来，他所带战士共有2人提干，8人通过自考取得本科文凭。
    大学生士兵崔鸿麟――
    比武场上“风景独好”
    ~李德华 李小龙 耿云龙
    新疆军区某红军师中士崔鸿麟，大学学的是播音与主持艺术专业，新兵下连后，顺利当上了团电视台主持人。
    2011年8月，团里派训练尖子赴上级参加军事比武。看着胸戴军功章凯旋的战友，他暗下决心：要在训练龙虎榜上找到自己的席位。
    2012年初，兰州军区组织瞄准手比武，崔鸿麟主动报名，入选瞄准手专业集训队。同年4月，许多战士开始准备提干、考学，集训队有4名战友也选择了参加辅导班。经过一番激烈的思想斗争，崔鸿麟选择留在集训队。3个月后，那4名战友收到了军校录取通知书，他则交出了另一份“答卷”：大纲规定2分半钟完成的瞄准动作，他只用40秒就完成了，精度却高出一倍。
    那年8月，崔鸿麟一举摘下该师唯一的“神炮手”头衔，并在兰州军区创破纪录比武中冲进了前三甲，荣立二等功。
    2013年，崔鸿麟晋升为中士，为了培养新瞄准手，他选择继续留在集训队。在他的带领下，一批瞄准手走上了炮长、班长的岗位。年底，他再次荣立三等功。今年，由于单位缺乏瞄准手教练，崔鸿麟依然坚守着岗位。有人问他：“有没有为自己的选择后悔过？”他看着军功章坚定地回答：“这兵当得过瘾，当不了军官我无憾！”
〖-ZW/正文〗
