〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设军事立法工作专题培训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马顺利/李强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马顺利、特约记者李强报道：7月上旬，由总参信息化部举办的全军信息化建设军事立法工作专题培训，在西安通信学院结束。来自国务院法制办、军委法制局等部门的专家，围绕我军信息化政策法规建设等重大问题展开专题授课，为我军信息化工作培养善立法、真懂法、会执法的“明白人”。
    总参信息化部领导介绍说，近年来，随着我军信息化建设水平不断提高，缺乏强有力法规制度、缺少专业化法制力量等问题也日益突出。该部通过深入调查研究、创新制度设计，抓紧推进《信息化工作条例》立法工作，相继出台了《信息通信战备工作规定》等一系列法规标准，推动信息化建设向法治化轨道迈进。举办此次专题培训，旨在通过专家、学者、业务骨干的面对面交流，进一步推进信息化立法工作，强化部队运用法制思维、法治方式推动信息化建设的能力。
〖-ZW/正文〗
