〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队注重整改影响战斗力建设重难点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育实践活动聚焦备战打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、侯瑞报道：近日，东海舰队多个舰艇训练编队在某海域开展红蓝对抗演练，舰机联合搜潜、联合对海攻击等实战化课目轮番上演；舰队航空兵部队夜间机动、远海突击等高难课目在极限条件下展开。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该舰队牢固树立战斗力标准，坚持向备战打仗聚焦、与完成任务融合，着力提升部队实战能力。
    该舰队把解决影响战斗力建设重难点问题，作为推动教育实践活动深入的重要抓手，党委常委带领机关工作组兵分多路上舰下艇深入调研，组织官兵查摆出战备观念、战斗精神、实战能力、演风训风等方面的数十个问题。
    在此基础上，舰队党委先后3次召开专题常委会议战议训，带领部队开展重难点问题研究攻关。其间，200多名士官骨干、“兵专家”被各级党委请到中军帐问计问策，100多名工厂专家、院校教授成为座上宾，一批制约战斗力建设的重难点问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
