〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军考”，海纳百川聚英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文职人员首次统一招聘工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永功/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军文职人员首次统一招聘工作述评
    ■李永功 本报记者 黄 超
    截至7月14日，全军和武警部队首次统招的1300余名文职人员，在中国人民解放军专业技术人才网公示完毕。历经统一考试、资格审查、体检面试、政治考核和综合考察等六大环节，从5.8万考生中“打擂”胜出的聘任对象，将怀揣建功军营、报效祖国的青春理想，踏上军队现代化建设新征程，为实现强军目标注入新的活力。
    党的十八届三中全会决定明确指出，要健全完善文职人员制度。全军文职人员首次统一招聘工作，是落实这一重要指示精神的实际举措。从去年9月至今，在各级共同努力下，全程组织严密、规范有序、平稳顺利，圆满完成预定任务，受到军委、总部领导充分肯定，在军内外产生了良好综合效应。
    10.2万人报名应聘，5.8万人参加考试
    适应时代要求探索人才引进路子
    世界军事大国的发展历程表明：越是现代化程度高的军队，文职人员所占比例越高；越是高技术战争，文职人员作用越大。对我军来讲，建设一支高素质新型文职人员队伍，是实现强军目标、打赢现代战争的战略选择。
    改革催生新的力量构成模式，时代呼唤新的人才选拔方式。总政干部部文职人员局局长殷卫国告诉记者，全军首次面向全社会统一招聘文职人员，吸引了大批优秀社会人才和高校毕业生，开辟了利用市场机制延揽人才为军队建设服务的广阔渠道。通过严把报考条件、考试入围、资格审查、体检面试、政审考察、公示监督等6道关口，有效提升了首次统招的质量效益，为健全完善文职人员制度作出了有益探索。
    面向社会统一招聘文职人员，无经验可循、无模式可套。各级干部部门坚持从实际出发，注重顶层设计，勇于实践探索，积极稳妥推进，开创了首次集中面向社会公开发布招聘信息、首次在全国41个城市77个考点2827个考场同步组织考试、首次采用结构化方式在381个聘用单位组织面试、首次依托信息化平台全程办理业务、首次建立咨询答复监督受理互动机制等“八个首次”，摸索出一条公平公正、竞争择优、集约高效的大范围遴选文职人员新路子。
    数据无言，见证一切：招聘信息发布后，有260余家中央、省市媒体以及各大网站滚动播报，军队人才网日均访问量达300万以上，军内外各大网站关注度激增至987%。计划招聘2600多个岗位，38.2万人登记注册，10.2万人报名应聘，5.8万人参加考试，1317人成为拟聘人选……从中不难看出，“军考”魅力足以媲美高考、国考，有效扩大了文职人员制度在全社会的公认度，增强了优秀人才献身国防的吸引力。
    “国防和军队建设与我们生活息息相关，能够跻身这个光荣群体，当一名不穿军装的战士，同样圆了我的从军报国梦。”本已在地方找到薪酬更高的工作，却选择到武警警种学院工作的中国地质大学一位女博士这样说。
    岗位最高报名比例1263∶1，3名中科院博士竞争1个岗位
    抬高入口门槛提升人才质量
    “说实话，统招之初还是有顾虑的，怕不是自己组织招聘，招来的人达不到要求，没想到一下引来这么多优秀人才。”拿到统招考试入围人员名单后，国防科技大学领导惊喜不已：该校入围人员中，72%来自“211工程”重点高校，56%来自“985工程”重点高校，分别比他们以往自行招聘文职人员时高出了9%和13%。而且，这次拟聘对象所学专业与招聘岗位匹配率达到100%。
    海纳百川，英才齐聚。记者了解到，这次报名应聘的对象，既有高校毕业生、社会流动人才，也有公务员、事业单位人员、退役军人，还有海外留学生和海归人才。从学历结构看，7000多名招聘考试入围人员中，42%具有研究生以上学历，高出已聘文职人员、现役干部各20个百分点以上。招聘岗位中，7%的报名比例超过100∶1，最高的达到1263∶1，平均报名比例38∶1，形成了竞争择优、千里挑一的引才选才局面。
    组织进行面试工作时，装甲兵工程学院还出现了3名中科院博士竞争1个岗位的喜人景象：中科院1名基础数学专业博士、1名运筹学与控制论专业博士和1名应用数学专业博士，同时竞争该学院基础部高等数学讲师这一岗位。3名博士实力都很过硬，这让院领导破天荒陷入了幸福的“纠结”中。
    记者了解到，以往由各单位自行组织招聘，往往会局限于本地域小范围选人，自行确定招聘标准，资格条件把握弹性大，这种分散招聘“各自为战”的方式，影响了人才选拔的层次和质量。现在实行全军统招，用“顶层”带动“下层”，上下协同联动，齐心合力解决问题，使统招工作步入科学、规范、公平、高效的轨道，选拔出的人才素质自然水涨船高。
    随机抽取考题，抽签确定考官，当场宣布分数
    全程阳光透明树立军队良好形象
    3月22日，考试入围的15名考生如约来到解放军总医院候考大厅，参加护师岗位应聘面试。考务人员将装有试题的密封箱抬出，在纪检部门监督下组织考生现场抽签、抽题。随后，工作人员又从15人组成的考官库中，随机抽取5名考官担任评委。可以说，采用这种“双抽签”方式后，托人情找不到目标，想照顾也找不到对象。
    在海军装备研究院招聘面试现场，考生小刘在最后一位考生面试结束后，当场看到了最终评分为70.9分。得知自己取得了所报考英语翻译职位面试成绩的第一名后，小刘感慨说：“我是一名外地考生，很担心得不到公平竞争的机会，但亲身经历完全消除了我的顾虑。”
    这次全军首次统招，关系应聘人员切身利益，社会关注度高，舆论监督严格，对公开公平公正选人提出了很高要求。统招笔试阶段，总政干部部建立了专门命题基地，依托国家第三方权威机构组卷制卷和阅卷评分；面试阶段，由各大单位统一建立考官库、考题库，随机遴选考官、抽取考题，规定外单位考官占三分之二并担任主考官。各单位严格按编申报招聘计划，对照岗位职责要求设定招聘条件，按政策规定审核学历层次、专业资格等条件要求，有32个聘用单位因超编暂停对外招聘，2608人因资格复审未通过被取消面试资格。
    为确保公平公正，全军还统一研发应用“文职人员网上报名、招聘考试、聘用管理信息系统”，使信息发布、报名缴费、条件初审、准考证打印全部网上办理；每个考场都按照高考标准，配备了无线信号探测器和屏蔽器等电子技防设备；试卷评阅全程按绝密级材料进行电子扫描编码，隐去考生姓名和考号等信息，主客观试题均采取盲评形式进行评阅。
    借助人技合一的方式，各级严格按原则按政策按规矩按程序办事，不给人情、关系任何缝隙，整个统招过程实现了全程阳光透明、干干净净，体现出一种新风正气的正能量，树立了人民军队的良好形象。
    去年底，全军文职人员首次统一招聘现场。 本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
