〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧海军举行联合反海盗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪树/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月14日电 倪树、特约记者刘亚迅报道：当地时间7月14日，我第17批护航编队与欧盟465编队在亚丁湾西部海域成功举行“金星2号”联合反海盗演练。
    演练主要包括编队运动、海上航行补给、灯光通信、主炮对海射击等7个课目。中方参演兵力为导弹驱逐舰长春舰、综合补给舰巢湖舰、1架直-9舰载直升机，欧盟465编队参演兵力为德国导弹护卫舰“勃兰登堡”号、西班牙近海巡逻舰“雷兰帕戈”号和1架“海鹰”舰载直升机。
    我护航编队指挥员黄新建表示，此次联合反海盗演练，是深化中欧海军友好交流与合作的重要实践，是中欧海军诚信和友谊的具体体现。通过联合演练，双方在反海盗指挥与协同配合方面积累了经验，促进了双方海军护航舰艇的交流与合作，提高了中欧海军共同执行护航任务的能力。
〖-ZW/正文〗
