〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警赤峰市支队围绕提升战斗力抓党建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议战议训成为党委“主课主业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方天力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰7月15日电 方天力报道：“某地发生暴恐袭击事件，令你支队迅速出动……”今天凌晨，武警内蒙古总队赤峰市支队展开一场紧急拉动实战化演练。接到出动命令，担负值班任务的支队政委李彦志立即下令启动应急预案，组织人员集结登车，前出处置。
    今年以来，该支队党委一班人深入学习习主席系列重要论述，紧紧围绕提升战斗力抓党的建设，坚持训练在一线、攻坚在一线、战斗在一线，不断强化使命意识和责任担当。他们始终把议战议训作为党委的“主课主业”来抓，全程跟进指导作战训练重难点问题攻关，靠前指挥重大演训活动，以实际行动引领官兵把战备往前赶、往实里抓、往深处落；不断深化党委班子岗位练兵活动，使练兵过程成为提高组织指挥打仗能力的过程；严格落实首长机关双值班、战备分队备勤制度，在支队上下树立起强军兴军、思战备战鲜明导向。
    与此同时，该支队党委选拔任用干部严格落实军事训练“一票否决制”，在6月下旬的干部调整工作中，一批军事素质好的打仗型干部走上一线重要岗位。
〖-ZW/正文〗
