〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全吴胜利分别会见美国海军作战部长（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）按照两国领导人达成的重要共识，两国海军之间交往不断深入，合作更加务实。为进一步丰富中美新型海军关系内涵，推动交流合作深入发展，两国海军应积极探讨建立合作对话机制，加强舰队之间特别是一线部队之间的交流，深化人道主义救援减灾领域合作，落实《海上意外相遇规则》。
    吴胜利强调，当前，中美两国海军关系既面临前所未有的发展机遇，也面临许多现实挑战，针对海上安全形势复杂多变的实际，需要中美双方共同应对挑战，妥善处置海上情况，有效管控风险，维护亚太地区海上和平与稳定。
    格林纳特表示，两国海军在诸多领域拥有共同利益，美方高度重视与中方的关系，希望双方继续加强各层次领域的交流与合作，增进彼此信任，推动两国海军关系健康良性发展。
    格林纳特一行还将访问北海舰队，参观部分海军装备，并与中国海军官兵进行广泛交流。
〖-ZW/正文〗
