〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中建南项目钻探作业顺利完成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月15日电记者15日从中国石油天然气集团公司了解到，中建南项目钻探作业已于7月15日按计划顺利完成任务，并发现油气显示。按照深海油气勘探开发程序，下步将对这次钻探作业所取得的地质资料和分析数据，开展油气层的综合评价，并在此基础上研究制定下阶段工作方案。
    2004年以来，中国石油在大量地质综合研究基础上，先后在中建南海域进行了以地震为主的地球物理勘探工作，落实了勘探目标，确定了钻探井位并于2013年实施了井场调查。
    中国石油于今年5月2日启动中建南项目两口探井的钻探作业，5月27日完成中建南1号井钻探作业，5月28日开始实施中建南2号井钻探作业并于今日完成。
    本次钻探作业由中海油田服务股份有限公司运营管理的“海洋石油981”钻井平台承担。
〖-ZW/正文〗
