〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军兵种部队跨区基地化演练启幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次依托军种训练基地组织陆军部队演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月15日电 特约通讯员刘强、记者贾保华报道：今天凌晨，“火力-2014・山丹”跨区基地化战术演练，在河西走廊空军某训练基地打响。由西藏军区某防空旅扮演的“红军”，在完成近4000公里的铁路和公路行军后，直接转入战场机动，与空军某基地扮演的“蓝军”展开厮杀。
    记者在现场看到，面对全新战场、生疏环境和强大“蓝军”，“红军”官兵顾不上休整，还在“醉氧”状态就投入了战斗。在200多公里的战场机动中，航空航天侦察、空中火力打击、信息干扰压制、化学袭击、特战袭扰等情况接连不断，“红军”指战员边走边打，一路硝烟。
    据总参军训部领导介绍，“火力-2014・山丹”是今年10场兵种部队跨区基地化演练的首场实兵实弹战术演练。这次演练，是总部首次组织驻藏部队到低海拔地区演练，首次依托军种训练基地组织陆军部队演练，旨在探索兵种部队成建制组织、常态化落实跨区基地化训练方法路子。
    为使演练更加贴近实战，导演部全程构设逼真战场环境，诱导参演部队建立基于信息系统的防空作战体系。演练探索形成的兵种部队跨区基地化演练机制、法规标准、战法训法、导调队伍和环境构设5个方面成果，将融入部队日常训练，植入院校教学，进入基地建设实践，促进我军防空兵部队演训活动更加贴近实战。
    按照总部要求，在接下来的3个月里，南京、沈阳、广州、北京、成都、济南6个军区的9支陆军远程火箭炮、炮兵、防空旅将依次奔赴6个训练基地展开演练，轮番接受战火洗礼。
〖-ZW/正文〗
