〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委巡视组完成第二次巡视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮主持召开中央军委巡视工作领导小组第三次会议听取情况汇报研究部署工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳就抓好巡视移交问题查处和下一步巡视工作提出要求
    本报讯 谭晓林报道：经习主席和中央军委批准，4月下旬至6月下旬，中央军委巡视组分两个小组对广州军区、成都军区党委班子及其成员进行了巡视。7月11日，中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委巡视工作领导小组组长许其亮，主持召开中央军委巡视工作领导小组第三次会议，贯彻习主席关于巡视工作的重要指示，听取巡视情况汇报，研究审议反馈巡视情况和移交有关问题线索，部署军委巡视组下一步工作。
    许其亮对军委第二次巡视工作给予充分肯定，明确要求，对发现的问题线索按有关规定尽快移交、严肃认真查处。强调指出，要认真学习习主席重要指示、领悟决心意图，从党中央、习主席反贪惩腐的雷霆之势中汲取力量，进一步坚定做好军队巡视工作的决心信心；向中央巡视组学习，加强和改进军队巡视工作；充分认清反腐败斗争和巡视工作的艰巨性复杂性，炼就“火眼金睛”，善于发现问题线索，真正起到查处一批人、挽救一批人、教育一批人、塑造一批人的作用。要认真总结两次巡视工作经验，切实找准工作的聚焦点着力点突破点，突出大单位党委班子及其成员特别是主要领导这个重点，紧盯干部选拔使用、工程建设、房地产租赁、物资采购等腐败易发多发领域及省军区系统、医疗卫生行业，加大巡视监督力度，不断拓展巡视方法、手段和举措。军委巡视组和巡视办要当“红色包公”“黑脸包公”，守规矩、严纪律，健全完善制度机制，不辜负习主席和军委的重托、官兵的期望。
    许其亮要求，科学筹划和组织开展第三次巡视工作，出发前做足功课，周密制定巡视方案，打有准备有把握之仗；针对不同单位特点，有的放矢开展工作；紧紧依靠被巡视单位党委、纪委和广大官兵，加强与地方纪委沟通，形成巡视监督合力，确保取得更大成效。
    中央军委委员、总政治部主任、中央军委巡视工作领导小组第一副组长张阳就深入贯彻习主席重要指示，抓好巡视移交问题查处和下一步巡视工作提出要求。
    中央军委巡视工作领导小组常务副组长杜金才及领导小组成员崔昌军、刘生杰、王家胜等参加会议。
〖-ZW/正文〗
