〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团着眼体系作战要求创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵单装入网训练列为必训内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体系作战能力建设从末端抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王雁翔、特约记者骆宏望报道：7月初，广州军区某团半年军事考核中出现戏剧性一幕：多次在上级比武竞赛中摘金夺银的装甲车驾驶员刘德庆，综合成绩在全营垫了底。问及原因，刘德庆懊悔地告诉记者：“团里在考核内容中加入了单兵单装入网训练，颠覆了以往的组考模式，我大意了！”
    为一探究竟，记者走进了考核现场。组织考核的团作训股股长童思科介绍，正在进行的是步战车综合射击考核，每名受考者除完成常规战术动作外，还要运用多种信息装备预置信息、收发指令、掌控态势，全程联系统、入网系、用数据，这是团里新增的单兵单装入网训练。
    “以前怎么没听说过这个课目？”面对记者的疑问，该团团长张文仁向记者讲起一件往事：在去年的一次实兵演练中，一名装备操作样样精通的炮长，面对上级指挥信息系统发来的指令和数据手忙脚乱，最终因情况处置不及时贻误了战机。通过总结反思，团领导认为这一事例反映了一些单装终端操作员对如何获取、传输、处理、融合和使用信息等问题搞不清楚，方法不统一。加之现行大纲对此类训练没有明确要求和标准，运用信息系统被一些官兵当成软指标，久而久之就成了“软肋”。
    经过认真调研，该团从今年年初开始新增单兵单装入网训练内容。他们通过整合现有装备器材、集中采购补充，按照“终端训练依托连网”“单个单装训练依托营连网”“多个单装训练依托团营连网”的思路，开展常态化的单兵单装入网训练。同时，他们科学规范各类终端进入作战体系的途径，对入网训练中建网、入网、用网各步骤，以及内部协同、联调联试、网路测试等环节进行细化。
    “完整的上级网系，就像练兵场上的阳光和空气，每分每秒都如影随形。”首次参加入网训练，车长蒙有欢一边接收处置上级信息，一边向车内通信、射击等终端推送指令。他感慨地说，最强烈的感受是头脑里体系的意识更强了、体系的概念更清晰了。
    组训者也颇有体会。副营长陈振华介绍说，过去干部骨干组训大多需要现场吆喝，如今更多的是在指控平台前收发数据和态势，实施情况诱导。一次训练中，单兵单装练操作练协同、指挥员练指挥练融合，一举两得。
    为适应新的组训模式，该团规定，今后单装终端比武考核必须全程用系统、全员进系统。他们组织修订配套的制度规定，就入网训练考核的实施办法、标准要求等进行了明确。
    从这次半年军事考核的情况看，虽然一些老牌训练尖子因跟不上变化遭遇“滑铁卢”，但总体而言入网组训有力促进了团队战斗力提升。考核结果显示，该团主战装备专业优良率同比提升14.2%，营连官兵信息系统操作使用优良率提升了11.7%。
    冷思考
    体系作战能力建设从末端抓起
    ■蔡鹏程
    信息化战争是系统对系统、体系与体系的对抗。随着现代信息技术的发展和作战样式的变化，基于信息系统的体系作战能力成为信息化条件下军队战斗力的基本形态，加速推进体系作战能力建设是军队制胜未来战场的迫切需要。那么，体系作战能力从而何来？
    俗话说：万丈高楼平地起。体系作战能力的大厦，离不开战斗力建设中的一砖一瓦――单兵单装。可以说，每一名士兵、每一件装备，都是军队作战体系中的活力因子和神经末梢，这些因子和末梢作用的发挥，直接影响着体系作战效能，甚至决定战争的胜负。因此，加速推进体系作战能力建设，不仅要突出集成抓整体，还必须强化基础抓末端。当前，一些部队战斗力建设中存在好高骛远、忽视基础、不重末端的倾向，应当引起高度重视。
    恩格斯曾说：“枪自己是不会动的，需要由勇敢的心和强有力的手去使用它。”激发体系作战的活力因子，挖掘体系作战的末端潜能，一方面要增强官兵的体系意识，另一方面要通过扎实有效的训练提升单兵单装在体系中的作战效能。从这个意义上说，广州军区某团的探索具有很强的借鉴价值。
〖-ZW/正文〗
