〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省卢龙县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“暖心工程”关爱老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温东/王春高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，河北省卢龙县人武部政委曾宪银再一次带领县医院的医护人员来到本县陈官屯乡90岁高龄的抗战老兵韩福林家，为老人送医送药。近年来，该县人武部通过实施关爱老战士的“暖心工程”，把党和政府的关怀及时送到老战士的心坎上，赢得广泛好评。
    地处冀东腹地的卢龙县是革命老区。目前全县仍健在的参加过抗战的老战士有296人，他们平均年龄已80多岁，其中年龄最大的已93岁。该县人武部从2010年开始启动实施关爱老战士的“暖心工程”，组织有关卫生部门每年为这些老战士进行2次上门义务巡诊，并为每个人建立健康档案，及时做好跟踪保健。协调县民政局落实优抚政策，为每位老战士每年定期发放困难补助6000元，发放代耕费500元。人武部党委“一班人”采取分片包人责任制，与家庭困难较多的老战士结成帮扶对子，随时帮助他们解决生活中遇到的实际困难。每逢重大节日包片领导都要亲自登门看望慰问，为他们排忧解难。
    （温 东、王春高）
〖-ZW/正文〗
