〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别名？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李盛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李盛林
    因为经常出入营连会议现场照相，不曾想，“照相的”成了我的别名。
    对于这个名字，我早已经习惯，人家也没有叫错。去年国庆前夕，妻子来队探亲。晚饭后，我和她在士兵公园准备拍几张照片。这时，刘排长急匆匆跑来：“照相的，教导员喊你赶紧去道桥连荣誉室照相！”我条件反射一般，丢下正在摆POSE的妻子，赶紧跟着刘排长跑了。
    照相一回来，坐在沙发上的妻子不愿意了，瞪着眼说：“我喊你李盛林一句不答应，别人喊你照相的，你撒欢儿就跑！”
    我只有笑嘻嘻赔不是，见妻子不依不饶，我压低声音说：“连长、排长都听好了，我今天义正词严地宣布，从今天开始，我的名字叫李盛林，谁叫我照相的，我老婆会不高兴的！”妻子被逗乐了，可咱心里却结下一个疙瘩。
    那天下午，旅政治部陈副主任来连队检查，一头扎进了炊事班。我老远就听司务长在喊：“卫兵，赶紧去喊照相的到炊事班来！”当时，我已经拿起了相机，却没有下楼。司务长也不过就是中士，他这样叫我让我非常不爽。
    到了炊事班，连长正在介绍连队节前准备情况，陈副主任检查得很仔细，有时俯下身看看菜品种类。“照相的，赶紧拍啊！”一边赶来的副连长不停地督促，我边答应边拍照。一会儿，司务长也跟着说：“照相的，多拍点！”我立马小声回敬说：“炒菜的，我有名字！”
    一场不经意的对话，却被陈副主任看出了端倪。“条令规定不能给战士起外号，怎么你们连队这个战士叫‘照相的’？”陈副主任带着批评的口吻问。站在一边的连长解释说：“平时叫顺口了，他叫李盛林，是我们营照相的……”
    那天后，新兵喊我李班长，干部和老兵不是喊李老兵就是喊李盛林。回到士官公寓，我正要把这个事告诉妻子，不想，妻子说：“照相的，你……”
    （作者系西藏军区某旅工兵营上士 许建峰整理）
〖-ZW/正文〗
