〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄 起！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严雄琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄 起！
    ■严雄琦
    在太行山脉一个叫老翁沟的深山沟里，只要叫唤一声“雄起”，便能听到一声洪亮的“到”。
    “雄起”喜欢看军事方面的书籍，特别是枪械类。他还是一个半吊子的“万事通”。新兵连里，每当轻武器分解结合，那把56式半自动步枪就被他搞的“咔咔”作响。
    “雄起”有一个特点，就是不论干活还是体能训练，开始没啥干劲儿，慢慢地越干越起劲儿，属于“后发制人”。小伙伴们都惊呼：“雄琦，雄起了！”
    “雄起”有一张嘲讽的脸，走在路上特显眼。看到领导，他立正，敬礼，高呼一声：“首长好！我是老翁沟的雄起！”
    乖乖，他自己也喜欢这个称呼。
    “雄起”是谁？就是我呗！全名严雄琦。我热爱体育，身上的艺术细胞也不少，会唱歌，会跳曳步舞，都是让人鼓掌到手红的节奏呢！
    你只知道我叫“雄起”，却没看到我在雄起。你可以说我年少轻狂，但我会证明，这是谁的时代！军旅注定充满艰辛，路上少不了跌倒再爬起。但那又怎样？即使掉皮掉肉，也要笑到癫狂！倘若问我为何这样说？因为我叫“雄起”，我为自己代言！
    （作者系62152部队列兵）
〖-ZW/正文〗
