〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹路路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹路路
    休息时间，连队活动室里挤满了人，官兵们摆开阵势，台球、扑克、象棋等活动各自展开。指导员封春晓路过驻足，见此热闹状，不禁会心一笑。停留片刻后，他却发现异样：怎么打台球的是士官，打扑克的是上等兵，下象棋的是列兵。
    接下来几次自由活动时间，封指导员特别留意，情况与之前大致相同：同级战士之间玩得很好，不同级之间却格格不入。难道娱乐还要分身份，看等级？他眉头紧锁……
    再休息时，封指导员搬出一个抽签箱，让大家抽签决定娱乐分组，他自己也加入了抽签行列。分组结果很随机，许多组内干部、士官、义务兵都有。一些战士对“陌生”的伙伴不适应，表现拘谨，场面稍显冷清。但不多时，大家就适应了分组，自然而然地放开了，活动室重又热闹起来。
    过了一个月，周末休息前，指导员没有像往常那样拿出抽签箱，他对大家说：“我们不能靠抽签来融洽关系，要真正做到共同娱乐，大家内心的那堵墙必须推倒！”
    说罢，他下令解散，只见战士们自然而然地和身边的人结伴娱乐起来。见此情景，封指导员的嘴角瞬间上扬。
〖-ZW/正文〗
