〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘好战斗力标准“拓扑图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 伟
    提 要：绘好战斗力标准“拓扑图”，就是力求用“一张图”把部队作战能力“缺什么”“怎么补”“谁负责”等规划清楚，使战斗力建设从“概略瞄准”到“精确制导”，从“各自为战”到“攥指成拳”。
    当前，全军各部队正在广泛开展战斗力标准大讨论。对于不同战略方向、不同使命任务、不同类型部队、不同专业岗位而言，战斗力标准的内涵十分丰富而具体，有着不同的要求，这就需要全面筹划、总体设计，绘好战斗力标准“拓扑图”。
    所谓拓扑图，起源于拓扑学，即研究几何图形在连续变形下保持不变的性质而绘制的图表。绘好战斗力标准“拓扑图”，就是力求用“一张图”把部队作战能力“缺什么”“怎么补”“谁负责”等规划清楚，尽量通过数据说话，真正揭示出制约战斗力提升的核心因素，使战斗力建设从“概略瞄准”到“精确制导”，从“各自为战”到“攥指成拳”。
    绘好战斗力标准“拓扑图”，谋求的是战斗力标准的实体化、层级化和量化。战斗力标准，既能定性也能定量，需要按照体系能力的构成，细化到各个层级、各个领域、各个终端；需要按照各个要素的贡献率，细化为具体计量指标；需要按照战斗力生成提高的规则，日复一日、常态化地点滴叠加。
    具体来说，这张“图”必须涵盖不同层级不同领域的能力，重点围绕未来作战中侦察情报、指挥控制、信息作战、火力打击、立体投送、作战保障、政治工作、国防动员等核心能力，逐项逐要素研究提出能力需求、现状差距及对策措施，对部队作战能力进行细化分解和量化分析，精算细算具体指标数据，确保经得起实战检验。对于不便量化的项目，则要定性分析提出标准要求，明确落实的具体时间节点。
    绘好“拓扑图”，功夫在图外。绘制战斗力标准“拓扑图”的愿景固然美好，但其范围之广、难度之大可想而知，既要紧贴现实，一步一个脚印，更要着眼长远，搞好顶层设计。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院六队）
〖-ZW/正文〗
