〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化铸牢军魂教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢新义
    新形势下，部队建设内外环境发生了深刻变化，思想政治建设面临许多新考验新要求。如何增强官兵听党指挥的政治自觉，是摆在我们面前的一个紧迫课题。
    针对意识形态领域斗争带来的挑战，必须进一步引领官兵铸牢军魂意识。要增强敏锐性，把握新动向。做到思想上要密切关注态势、渠道上要渗透各领域、方法上要用好现代手段、制度上要建立信息预警，真正使意识形态动向知得早、积极防范做得好。要强化主导性，打好主动仗。利用红色资源和光荣传统开展教育，是积极应对各种腐朽思潮侵蚀、保持官兵思想道德纯洁、打赢意识形态领域斗争主动仗的重要抓手。
    针对驻地社会环境复杂带来的考验，必须进一步引领官兵端正价值追求。要着眼提升培育核心价值观的针对性、思想性和科学性，建立核心价值观培育的长效机制，努力使培育工作由自发到自觉转变、由感性到理性转变、由零碎到系统转变，真正起好用“一元”统领“多元”的作用。要突出纠治行为偏差，做好“行为矫正”工作。
    针对国家政策利益调整带来的阵痛，必须进一步引领官兵强化奉献精神。做到越是在市场经济条件下越要大力践行人民军队的宗旨，越是在改革开放攻坚时期越要充分体现职责使命要求，越是各方面条件改善情况下越要坚持继承和发扬好红军优良传统，始终把考虑问题的出发点和落脚点放在全心全意为人民服务上。
    针对信息网络日益发展带来的冲击，必须进一步引领官兵纯洁道德品质。坚持把传统教育尤其是德育作为一根“红线”贯穿先进军事文化建设始终，引导官兵树牢高举旗帜、听党指挥的理想信念，艰苦奋斗、自力更生的优良传统，与人为善、乐于助人的人格品质，扬清激浊、褒美贬丑的荣辱意识，实现以文育德、以文养德、以文励德，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
〖-ZW/正文〗
