〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/李小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071600902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯 兵 李小龙
    3月底的一天上午，鲁中某训练基地，济南军区教导机构主官和教员手榴弹投掷比武现场的空气骤然凝固了。
    刚参加完固定攀登课目比武，个头不高的某炮兵团中尉教员宋福旦和其他教员一起走上手榴弹投掷场。
    唰！唰！唰！考官记录本上的数据不断刷新：50米、54米、60米……
    轮到宋福旦时，只见他两手习惯性地从地上抓了一把土，在手心里搓了搓，右脚蹬地，扭动腰部，侧身引弹，“嗖”地，手起手落，76米！
    现场一阵欢呼，参赛官兵一看傻了眼，这还比啥？有的干脆放弃了第二轮投掷。
    虽然稳居第一，但宋福旦嘴角上撇，看着远方76米处插着的小红旗，摇头叹气，显得有些不快。
    “等一下！”就在考官准备宣布比武结果时，主席台上一位首长发现了宋福旦的神情，拿过话筒说：“让他再投一枚！”
    宋福旦黝黑的脸庞，渗出一粒粒晶莹发亮的汗珠，稍作镇定后，他舒展身躯，右脚蹬地，扭动腰部，侧身引弹，“嗖”的一声，手榴弹在空中翻滚、呼啸，划出一道黄色的弧线：85米！
    台上的中将扭头对上将说：“这小个子，真是个人肉迫击炮！”
    话音未落，比武场上又传来了102米的新记录。
    比武场沸腾了，上将兴奋地走下主席台，笑呵呵地对身边的人说：“宋福旦投弹时的身体非常舒展，与大纲规定的动作有所不同，教导队有这样的教员真是可喜啊！”
    早在入伍之初，宋福旦投弹就露出了“疯芒”。战友们打趣说，父母生他就知道他是靠“弹”吃饭的。
    新兵入伍后的第一次摸底考核，宋福旦张手一撇，“嗖”地，45米，新兵班长乐得直呼“捡到宝了”。
    那天之后，班长却不让宋福旦练了，对外宣称是营区场地小，怕伤着人，可明白人一眼就能看穿，那是“雪藏”，好等新兵下连时，不动声色地把宋福旦要到自个儿的班里。
    谁曾想，班长肚里的“小九九”被一次意外打破。那天，团里组织新兵中期考核，宋福旦手到擒来：“嗖”地，50米。
    本以为稳拿第一，没想到半路杀出一匹黑马，另一个连队名叫石小容的战友“嗖”地，投了60米。
    争强好胜的宋福旦不干了，中午愣是赌气没吃饭。接下来整天缠着班长要训练，加大强度。
    经不起他软磨硬泡，班长放出了狠话：“练可以，拿不了第一，我就没你这个兵！”
    从那以后，宋福旦像着了魔，练到后来，胳膊痛得抬不起来，右臂一天到晚不停地打颤，连吃饭都只能用左手往嘴里扒拉。
    一段魔鬼式训练，新训结业考核，宋福旦“嗖”地投出了62.5米的成绩，以微弱优势小胜石小容。
    至此，手榴弹在宋福旦手里开启了“疯狂”模式。
    作为步兵随身携带的战斗装具，手榴弹的课目示范本是步兵的拿手好戏，没成想，在师里，这个课目让炮兵出身的宋福旦抢了先。
    一天，宋福旦带着6名投弹尖子来到步兵团进行手榴弹投掷课目巡回演示。第一次表演，成绩平平，台下翘首以待的步兵团官兵不干了，各种牢骚话唏嘘声使劲儿往宋福旦的耳朵里钻。
    这时，宋福旦大步走进训练场，请求与步兵团的投弹尖子比试比试。
    门口耍大刀，这还得了！不一会儿，20多名老步兵气势汹汹地走了过来，训练场瞬间变成了火药味儿十足的擂台。
    站在擂台中央的宋福旦从容不迫，气定神闲，一个接着一个比，对方投几枚，他就投几枚。20多个回合下来，竟然没有一个人占到便宜，宋福旦这才得意地结束了表演。
    令宋福旦没想到的是，这件事在全师不胫而走，每到一个团，都会有准备好的投弹尖子等着打擂。宋福旦咬着牙，一个人接着一个人地比，一个团跟着一个团地过。
    有一次，他遇上了几个狠角色，30多个回合下来，宋福旦以78米的成绩胜出。退出训练场时，宋福旦张嘴吐出了几瓣碎牙，看着他满嘴的鲜血直往下滴，大家这才知道他投弹时咬牙的劲儿有多狠，心中暗暗叹服。
    从新兵到现在的“一毛二”，宋福旦每年都要参加各种军事比武，但他最爱的还是手榴弹投掷。凭着一枚手榴弹，他先后29次夺得各级该项比武的冠军，打破并保持了军区、军、师、团、营、连6级的记录，先后荣立三等功三次、二等功一次。他不拘泥于大纲，自己摸索的手榴弹投掷法得到了总部专家的认可，被兄弟单位请去现场教学。
    现在，“疯狂手榴弹”又有别传：宋福旦瞄上了团里刚刚列编的某新型轮式火炮，天天铆在炮库。团长打趣说：“看你啥时候也能让这大块头的弹，在你手里疯狂疯狂？”
    宋福旦咔嚓一个敬礼：“团长，年底演习的时候！”
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
