〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院某研究所研发新型防蚊药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵训练告别蚊虫叮咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锋/傅磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭锋、傅磊报道：“这种防蚊药真好使，夜间训练两个小时身上没被咬出一个包，为我们解决了‘烦心事’！”7月2日，刚刚走下训练场的北京军区某团战士小何说。军事医学科学院某研究所立足部队训练需求研发新型防蚊药，使官兵告别蚊虫叮咬更好地投入训练，受到基层部队欢迎。
    炎炎夏日，该团实战化训练开展得如火如荼，野外驻训的不少官兵被蚊虫叮咬，皮肤出现过敏、红肿等不良反应，而花露水、风油精等一般的驱蚊用品，难以抵挡驻训地蚊虫的叮咬。得知情况后，军事医学科学院某研究所着眼基层官兵实际需求，精心研制了具有随抹随见效且持续时间长，特别适合官兵野外训练、夜间执勤站岗等场合使用的新型防蚊药。他们还派出专家带队专程来到该团，为基层官兵讲解防蚊药的功效、成分结构和使用方法，并现场演示药品的效果。据该团政治处主任李优介绍，试用新型防蚊药一个月来，该团官兵遭蚊虫叮咬率较往年大幅降低，官兵训练再也不用担心蚊虫的叮咬了，训练成绩稳步提高。
〖-ZW/正文〗
