〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工程维护大队狠抓战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练全员进驻封闭阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏强/满军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢宏强、满军报道：7月上旬，成都军区某工程维护大队工程战备考核演练总结会上，一个“老先进”中队因演练中未将饭煮熟而被判为成绩不合格，引起官兵强烈反响。“战时官兵全员全天候进驻封闭阵地，吃饭问题不是小事，不仅会对官兵生理和心理带来不利影响，而且会影响工程维护质量。”该大队大队长田同玉说：“演练向实战靠拢，就要设置逼真的演练环境和严格的评判标准。”
    以往由于工程战备演练动人动装多、存在安全隐患大，开展演练常常按照人员分工，将工程内部的设备设施逐一启动一遍，均能正常运行就算合格。结合战斗力标准大讨论活动，该大队转变演练思路，要求全体官兵按战备要求将被褥、灶台、桌椅等工作生活设施全部搬进阵地内连续工作生活3昼夜，并开展隔绝式通风、遭生化武器袭击后处置等课目演练，综合检验实战环境下工程运行和维护效果。此外，他们还按照“机关每月统一训练进度、每季度组织考核验收，基层每周上报训练计划、每天汇报训练情况”的模式，将一体化指挥平台、战时工程排修等重难点课目统一纳入训练计划，进一步提高部队实战化保障能力。
〖-ZW/正文〗
