〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老干部的欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川自贡军分区干休所卫生所医生江伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康国先/唐斌/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记四川自贡军分区干休所卫生所医生江伟
    ■康国先 唐 斌 本报特约记者 孙绍建
    在干休所，他一干就是18年。老干部说：“他不仅是一名优秀军人，还是一名满怀仁心的医者。”他就是四川省自贡军分区干休所卫生所医生江伟。
    18年前，江伟到自贡军分区干休所报到的第一天，所领导问他：“你的幸福观是什么？”他回答说：“老干部的欢乐。”18年过去了，江伟用行动赢得了老干部的称赞，多次被省军区、军分区评为“优秀共产党员”“先进老干部工作者”。
    （一）
    “江医生，今天又给我们送来哪些资料？”江伟刚进干休所老干部王罗孝的家门，便听见王老热情的招呼声。
    江伟笑呵呵地答道：“王老，我今天带来的都是你想看的学习辅导资料。这几天，您老身体可好？”说完，江伟便把带来的资料送到王老手中。
    “七一”前夕，记者在该所采访，坐在轮椅上的王老告诉记者：“江医生是我的学习联络员。自从有了学习联络员，我们老干部党支部的组织生活发生了三大变化：一是理论学习更加有效；二是组织生活开展得有声有色；三是政治生活质量明显提高。”
    所领导介绍说：“随着年龄的增长，老干部在集中学习教育时存在坐不住、听不清、记不准等困难。如何解决这些困难？江伟向所党委提出送学上门的建议，并主动提出担任老干部党支部的学习联络员。”他还建议：对视力模糊的老干部，把材料字体放大；对听力差的老干部，把声音提高、语速放缓；对身体不好的老干部，边送学边按摩。93岁的老八路李荣仁感慨道：“虽然我是个老病号，但有了江医生这个联络员，真是活到老学到老呀！”
    近年来，由于不断加强老干部党支部建设，该所取得许多成绩，先后被表彰为“全军干休所服务保障先进单位”“全军营院营房管理达标先进单位”“全军干休所卫生工作规范化管理先进单位”“军区营房管理先进单位”“四川省军区先进
    干休所”。
    （二）
    “首长最近身体怎么样呀？有没有按时吃药啊？”“阿姨，春天干燥容易上火，记得多吃水果……”
    平日里，江伟一有空，便会到老干部家和他们聊天。时间长了，他成了干休所老干部工作的“活档案”。对每个老干部负过什么伤、得过什么病、现在身体状况如何，他都了如指掌。
    一次，老干部王贵章家人打电话说王老感冒发高烧，需要打退烧针。江伟急忙赶了过去。
    江伟仔细检查后，发现王老右上腹部有明显的压痛、反跳痛，并伴有高热、寒战。结合王老以往的病史，江伟认为极有可能是结石性胆囊炎。于是，他建议王老到医院作进一步检查。
    在江伟的耐心解释下，王老到医院作了检查，被确诊为结石性胆囊炎。接诊医生感慨地说：“如果未经确诊注射止痛针，就掩盖了病情，有可能引发胆囊穿孔，后果不堪设想。”
    江伟有两个习惯，一是手机24小时开机，二是急救箱不离身。去年底的一天深夜，暴雨如注。熟睡中的江伟突然接到老干部张国富家人打来的求救电话。江伟拎着急救箱便冲进了雨夜。
    赶到张老家中，江伟见张老面色青紫，呼吸困难，经初步检查，江伟判断张老是慢性肺源性心脏病和急性左心功能不全。他一边快速展开抢救，一边安排其他同志尽快联系后送驻地医院。
    张老被安全送到医院后，他的家人看着全身衣服被淋湿的江伟，感动得热泪盈眶，他们让江伟快回去休息，江伟却坚持要留在医院。他说：“我熟悉张老的病情，不能走！”
    （三）
    18年来，为照顾好老干部，江伟一直住在干休所仅48平方米的宿舍，爱人与父母住在一起。2007年，在爱人再三要求下，他们在距单位两三公里远的地方买了新房，并装修一新。
    “我们准备搬新家了！”江伟的爱人高兴地逢人便说。1年后，他们并没搬进新家，原来江伟做通了爱人工作，动员爱人搬进了他在干休所那个仅48平方米的小宿舍。所领导对记者说：“江伟心里放不下老干部，他担心搬进新家离所里远了，开展工作不方便。”
    去年10月22日中午，一周没排大便的孙老肚子胀痛，痛得满头大汗。江伟闻讯后，背起急救箱直奔孙老家。孙老患老年性粪石性结肠梗阻。他立即给孙老灌肠，却效果不好，孙老腹痛仍在加重。
    江伟明白，孙老患有高血压，如果排便时过度用力，会有生命危险！他用手为老人一点点抠出大便。1个小时后，孙老紧锁的眉头舒展开来。这之后，孙老逢人便夸：“江医生比儿女还要亲呀！”
    2007年底，老八路王彪在军区总医院去世了。所里考虑到江伟已经照顾了王老近1个月，便安排他回家休息。江伟却说：“让我送王老最后一程吧！”他执意留下来为王老擦身子、穿寿衣、布置灵堂、操办追悼会……不知情的人还以为他是王老的亲儿子！
    18年来，江伟像对待父母一样，尽心尽力照顾每名老干部，老干部亲切地称他“亲儿子”。
〖-ZW/正文〗
