〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴面来风四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗巴面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好消息是，世界杯结束了，坏消息是，世界杯结束了。一个月没心没肺日夜颠倒但开心热闹的日子过去了，不用熬夜，不用请假，重新关心女友和家人，回归日常生活。巴西世界杯的硝烟散去，但那一幕幕让人疯狂、令人感动的瞬间却将长久印刻在我们的心中。
    （马泽雄）
    世界杯结束了，但生活还要继续。其实对每一个热爱足球、热爱运动的人而言，四年一届的世界杯，说长不长，说短不短，正好是青春的年轮。世界杯，感谢一路有你。四年后，俄罗斯再见。
    （何 智）
    你有全民足球热，我有14年培养计划；你有内马尔星光闪耀，我有新生代钢铸铁打。90分钟生死战，惊心动魄，全球牵挂。看吧，防守密不透风，进攻稳扎稳打。从23到26，4分钟内连中三元，简直就是演绎神话。上半场绽放了五朵金花。看吧，没有恶意犯规，不见成心造假；自己摔倒立马忍痛往起爬，对手跌倒赶紧上前拉一把。与其说7∶1是对巴西队的羞辱和屠杀，不如说那是德国人创造历史走向辉煌的耀眼奇葩！
    （武 将）
    一个月来，像隔岸观火的旁观者，又像隔窗看别人享用美味佳肴的流浪汉……别人的世界杯曲终人散，中国足球何时才能带给我们真正的快乐？
    （许将将）
    怀着无比激动的心情，度过了一个又一个不眠的夜晚。每一场你争我抢、热火朝天的比赛，都给人一种积极向上、顽强拼搏的力量，一种自信自强、自爱自尊的力量。那是速度和技术的比拼，更是耐力与意志的考验。回首今夏的世界杯，太多难忘的瞬间值得铭记。球员们默契的配合、伤痛下的坚持、果断的射门，球迷们热情的欢呼和呐喊、喜悦和失望的泪水……让我们把记忆永存心中，共同期待2018！
    （陆叶松）
〖-ZW/正文〗
