〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收获”问题比输赢更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桥铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第41集团军军长 李桥铭
    检讨反思，查找问题，是“打一仗、进一步”的关键所在。部队是否摸清自身底数，远比得到多少分数重要；通过参演得到多少提高，远比评估结果更重要
    演习的根本目的是推进实战化训练，检验和提高部队的整体作战能力。因此，部队开展演训活动，必须坚持以实战为核心的理念，在近似实战的环境中真正感受战场的“硝烟味”，在险局、困局、僵局甚至败局中发现深层次问题，研究应对措施。
    刚刚结束的“跨越-2014・朱日和”系列演习，立足于远程机动，着眼复杂环境和陌生对手综合检验，通过设置不间断全过程对抗、全要素防护、全时间保障，集中检验部队的实战能力，精确评估战斗作风，树立了实战化训练的鲜明导向。
    探明了“抓实战化的力度”。军委总部按照美国欧文堡基地的标准，把1000余平方公里的朱日和基地建成中国的“国家训练中心”，将参演部队分批投送数千公里至演训地域，连续10昼夜进行远程战场机动、整建制实兵对抗、全员全装实弹检验。这种规模和力度都是空前的，充分体现了军委总部大抓、真抓、狠抓实战化训练的坚定决心和坚强意志。
    体验了“什么是实战化”。电磁干扰、侦察监视、袭扰破坏如影随形，我部参演某旅先后数次转移基指和整旅调整部署。在复杂生疏地形、复杂电磁环境、复杂战术背景下，数百台装甲装备、轮式车辆昼夜行军。专业“蓝军”的“高强度火力打击、大纵深障碍阻滞、超常规兵力狙杀”，使“红军”切身体验到硬仗、恶仗的滋味。
    见识了“备战打仗的标准”。备战要抓在平时、落在平时。演习前期，我部仅通过各种手段搜集演习地区地形、机动沿途公路、桥梁、地图等资料就多达30余万字，并以此制定出几十项分支计划，先后数十次组织轻武器实弹射击、装甲车辆教练和战斗射击、实爆实投作业，梳理了300个节点课目，让部队受到了近似实战的备战考验。
    检讨反思，查找问题，是“打一仗、进一步”的关键所在。部队是否摸清自身底数，远比得到多少分数重要；通过参演得到多少提高，远比评估结果更重要。这次演习贯彻总部“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的指示精神，持续深入查找的一些问题，值得高度关注。
    比如，有的联合指挥素养不高，临机处置的能力比较弱，制约了作战效能的发挥；有的新型力量运用不好，电磁空间的作战筹划比较欠缺，航空支援、陆航突击未能有效进入指挥决策；有的战斗保障能力较弱，动中通、扰中通、协同通的难度大，侦察方式单一，构工伪装简单，防光学、电子、雷达等综合侦察效果较差，与实战需要差距较大，等等。
    提高训练水平，取决于标准化的训练和实战化的应用，信息化条件下部队体系作战能力，更加依赖于高标准高质量的军事训练。这就要求部队必须严格按照大纲标准和实战要求，把每一台装备、每一个终端、每一个课目、每一个系统都练全、练实、练精，部队战斗力才不会煮“夹生饭”，体系作战能力才不会出现“短板”。
    把基础训练作为战斗力的基石。每一个成功的作战行动都是平时过硬基本功的综合展示。落实战斗力标准，就必须按大纲、按实战要求充分组织分级训、结合训、交叉训、强化训，训练起来要围着场地转、官兵围着装备转，基础训练才能出成效。常言道，基础不牢，地动山摇。一支部队的基础牢不牢靠，关键看每名战斗员的基本体能和战斗技能过不过硬、每名指挥员和各级机关的基本指挥素养过不过硬、每个战斗编组的基本协同能力过不过硬。可以说，抓战斗力建设没有捷径，唯有严抠细训，实训精练，着力提高基础训练水平，才是赢得未来战争的不二法宝。
    把战术素养作为指挥的“灵魂”。战术素养是作战指挥的“活的灵魂”。各级机关要在实兵行动前进行充分现地勘察，并组织分队在近似地形反复研练营连等战术，以锤炼指挥员的指挥谋略水平。特别是对空地火力、工兵破障、兵坦行动等课题，要加强研究，避免作战行动出现失调、失控，甚至尚未接敌就“伤亡”惨重。演习的教训告诉我们，“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，一支部队，一名指挥员，没有好的战术素养，是难以应对作战中瞬息万变的战场局势的。
    把战斗作风作为制胜的法宝。好作风出战斗力，这是铁律。这次演习，我部参演某旅没有发生一起违纪违规行为，没有出现一次弄虚作假事件，没有发生一起车辆事故，没有一名官兵叫苦叫累；战斗实施阶段，所有激光模拟系统依令上线，部队根据协同全部到位，赢得了导演部的好评和对手的尊重。事实证明：战争不仅是武器和战术的对抗，也是作风与意志的较量，只有顽强的战斗作风，才能保障部队打胜仗。
〖-ZW/正文〗
