〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在报效祖国中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 昂
    曾有人说：每天唤醒自己的不是闹钟，而是梦想。年少时，我从课文中读到钱学森作为一名颇有成就的科学家，放弃在美国的优厚待遇，不顾艰难险阻要回到一穷二白的新中国时，便懂得了一个道理：有志报效国家，就要把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起。高考过后，为了更好的实现报国之志，我以超过重点分数线150分的成绩，报考了国防科技大学，投身科技强军行列。
    当我第一次置身于“直线加方块”的军营时，枯燥、乏味的生活却让我一时难以忍受。记得有一天，紧张的雨中队列训练后，我的双脚早已磨出了好几个水泡，每走一步都是钻心地痛。然而因为内务检查不合格，班长要求我晚饭后加班练习叠被子。吃过晚饭，寂静的走廊里，我一个人一遍遍地捋着被子，却怎么也捋不平。那一刻，我抑制不住内心委屈，流下了酸楚的眼泪，暗自追问：追梦路上，我的坐标在哪里？
    就在我独自抱怨时，我又想起钱老当年冲破美国重重阻拦毅然归国的壮举。和钱老比起来，我这点苦又算得了什么呢？
    于是，我暗下决心，从每一次队列训练、每一项内务评比、每一项紧急集合开始，做到坚持+刻苦，努力改变自己。最终，我以优异的成绩通过了新训，并成功入选钱学森创新拓展班。
    在这个优秀的集体中，我时时处处有提高素质本领的危机感和紧迫感，也对强军报国有了更为深刻的认识。刚入校时，英语课堂上的纯英文教学对于我就像“听天书”。于是，我抓紧一切时间背单词、练口语，和时间赛跑，终于在大二暑假一次性通过了雅思考试，获得了赴剑桥大学学习交流的宝贵机会。
    在剑桥，有个美国人曾傲慢地对我说：“Everythingismadein China，butnothingisdesignedin China。”（很多东西都是“中国制造”，但却很少看到“中国创造”）我听了先是无比愤慨，随后深深意识到：只有国家强大，我们才能赢得别人的尊重。为此，我发誓在课程答辩时要充分展示中国学生的风采。于是，我常如饥似渴地泡在剑桥图书馆里，并几乎天天挑灯夜战。最终，我的答辩赢得了在场教授和同学们的高度评价。
    我知道，在强军报国的路上，还会有许多挑战等着我，但我会坚定信念，保持一颗昂扬奋进的心和一股永不服输的劲头，不断超越自我，让梦想之花在拼搏中绽放，让青春在奋进中闪光。
    （作者系国防科技大学钱学森创新拓展班学员）
〖-ZW/正文〗
