〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁的家才是幸福的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于志远
    都说家庭是人生的幸福港湾。的确，一个人在外面打拼再苦再累，只要回到家里，就会得到放松和缓解；若是在事业上遇到打击和挫折，但只要回到家里，就会得到温暖和慰藉。因此，一个成功人士总是在干好事业的同时，努力把家庭建设好，这不仅是尽一个家庭之主的责任，也是给自己提供一个幸福的生活后院，从而以更多的精力投入工作。
    遗憾的是，有的人不仅没有给自己建立一个幸福港湾，还把灾祸带给了家人，使得一家人要么四分五裂妻离子散，要么一锅全端锒铛入狱，原有的太平温馨的生活顿时土崩瓦解，成了人们议论和指摘的对象。是什么招致如此结局？一个重要原因，就是有些人不能正确对待和使用手中权力，不仅个人以权谋私，还放纵和怂恿家人大捞不义之财，结果东窗事发，端出家庭窝案，一家人全都栽了进去。
    近年来，随着经济社会的发展特别是由于相关管理制度的缺失或执行不力，一些人对利益的追求变得无所顾忌。个别掌权者受此影响，错误地认为这是一个“有权就用，过期作废”、“有财就发，不发傻瓜”的社会。因此，他们既忘记了党纪国法，也忘记了家庭面临的危险，只要是送上门的钱物就照单全收，只要有可能捞取的钱财就不放弃。其个人收受贿赂、大发横财不说，还让家人当“助手”、做“内应”，一同收受赃物、藏匿赃物、转移赃物，最终构成共同犯罪，原本一个幸福的港湾就这样覆灭了。
    家庭是幸福的港湾，但不是天然就有的，它需要我们好好地经营。对于平民百姓来说，就是努力创造财富、获得合法收入、坚持勤俭持家等；而对于掌权者来说，第一需要防止的是用权不当带来灾害。之所以这样说，是因为，这样的家庭基本生活保障大都不成问题，但若权力使用不当，往往会成为毁掉家庭的第一杀手。我们不妨环顾一下领导干部家庭成员集体犯罪的情况，有几个是因为饥寒交迫违法的？又有几个是恩怨情仇犯罪的？几乎都是因为家庭某个主要成员掌握了大权，各种诱人的利益不请自来、唾手可得，此时家人又有失管教，经不住利益的诱惑，或借权营私，或收受贿赂，导致犯罪。所以，对于掌权者来说，幸福的家庭港湾是需要经营的，这就是要不断加强个人的党性修养，树立正确的权力观、家庭观，始终坚持做到秉公用权，不把权力带进家庭，不让家人涉足权力；同时教育家庭成员认清权力的来历，懂得权力是人民赋予的，只能用于人民，而绝不被家庭所用，做到无论自己手中掌有多大的权，都让家人过普通群众的生活，没有任何例外，没有任何特殊。这样，家庭就不会因为权力而致祸。
    可以说，老一辈无产阶级革命家在这方面个个都堪称是榜样模范，如毛泽东同志，子女上学、看病连真名都不准说，更不准说是毛泽东的子女。刘少奇同志曾专门开家庭会议，规定家人不准借他之名办事。习仲勋反复告诫子女，越是干部子女越要“夹着尾巴做人”。也正因为有这样的好家风，才给家庭带来了平安、祥和和幸福，也才使得后人保持崇高理想，致力于党的事业，不断取得成就，实现大作为。
    毫无疑问，领导干部的主要精力还是要放在事业上，放在执政为民上。但是，家庭作为生活的后院也十分重要，家庭建设得好，不仅家人和个人受益，也为社会起到示范作用。家庭建设得不好，不仅家人和个人受害，也影响党的形象、影响社会风气建设。因此，无论是出于事业的角度，还是对家庭负责的角度，领导干部都要在干好事业的同时，注重管理好家庭。
〖-ZW/正文〗
