〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071600103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴西福塔莱萨7月14日电（记者李斌、徐剑梅）当地时间7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见南非总统祖马。
    习近平表示，去年，我成功访问南非，我们一致同意将双边关系作为两国各自对外政策的战略支点和优先方向，并就加强各领域合作达成广泛共识。一年多来，在双方共同努力下，我们达成的诸多共识得到顺利落实，双方合作成果斐然，促进了两国利益融合和共同发展。当前，中南关系正面临重要发展机遇期，合作潜力巨大，我们应该乘势而上，努力推动中南关系再上新台阶。我欢迎祖马总统下半年访华，共同制定未来合作规划。双方要积极开展能源、矿业、农业、装备制造、基础设施建设、铁路机车、核电等领域合作，中方愿继续配合南非办好2014年中国南非年活动。
    习近平指出，和平与发展是非洲的主题。中非是命运共同体，我们愿意同非洲国家分享发展经验，积极参与非洲和平安全事务，推进非洲跨国跨区域互联互通项目，为促进非洲一体化作出更大贡献。中方愿同南方加强在中非合作论坛框架内的合作，全面深化中非新型战略伙伴关系。
    祖马表示，南非正在加快实现工业化和经济多元化，致力于促进非洲和平、稳定、发展，希望加强同中国的全面战略伙伴关系，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，扩大经贸、能源等领域合作。南方欢迎中国企业积极参与南非经济社会发展。我期待今年下半年访华，进一步提高两国合作水平。南方感谢中方对建设非洲快速反应部队提供的支持。中非合作论坛部长级会议2015年在南非举行，南方愿意同中方一道，推动非中合作取得更多成果。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    七月十四日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见南非总统祖马。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
