〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及倡议巴以停火多方予以积极回应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈马斯等武装15日继续向以发射火箭弹，以决定恢复对加沙地带的军事打击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京7月15日电 综合新华社驻外记者报道：埃及外交部14日提出巴以停火倡议，敦促以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带立即停火。倡议得到巴以双方较为积极的回应，美国和阿拉伯国家联盟（阿盟）也表示支持这一倡议。
    埃及外交部14日晚发表倡议声明，敦促巴以停止在加沙地带海、陆、空各种形式的攻击行为，并为人员和物资的通行提供安全保障。倡议自巴以当地时间15日上午9时开始生效，希望冲突双方在12小时内实现无条件停火。倡议还呼吁巴以双方代表团于48小时内在开罗与埃方分别举行会谈。
    以色列媒体14日援引一名以色列高级官员的话说，以色列方面“非常认真地对待”埃及提出的停火建议，以总理内塔尼亚胡将于15日7时召开安全内阁会议讨论这一建议。报道说，预计内塔尼亚胡将建议安全内阁成员接受埃及的停火建议。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）领导人、巴勒斯坦总统阿巴斯对埃及的停火倡议表示欢迎，并呼吁相关各方接受这一倡议。但巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对倡议的态度有所保留。哈马斯加沙地带高级领导人哈尼亚在14日晚间的电视讲话中说，哈马斯不仅寻求停战协议，也寻求解除以色列对于加沙地带的全面封锁。
    美国国务院发言人普萨基14日表示，美国欢迎埃及提出的巴以停火倡议，并希望巴以地区局势能尽快恢复平静。阿盟15日就巴以问题紧急召开外长会议。在会后发表的声明中，阿盟呼吁相关各方接受埃及提出的停火倡议。
    以军自本月8日起对加沙地带发起代号为“护刃行动”的军事打击，目前已对加沙地带约1500个目标进行了打击。与此同时，哈马斯等加沙地带武装向以色列境内发射了大约1000枚火箭弹。
    据新华社耶路撒冷7月15日电（记者范小林、孟博）以色列国防军15日下午发表声明说，由于加沙地带武装当天继续向以色列发射火箭弹，以军决定恢复对加沙地带的军事打击。
    这份于当天15时发表的声明说，在以色列宣布停火的6个小时中，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列发射了近50枚火箭弹，以色列总理内塔尼亚胡和国防部长亚阿隆因此命令以军恢复“护刃行动”。以军接到命令后，对加沙地带的目标进行了轰炸。
    以色列安全内阁15日晨决定接受埃及提出的停火倡议，以军自当天9时起停止了对加沙地带的军事行动。在以军停止军事行动后，哈马斯等武装继续向以色列发射火箭弹。内塔尼亚胡随后在会见德国外长施泰因迈尔时警告说，以色列虽然接受了停火倡议，但如果哈马斯等武装拒绝停火，并继续对以色列进行火箭弹袭击的话，以色列将会强力反击，并扩大对加沙地带的军事行动。
    左上图：7月14日，在以色列南部与加沙地带边境，以军士兵准备为向加沙地带射击的自行火炮装弹。新华社发
〖-ZW/正文〗
