〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉友谊：相知不以万里远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉莉/郝薇薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席习近平13日开启第二次拉美之行，其间，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中国-拉美和加勒比国家领导人会晤。这是中拉关系中一件具有里程碑意义的大事。
    “相知者，不以万里为远”，习近平主席去年6月出访特立尼达和多巴哥时的讲话言犹在耳。而今来看，这句话也是平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系的真实写照。
    中国与拉美，一个是最大的发展中国家，一个是重要的发展中地区，进入新世纪以来，双方牢牢把握共同发展的主题，政治上互尊互信，经贸上互利互补，文化上互学互鉴，在国际事务中密切配合，树立了南南合作的典范。
    政治互信是中拉求同存异、携手合作的重要动因。双方高层互访频繁，习主席去年上任不久即对拉美三国进行访问，此后在多个多边场合与墨西哥、智利、巴西、阿根廷等国领导人举行双边会晤，同时，拉美国家去年共有9位国家元首和政府首脑来华访问。
    最重要的是，中拉支持对方走符合本国国情的发展道路，支持对方维护国家主权、领土完整的努力，在诸多重大地区与国际问题上立场相近，在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边框架内密切合作，共同致力于建立更加公正合理的国际新秩序。
    政治互信自然带动经济合作。2013年中拉贸易额达到创纪录的2616亿美元，目前，中国是拉美的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国，拉美是中国第七大贸易伙伴，双方在能源、基础设施、金融、农业、制造业、高科技等领域的互利合作硕果累累，为中拉人民带来了实实在在的利益。
    千山万水之隔曾让中国与拉美彼此了解有限，但信息科技的日新月异与“地球村”观念的深入人心增强了中拉人民增进了解、加强交往的愿望。中国影响力的不断扩大让拉美人民对中国这个世界第二大经济体产生了浓厚的兴趣，与此同时，中国人也迫切希望了解神奇大陆拉美的风土人情。
    中国于2008年发布首份拉美政策白皮书，将中拉关系提升至战略高度。而在今年1月举行的拉美和加勒比共同体（拉共体）首脑会议上，与会国家一致同意夯实中国与拉共体合作机制。此次中拉领导人会晤将是中国和拉美领导人的第一次集体会晤，预计双方将宣布正式成立中国-拉共体论坛，一系列整体合作平台的搭建将为中拉关系未来发展注入更强劲动力。
    中国提出了“两个一百年”奋斗目标，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，而拉美国家也正着力改革，向着国富民强的目标前进。当“中国梦”遇上“拉美梦”，两者定能相互包容、交相辉映，推动中拉关系在更高水平向前发展，为促进地区和世界和平、稳定、发展贡献正能量。
    （新华社北京7月15日电 记者刘莉莉、郝薇薇）
〖-ZW/正文〗
