〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 中国人民解放军建军87周年纪念日即将来临。民政部、总政治部日前联合发出通知，要求各地各部队各部门深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院、中央军委关于加强新形势下双拥工作的指示要求，扎实有力做好节日期间的拥军优属、拥政爱民工作，进一步密切同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    通知指出，要进一步加大拥军工作力度，为部队能打胜仗提供有力保障。各地各部门要结合节日期间军地联谊和走访慰问活动，聚焦军事斗争准备积极为部队办实事解难题。主动配合部队驻训、海训和演习，周密制定各项保障方案计划，做好场地征用、海域清理、交通保障和粮秣水电供应等工作，形成“部队练打仗、地方练支前”的生动局面。
    通知要求，要广泛开展爱民助民活动，展示人民军队的良好形象和精神风貌。各部队要自觉践行根本宗旨，着眼驻地实际情况，持续做好扶贫帮困、助学兴教、医疗帮扶和支援社会主义新农村建设等工作，多办一些惠民生、解民忧、得民心的实事好事。当前，我国已全面进入主汛期，各部队要密切关注汛情，充分做好抗洪抢险准备，确保遇有灾情迅即出动，坚决保卫人民群众生命财产安全。
    通知强调，要推动落实拥军优抚安置政策，维护军民切身利益和合法权益。各地各部门要结合正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，把解决部队官兵和优抚安置对象关注的热点难点问题，作为节日期间拥军工作的重要任务。协调组织军地有关部门，对转业干部安置、退役士兵培训就业、伤病残退役军人移交地方、优抚对象抚恤优待等政策法规落实情况，普遍进行一次检查督导，发现问题及时研究解决。以开展“双拥在基层”活动为契机，积极关爱和帮扶家庭困难的退役军人和优抚安置对象，依托社会保障和救助体系，借助志愿服务组织和志愿者队伍力量，帮助解决生产、生活中的实际问题，搞好精神抚慰、心理援助等个性化服务保障。组织对在乡退伍红军老战士、老复员军人、烈军属等进行慰问，充分体现党和政府的关心关怀。
〖-ZW/正文〗
