〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■薛晓康
    那夜是有月亮的。
    月夜赶路，图个清静。驾驶员小杨，是个极爱听故事的人。
    半道，车灯故障了。小杨说：没事，月光下行车，练过。
    薛作者说：你将走进我的故事里。
    小杨滋滋地乐，把车开得风快。
    不好，薛作者嘴里呀呀地，车飞起来。下车看，一堆垫路用的砂土，再往下就不能看了，深洞哟。小杨抖出哭腔，骂：月亮把嘛都弄成一样的颜色。
    薛作者是借了月光才呀出那一声，还抓了一把方向盘。后来晓得，小杨是对的，因为这方土地本来就是一样的颜色。太阳上了，就一野的黄；月亮上了，就一野的灰。人把路看得时间太久了，看得太认真了，就把什么都当成路了。
    小杨告诉薛作者，前面不远有养路工人的住家，于是弃车前往。
    一条大狗扑来，汪汪的。
    门吱地开了，女人的声音：谁呐？
    进屋，暖和。女人一脸喜出望外，问长问短。赶路啦，故障啦，月亮啦，颜色啦……小杨的故事把女人听得扭了脸，呜呜的。
    薛作者憨劝：是车故障啦，人没有故障。
    女人终于不呜呜了，就讲她自个儿的故事。
    早先她是有男人的，两个，跟小杨一样，都是开车的。第一个是汽车团的志愿兵，新婚不到半年，去执行任务，把什么都当成了路，在青藏公路上故障啦。第二个是自治区汽车运输公司的师傅，人不错，只是模样老了点。师傅自我举贤找她，拣一大堆很好听很好听的话：心地善良啦，郎才女貌啦，解放思想啦，幸福万年长啦……
    她就信了。怎么可以不信呢？声调啦，表情啦，动作啦，跟第一个是一样样的。
    新婚之夜，师傅摸摸索索老半天，不会，她就笑。
    完事，师傅突然觉着对不住了，就哭，她哄着。师傅羞愧了，就实话实说：4年前就会的，女人跟别的男人走了。不怪谁，两地分居，把男人盼得太久了。
    她苦苦地想，苦命，就把师傅的两岁女娃领来了，要苦大家一块儿苦。
    真的苦了。师傅去拣货，遇上大塌方，在川藏公路上故障啦。她去寻尸首，寻不到，急了，就要把自己变成尸首。一个养路工人拦住了她，说：大妹子，想开点，男人死不绝，还能再找呀……
    她没有再找男人，找了个工作，当了养路工。说是守着路，心里踏实。谁要是再故障了，她就去收尸，就去送葬，一辈子了……
    女人的故事把小杨听得靠了门，呜呜的。
    大黄狗冲着小杨吠，一个小女娃从里屋跑出来，揽了狗头，细声细气地说：打死你！
    薛作者憨问：不想再找男人啦？真个不想啦？一个人拖个娃，也苦哩。
    女人怔怔地说：要找也还找开车的，看着顺眼。
    小杨不憨，撒丫子就跑。一会儿，从车上拿了一本《解放军画报》给女娃。
    太阳上了，一野的黄，把山、把水、把路、把屋、把车、把人、把狗，全都黄了进去。
    女娃一指头戳了画报上的树，问：叔叔，我们这儿咋没这个？
    小杨说：那叫树。唉，树，慢慢就有了。等你长大……
    女娃说：我都会拉刮路板了。
    薛作者叹口气，对女人说：你该买个电视机。
    女人哑哑地笑，说：看嘛电视哟，咱这地方收不到电视，太高。高万丈啦！
    小杨一勾头，把薛作者勾走了。
    ……
    薛作者返回那天，堵车了，是女人养护的那段路。一大溜车摆在那里，人围成一堆，尽是些开车的，都在抹泪。
    女人在人堆当间，抱了女娃，无泪。
    女娃揽几棵画报上的树，绿了一胸。故障啦。
    一个师傅摇了摇女人，哽哽地说：路女呀，想哭就哭出来吧。啊？咱这号人绝不了种，养养身子，还能生娃呀……
    路女拢拢女娃的头发，软软地说：咱不生娃，咱要种树。
    说罢，抱着女娃和画报上的树，走了，大黄狗也跟了走，走得软软的。
    高万丈的公路上，跪倒一片黄，哇哇的……
    打这起，小杨不讲故事也不听故事了，一路无语。
    再有话的时候，已是另一种话法了。小杨断了当文学男青年的念头，当了志愿兵。给薛作者写了信，写得很文学，只一句话：我帮路女种树去了。
    一晃，5年。薛作者又去那里寻故事，老远便喊：路女，把狗拴好没？
    门吱地开了。是男人的声音：狗没啦，狗没啦。
    迎出门的是小杨，脚前一条小狗，手里还端了个婴娃。
    小杨拍拍婴娃，嘿嘿的，说：他妈上工去了。
    薛作者憨叫：她，她比你大10岁耶。
    小杨悠悠地蹁步，说：只兴男人比女人大？
    有汤在婴娃屁股上流淌，被小杨从容地抹掉。
    薛作者问：你们种的树在哪儿？
    小杨苦了脸，说：百来棵树苗，都死掉了，狗也死掉了。他妈把那女娃和狗都埋在树苗底下，还是没能活一棵。
    那是种树？是种人，种狗。
    婴娃咧了嘴，咯咯的。
    远远传来刮路板的声音。近了，就听路女叹：不碍事的。把树想得太久了，想得太认真了，就把嘛都当成树了……
    插图 朱 凡绘
    他是谁
    薛晓康，1955年生，河南偃师人。1969年入伍，1991年毕业于解放军艺术学院文学系。曾任西藏军区政治部文艺创作室主任，中国作家协会会员、中国报告文学学会会员。著有短篇小说集《四季无夏》，中篇小说《茨灵萨巴》，中篇报告文学《藏光》《驼路》等。小说《四季无夏》《神马》《羊精》，散文《默默忍受是歌》《永远的金黄》等被多种文集收入。
〖-ZW/正文〗
