〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准切实落下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 鸣
    把战斗力标准立起来落下去，关键是要营造出真打实备的浓厚氛围。切实拎起战斗力这个纲，切实把建为战、练为战、教为战、管为战、保为战、一切为战真正落到实处，把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实。
    党委树牢战备训练中心居中意识。在严格落实党委议训的同时，党委要把部队普遍关注、涉及官兵切身利益的现实问题与战备训练实绩切实挂钩，使战备训练成为一票否决的 “硬杠杠”。坚持用战斗力标准规范党委决策内容、决策机制、决策实施，把提高战斗力作为党委决策的核心内容，提高党委决策的质量和水平。坚持把演练成绩作为单位和个人创先争优的主要指标来看待，用战斗力“尺子”量长短，把“业务标准”统一到战斗力标准上来；坚决纠查训风演风考风，以作风大转变促进军事训练向打仗聚焦、向实战看齐。坚持用战斗力标准去衡量、去考察、去定论，把想打仗、练打仗、能打仗的干部选出来，把真懂战备训练、真抓战备训练的人用起来，让谋真打实备、懂战备训练的干部吃香起来。
    机关端正战斗力标准指导定好位。机关作为党委的参谋助手、首长决心意图的具体组织协调者、联系本级党委与基层的纽带，在真打实备、善谋打仗方面自身做得怎么样，直接影响和决定战斗力立起来落下去的效果。要聚焦战斗力标准谋划工作，紧紧围绕贯彻落实习主席关于国防和军队建设的决策指示，找准结合点，努力把战斗力标准的唯一性、根本性要求与部队实际相结合，把转变战斗力生成模式的方向、思路、抓手搞清楚，融入到具体工作中；积极适应国防和军队改革新要求，固强补弱、攻坚克难。要围绕真打实备推动建设， “心”要往真打实备上用，“劲”要往真打实备上使， “钱”要往真打实备上花，一切工作的出发点和归宿点以及抓工作的一切心思都要用在真打实备上。坚持用战斗力标准指导工作，编实编细作战方案预案，始终把军事训练摆在中心位置不偏移，使部队整体作战能力常年保持和持续提升。
    个人矢志献身强军实践谋打赢。强军梦的实现离不开每名军人辛勤的付出和无私的奉献，战斗力的提高每个岗位都是关键的“节点”，每名官兵都有一份沉甸甸的责任。凝神聚气干战备训练之事，充分认清强化战备既是战斗力生成的长远需要，也是实施军事威慑的现实需要，克服和平麻痹思想，打破和平积习禁锢，切实增强加紧备战的紧迫感和使命感，切实强化不畏强敌、敢打必胜的战斗精神。聚精会神练“能打仗、打胜仗”之功，要有本领恐慌感、知识危机感、时间紧迫感，深切认识自己的能力、水平与实际需要的差距，用时不我待、只争朝夕的精神加强学习，使视野更广、素质更高、能力更强。紧紧围绕战斗力构成及形成规律，进行深入细致的学习研究，把更多的时间、精力向研究如何带兵打仗上聚焦，为破解难题和瓶颈性问题找到行之有效的方法路子。
    （作者单位：湖南省军区）
〖-ZW/正文〗
