〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位癌症患者的人生答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记长沙警备区王家巷干休所所长刘建湘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹清军/杨智/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记长沙警备区王家巷干休所所长刘建湘
    ■曹清军 杨智跃 毛主亮
    “人的一生可能腐朽，也可能燃烧。我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”这是《钢铁是怎样炼成的》中的一句名言，也是湖南长沙警备区王家巷干休所所长刘建湘的座右铭。5年前，刘所长不幸罹患癌症，但他笑对疾病，全身心扑在老干部工作上，书写了一份老干部工作者的优秀答卷。
    时光倒回到2009年，刘建湘到干休所走马上任，正当他准备大干一番，为老干部做一些事情的时候，却收到一纸无情的医院诊断：罹患“舌癌”。当时正值干休所营院改造，为让老干部早日住上新房，刘建湘默默收起“立即手术”的医嘱单，起早贪黑忙碌在工地上。家人着急，为他联系好了病床；同事担心，劝他早点住院。作为工程第一负责人的刘建湘婉言说服他们，留下一句滚烫的话：“我晚两天手术死不了，老干部早一天搬进新居，我才能早一天心安！”在工程进入最关键的时期，他坚持边放疗边工作，左脸肿胀得很大，口腔严重溃疡。一直坚持到老干部高高兴兴搬进新家之后，他才住进医院接受全面治疗。
    刘建湘虽然身患重病，但依然保持乐观的心态。每次跟老干部打招呼，他都笑容满面。有的老干部当面发牢骚，他也是耐心解释。那年春节慰问，他每天要走访近10位老干部，连续上门6个多小时，但他硬是坚持到最后。看到刘所长重病在身依然饱含热情地工作，一些原本牢骚满腹的年轻干部服气了。他们像刘建湘一样，跟老干部交起了朋友。对患有心理疾病的，年轻干部分片分人与他们结成“一亲一”对子，进行上门谈心“话聊”服务，还向老人拜师，学习书画等技艺。
    作为所长，刘建湘想得很周到。他不仅对老干部的情况了如指掌，每当老干部遇到困难，总能看到他的身影。他还十分关心老干部的遗孀，为她们排忧解难。老干部遗孀魏某患轻度精神病，两个儿子没有工作，因交友不慎染上了不良习惯，老人为此十分郁闷。刘建湘经常上门安慰老人，和她聊天，并安排医生定时为她诊疗，缓解她的精神压力。刘建湘还常常把她的两个儿子拉到身边，设身处地给他们讲做人做事的道理，并想方设法给他们安排事情做，充实他们的生活。现在，两人已经渐渐戒掉了不良习惯。
    据悉，每当所里有老干部遗孀住院，刘建湘都坚持去看望慰问，这已经成为他的“惯例”。老干部和遗孀都把刘所长当作自家的孩子，有什么心里话，都愿意跟他说；有什么心结，也愿意跟他倾诉。一位老干部遗孀掰着手指介绍说，我们想到的，刘所长替我们想到了；我们没有想到的，他也替我们想到了。生活在这个干休所，是我们的福气啊！
〖-ZW/正文〗
