〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三精”连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第13集团军某团警侦连连长金伟强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071600406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第13集团军某团警侦连连长金伟强
    ■刘 勇 本报特约记者 彭小明
    盛夏时节，滇西丛林暴雨如注，一场特种兵比武竞赛激烈上演。狂风夹杂着豌豆大小的雨滴，顿时让狙击步枪瞄准镜模糊不清。只见一名皮肤黝黑的中尉军官瞄准锁定，屏住呼吸，枪响靶落――10枪打了100环！
    这名军官叫金伟强，现任第13集团军某团警侦连连长。去年在哈萨克斯坦举行的“金鹰-2013”国际特种兵比武中，他被授予“最佳狙击手”称号。该团团长吴军将金伟强的取胜秘诀概括为“三精”。
    第一精，精益求精。稳定性练习，金伟强让战友在他的两肩、枪管和头顶各竖起一个弹壳，如果在规定的时间内掉下一个弹壳就时间归零、从头开始；他坚持每次瞄准击发前先进行400米冲刺，在心率至少达到每分钟150次的情况下才练习击发；为了增强手指灵活性，他还买来两枚钢球，课余时间一有空就转动钢球练习。
    记录数据是金伟强多年养成的习惯。每次实弹射击，他都要认真记录当时的射击距离、风速、气压、温度、弹着点等数据信息，11年来，他先后记满了大大小小5个笔记本，并用这些数据制作了一套射击数据库。
    第二精，精金百炼。“训练中，他总是不断挑战自己的极限。”提起金伟强，该团政委杨东非常自豪。
    2012年，金伟强参加师岗位练兵创破纪录比武竞赛。比赛前一天晚上，金伟强突发高烧，打起了点滴。第二天，看见他高烧未退，带队领导准备上报他因病退赛，得知消息后，他拔掉针头就冲向了比武场。结果，由于体力严重透支，他在爬深坑时，几次都没有爬起来。最后，他咬紧牙关，手掌硬是在地上磨出了一道血痕才爬了上来。当他冲过终点线时，赛场爆发出雷鸣般的掌声。
    去年7月，金伟强参加了在哈萨克斯坦举行的“金鹰-2013”国际特种兵比武。在60米混合雷场排雷过程中，一名战友不小心触碰到“绊雷”，被判“受伤”，按照规则，“受伤”战友和他所携带的装具由小组其他成员来背。
    关键时候，金伟强站了出来。他一人背两个背囊、两套装具、一支狙击步枪，负重近50公斤，还要进行20公里战术背景行军。由于前期连续高强度训练，他的膝盖、脚踝、背部等处不同程度受伤，比武中，旧伤复发，痛疼难忍，汗水湿透了他的全身，汗珠在他额头不停地滚落。然而，强烈的荣誉感让他忘记了疲劳，忘记了疼痛。最终，他和队友们夺得全部21个课目的16项第一。
    第三精，精兵意识。“一人强不算强，全连过硬才是连长的目标。”今年参加全军特种兵狙击比武获得两项季军的下士和自春对记者说。
    长跑训练，别的连队跑5公里，金伟强不仅让连队跑武装8公里，还让每个战士负重4个沙袋。官兵叫苦，他就在连队前面带头跑；力量训练，扛圆木深蹲200次，仰卧起坐200个，“鸭子步”200米每天雷打不动。
    去年9月，连队在实兵对抗演习担任穿插任务。穿插路线中有一段密不透风的荆棘林，金伟强带领30多名官兵硬是穿过了5公里长的荆棘林，提前40分钟到达穿插地域，全歼逃窜的“敌军”。红旗插上了山顶，金伟强和战士们的迷彩服全部被荆棘划破，鲜血直流。
    强将手下无弱兵。近年来，金伟强先后荣立一次一等功，两次三等功。在他的带领下，连队3名战士获得全军特种作战狙击手资格证，三人荣立二等功。
    左图：金伟强正在组织狙击手训练
    刘 勇摄
〖-ZW/正文〗
