〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妻子身患重症瘫痪在床形如“植物人”，丈夫真心相守、精心照顾。老将军张炳生对爱情矢志不渝感天动地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个承诺，一生坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗道德的力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪丰/廖彬华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志不渝感天动地――
    一个承诺，一生坚守
    ■纪 丰 廖彬华 本报特约记者 齐明宇
    马年的南粤大地，一个名字被人们竞相传颂。他近20年满怀深情地守候在不幸瘫痪在床形如“植物人”的妻子身旁，精心照顾。他就是武警广东总队原总队长张炳生。
    张炳生出生在湖南省宁乡县，自幼家境贫寒，是组织的关爱培养让他上学、参军、提干。他勇于吃苦，乐于奉献，一心扑在国防事业上，从普通士兵成长为共和国将军。几十年戎马生涯，他把家全部交给了妻子。在心怀感激之余，他一直有个心愿：退休后陪妻子好好转一转，以此弥补对妻子的亏欠。
    就在张炳生规划着自己的退休生活时，一个消息让他惊呆了：1995年6月，妻子伍孝顺被确诊身患世界罕见的“肌肉萎缩侧索硬化症”。
    张炳生对妻子充满深情，恩爱有加。他曾和妻子约定：“夫妻登记领取结婚证，就等于定下了生死协定，双方都要履行各自的承诺，从此谁也不能离开谁。”
    从此，这一诺便是一生。，张炳生带上妻子踏上漫漫寻医路，保存的地图上记录下遍布大半个中国的足迹。为了找到一味中草药，他曾跑遍广州及周边的大部分医药公司；为了掌握营养配餐、护理常识和医学信息，他搜集整理的资料装满了6个文件袋。
    然而，尽管走了不少地方，遍访了不少名医，妻子的病情仍不断恶化。2000年1月26日，被病魔折磨了近5年的妻子终于顶不住了，陷入深度昏迷，只有采取气管切口治疗才能延续生命。这样做，意味着他将要守在病床旁长期照顾瘫痪的妻子。对此，张炳生坚定地说：“我不能在这个时候丢下她，让自己一辈子遗憾！”妻子手术后，身不能动、口不能言，从此，张炳生像保姆一样全时呵护妻子。
    在艰难的治疗过程中，坚持下来成为第一考验。10多年来，医院先后下达了40多张病危通知单，张炳生从没放弃对妻子的治疗。为了及时掌握妻子的病情，张炳生在与妻子心与心的交流中找出了规律：用眨眼代表同不同意，用皱眉代表肚子舒不舒服，用咬牙代表腹部是否出现痉挛。为了给妻子增加营养，他精心制定了《老伍食谱》，亲自买菜、煲汤、打}，每2小时给妻子从胃管一点点喂食。为了防止褥疮，每间隔1到2小时，他就要为妻子翻一次身。白天黑夜的操劳，他患上了高血压、失眠、腰椎盘突出等疾病。妻子治疗期间，张炳生先后做了腰椎盘突出和右侧人工全髋关节置换两次大手术。医生要求术后病人至少休息1个月以上才能下地活动，可他每次都趁医生不注意，拄着拐杖偷偷溜去瞅上一眼妻子。
    2013年8月5日，伍孝顺安静地走完了一生。那一刻，她的眼角渗出了泪水。张炳生攥着妻子冰凉的手，在她耳旁倾诉了半个多小时，在场人员感动得泪流满面。护士长陈凤感慨地说：“太不容易了，老将军的事迹感天动地。”
    编辑感言
    道德的力量
    ■卜金宝
    真爱如山，情深似海。张炳生用全部的爱照顾身患重病的妻子，诠释了生命的真谛。一位网友被他的事迹所感动，在网上留言：“在社会变革的今天，他让我们看到了道德的力量，品读到人性的光芒！”
    是啊！爱情是人类社会永恒的主题。古往今来，多少故事因爱而生。张炳生当年曾和妻子约定：“夫妻登记领取结婚证，就等于定下了生死协定，双方都要履行各自的承诺，从此谁也不能离开谁。”在妻子不幸身患重病后，张炳生一刻也没有忘记对妻子的承诺，默默守候，精心照料。妻子在离世前眼角渗出的泪水，表达了对丈夫的感激和真情，令人落泪。
    习近平同志最近指出，国无德不兴，人无德不立。在立德上，张炳生将军交出了优秀答卷，堪称培育社会主义核心价值观的生动教材。
〖-ZW/正文〗
