〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力与平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古 剑
    世界杯迄今举行了20届，除了一次不愿参赛，一次被禁赛外，德国队先后18次参加世界杯，13次杀进四强，夺得4个冠军、4个亚军、4个季军、1个殿军。相比之下，五星巴西只有10次杀入四强，四星意大利杀进四强的次数仅有8次。
    漫长的世界杯历史中，德国队最稳定、综合战绩最好，几乎每一届都被认为是夺冠热门――这一切，并非偶然。
    一个被战略学家、经济学家和生态学家广泛运用的词汇――平衡――或许可以用来破译德国队成功的密码。
    平衡，是攻守平衡。尽管在战争中有“进攻是最好的防守”的说法；但足球场上同样印证着杜黑的说法，“进攻永远比防御代价大，直到它能压倒防御”。最终，战争和足球都“只能依靠进攻行动取胜”。足球稍微人性化的一点是，120分钟打平可以点球决胜；战争则双方不斗个你死我活不罢手。
    德阿决战之前，无论是贝利、梅诺蒂等足坛名将，还是电视机前的普通球迷，都得出了德国队比阿根廷队实力更强的明晰判断。德国队的强，体现在攻守平衡。反观阿根廷队，中场羸弱。“腰部”疲软，使强大的前场难以获得中场输送的炮弹，有劲儿使不出。
    德国人的平衡，反映在方方面面。你说它是力量型打法，它还有技术流风格；你说它长传冲吊，它也有拉姆和格策等“小矮人”……你很难用一种流派、一种风格和一种打法概括德国队。
    德国队向来被称为“战车”――它有可靠的装甲，也有强大的火炮；它有灵活的机动性能，也有足够的越野速度；它是个有机整体，也许单个部分不是世界上最好的，但组合在一起，它就是一台所向披靡的“战车”。
    实力，往往不是来自某个局部的傲视同侪。一个短板的存在就足以毁掉一台战车、一艘战舰，失掉一场战争。平衡之妙，盖在于此。
〖-ZW/正文〗
