〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某炊事训练大队联合考核提升后勤保障水平等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华/马莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程华、马莹报道：6月下旬，空军某炊事训练大队邀请相关部队、院校的专家教授及空军后勤部机关人员组成联合考核组，对空军后勤系统训练机构的部队进行联合考核。作为空军后勤饮食保障炊事人才培训的重要机构，该大队积极改革考试制度，确立了“部队岗位需要什么就考什么、岗位怎么干就怎么考”的指导思想，让培训更贴近实战，提升了后勤保障水平。
    新疆军区某步兵团
    砍掉不合实战要求的革新项目
    本报讯 张金彪、杨清悦报道：7月上旬，新疆军区某步兵团传出喜讯，他们上报的四百米障碍“S”型训法、火炮刹车报警装置等4项军事革新成果被上级推广。今年以来，该团从严革新审核标准，将官兵申报的革新项目拿到演练场接受实战检验，先后砍掉了11项不合实战要求的革新项目，有效促进了基层小革新、小发明的良性发展。
〖-ZW/正文〗
