〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全吴胜利分别会见美国海军作战部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/徐叶青/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来访的美国海军作战部长乔纳森・格林纳特。
    常万全首先对格林纳特来访表示欢迎。他说，中美双方应共同珍惜当前来之不易的两国两军关系良好局面，认真落实两国元首关于构建中美新型大国关系和与之相适应的新型军事关系的重要共识，这是两国长远利益所在，也有利于维护地区乃至世界和平。中美两国海军有良好的合作基础，也有进一步促进交往的意愿和能力，应不断探索新的合作模式，推动两国海军以及两军关系取得更好发展。
    格林纳特表示，美国海军希望与中国海军建立良好关系，在本地区发挥典范作用。两国海军应充分利用现有交流平台，寻求更多相互理解和尊重，处理好敏感问题和分歧。要在安全事务上继续开展合作，加强双方在人员交流、联演联训等领域的务实合作，促进两国海军关系健康稳定向前发展。
    海军副司令员徐洪猛以及美国驻华大使博卡斯等会见时在座。
    本报北京7月15日电 记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的美国海军作战部长乔纳森・格林纳特。
    吴胜利指出，发展中美新型海军关系对构建中美新型大国关系具有积极的现实意义。（下转第三版）（上接第一版）按照两国领导人达成的重要共识，两国海军之间交往不断深入，合作更加务实。为进一步丰富中美新型海军关系内涵，推动交流合作深入发展，两国海军应积极探讨建立合作对话机制，加强舰队之间特别是一线部队之间的交流，深化人道主义救援减灾领域合作，落实《海上意外相遇规则》。
    吴胜利强调，当前，中美两国海军关系既面临前所未有的发展机遇，也面临许多现实挑战，针对海上安全形势复杂多变的实际，需要中美双方共同应对挑战，妥善处置海上情况，有效管控风险，维护亚太地区海上和平与稳定。
    格林纳特表示，两国海军在诸多领域拥有共同利益，美方高度重视与中方的关系，希望双方继续加强各层次领域的交流与合作，增进彼此信任，推动两国海军关系健康良性发展。
    格林纳特一行还将访问北海舰队，参观部分海军装备，并与中国海军官兵进行广泛交流。
〖-ZW/正文〗
