〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义军分区干休所营造敬老助老氛围等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，遵义军分区干休所从细节入手，提高服务保障水平，做到“四个一”：每天了解一次生活情况、每周打扫一次卫生、每月帮助洗一次衣服或被褥、每季度进行一次体检，营造出敬老助老的良好氛围。
    （王光礼、罗 飞）
    成都军区第42医院为老干部建立健康档案
    近期，成都军区第42医院组织专家为所属4个体系干休所老干部进行体检，并对体检结果进行综合评估，为老干部建立健康档案。
    （潘用胜）
    新疆军区某师
    邀请老英雄讲战斗作风
    7月3日，新疆军区某师奔赴喀喇昆仑山腹地开展高原使命课题研练前，邀请参加过边境自卫反击战的离休干部袁国祥和战斗英雄常务本为官兵作战斗动员，引起强烈反响。 （沈新明、耿云龙）
    北京军区北戴河疗养院上门为老干部送医送药
    日前，北京军区北戴河疗养院实施“暖心工程”，派医疗小分队上门为老干部送医送药，及时安排旧病复发的老干部住院治疗，帮助转院老干部办理转诊手续，对走访中老干部反映的困难和问题逐一解决。 （孟德仲、陈洪伟）
〖-ZW/正文〗
