〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日社民党党首称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令日本安保环境 恶化的是安倍自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月15日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本参议院议员、社民党党首吉田忠智15日在参议院就政府解禁集体自卫权对安倍内阁进行质询时说，导致日本安保环境恶化的正是安倍晋三自己。
    日本参议院预算委员会当天举行集中审议，联合执政的公明党以及在野党议员就政府解禁集体自卫权问题向安倍内阁提出质询。
    吉田忠智在会上说，为确保日本周边和平稳定的安保环境，本应推进与中方对话并强化与美韩的关系，但安倍执意参拜靖国神社，在慰安妇等历史认识问题上挑起邻国的反日情绪，恶化日本安保环境的正是安倍自己。
    安倍在会上辩称，日本自卫队今后不会参与侵略战争。对此，日本共产党参议员小池晃反驳说，安倍自己宣称学术界和国际上尚无关于“侵略”的定论，只因“看待问题角度不同”而不同，谁会相信安倍“不会参加侵略战争”的说法呢？
    日本“新党改革”党参议员荒井广幸在发言中要求安倍阁僚倾听国民和在野党的声音，“没有国民的支持和理解，还谈什么和平和对战争的抑制力”。
    14日和15日，日本国会众参两院分别召开集中审议会，就安倍内阁通过解禁集体自卫权内阁决议举行质询。举行集中审议是日本国会履行对政府监督责任的一部分，政府有义务在审议会上就各党议员的提问进行解释和说明，但一般不会改变已经通过的内阁决议。
    图：永富博之在法庭上。
    图：永富博之笔供的中文译文。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
