〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虽然在家门口仅名列第四，但巴西人对世界杯的贡献有目共睹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西人的“另一种胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然在家门口仅名列第四，但巴西人对世界杯的贡献有目共睹――
    巴西人的“另一种胜利”
    ■本报记者 柴 华
    一个多月之前，恐怕除了少数巴西人，很少有人会对巴西世界杯的举办抱有“奢望”。场馆建设拖沓，基础设施落后，游行示威频发，安保状况堪忧，民众热情不高……几乎没有任何迹象预示着巴西会举办一届成功而又精彩的世界杯，国际足联也对巴西世界杯的筹备工作极为不满。
    但世界杯刚刚进入淘汰赛，国际足联就“反悔”了。曾在筹备阶段多次严厉批评过巴西的国际足联秘书长瓦尔克说：“巴西世界杯正走在成功的路上，我们已经看到了不少惊喜。我不知道这一次会不会是‘世界杯中的世界杯’，但它正在成为这样的一届。”
    瓦尔克口中的“惊喜”，很多前来巴西的人都感同身受。场馆、交通、示威、骚乱，所有赛前人们担心的状况基本没有出现，世界杯揭幕后整个巴西立刻变了样，赛事的各项组织工作随即进入正轨，一切井井有条。地铁和公交可以迅捷地将大批球迷送至球场，球迷可以在看台上利用网络将现场的激情一刻即拍即传，各国记者欣喜地看到各场馆新闻中心宽敞明亮、网线充足，新闻发布厅同声传译服务完善，志愿者有问必答。而一度令人高度紧张的安全问题，在看到遍布球场周边和繁华街道的身穿不同制服、配备各种装备的安保人员时，也令球迷安心不少。最终的事实也证明，世界杯的安保形势没有赛前预计的那么夸张，即便出现个别安保漏洞，相关方面也能及时有效地应对处理。
    在巴西政府花费大量人力物力去保障世界杯的顺利举行时，巴西民众则用热忱与真诚为世界杯的精彩赋予了“亲切”的味道。家门口迎来万众瞩目的大赛，无需国家动员，巴西人举手投足无不体现着主人翁的姿态，球场外、大街上、餐馆里，他们总会努力克服语言障碍为各国来宾提供帮助，即便他们当中有些人此前对承办世界杯颇有微词，但当这一刻真的到来时，两亿巴西人没有什么分别。一切都如巴西体育部长雷贝洛的预言：“放心吧，世界杯来到巴西会是一场全民狂欢，巴西人会用自己的方式去迎接各国球迷，这将是一场有浓郁巴西特色的足球盛宴。”
    从7年前巴西申办成功开始，瓦尔克一直扮演着国际足联和巴西主办方之间联络人的角色，此刻他悬在心头多年的一块石头也终于落了地：“我在各座承办城市的街头巷尾看到了一个期望中的巴西，这让我真正感到自己来到了以足球为信仰的国度。我一直期待巴西世界杯能给人们留下一些值得永远铭记的东西，巴西正在朝这个方向前进。”
    尽管巴西队未能第六次捧得金杯，但是巴西总统罗塞夫认为，世界杯的成功举办让巴西一样配得上 “胜利”，“巴西在世界杯的组织工作上做得很好，因此，就这一点来看，我们一样可以把自己当做胜利的一方。”
    而巴西世界杯的成功举办，也让国际奥委会对2年后的里约奥运会充满信心。国际奥委会主席巴赫说，巴西在世界杯组织方面展现了自己的勇气，这些也同样会在里约奥运会的筹办中出现，“世界杯是令人鼓舞的。我们有信心在里约举办一届伟大的奥运会。热爱体育的巴西人将带着他们的全部热忱，做出色的东道主。”
〖-ZW/正文〗
