〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操亟需“快乐元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁曦月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁曦月
    提起体操，你首先想到的是什么？高难的动作？激烈的比赛？“魔鬼式”的训练？但这些绝不是体操的全部，日前在八一体工大队结业的全国首届快乐体操教练员和裁判员培训班上，体操就成为一个“很快乐”的话题。
    何为快乐体操？为什么要开展快乐体操？国家体育总局体操运动管理中心主任罗超毅这样解释：中国体操现状不容乐观，后备人才严重匮乏，社会对体操的固有印象是又苦又累又受伤，而从古希腊时期起源的体操原本是走的“快乐”发展路线，今后中国体操也应以一种全新的理念去认识体操，以快乐体操增强青少年体质，通过快乐体操事业建立中国体操发展新体制、新模式，与竞技体操融为一体。
    随着国家多元化发展，国民整体富裕起来，乐于送孩子练体操的家庭呈现出萎缩趋势。“为了缓解未来人才供给紧缺的状况，我们开始探索快乐体操之路，希望体操从小众走向大众，从纯竞技向健身娱乐促竞技方向发展。”中国体操协会副主席、八一体工大队大队长朱玉青认为快乐体操是缓解我国体操人才困境的“良方”。
    为了进一步规范快乐体操训练，八一体工大队组织专家编写的《全国快乐体操等级锻炼标准》日前已通过审定，其中设立了1-8级动作，适用于4-11岁年龄段的少年儿童进行体操训练，便于学校组织实施。
    “目前校园体操在体操发展中所占的分量不大，主要是因为体操开展受到教育体制和考试压力的影响，加上这个项目本身存在危险性，都制约了这个项目的发展。”显然，快乐体操的推广并非一帆风顺，但朱玉青却认为让快乐理念融入中国体操，意义非凡，“快乐体操的推广，将提升社会大众对体操的关注度和参与度，并以快乐体操带动中国竞技体操的蓬勃发展，推进中国体操文化的接力传承和发扬光大，为我国向体育强国迈进打下坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
