〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像“弹钢琴”那样抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁传刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁传刚
    领导干部担当强军责任，必须克服形式主义、官僚主义，掌握正确、科学、务实的思想和工作方法，像“弹钢琴”一样扎实推进军事斗争准备各项工作落实。
    照着“谱子”弹。“五线谱”是演奏者的脚本，有谱才有方向，有谱才有遵循。一是心中有谱。领导干部要把强军目标作为“总谱”，深刻领会习主席的战略意图，准确把握强军目标的精髓要义，并自觉融化到思想和血液之中，形成个人的坚定信仰和不懈追求，形成符合本单位实际的分谱和脚本。二是工作靠谱。领导干部要提高发现问题、分析问题和解决问题的能力。有问题但不当作问题来抓，那迟早要出大问题；不是问题却当作问题来抓，那就会带来新的问题。三是行为不离谱。领导干部要有非同寻常的政治鉴别力、法纪执行力和自我控制力，严格依据上级的指示要求和政策法规，按规矩、按程序、按职能办事行事，慎言慎行、慎初慎独，始终保持清醒政治头脑，始终保持共产党人的原则和立场。
    明确分工弹。钢琴上有88个琴键，10个手指要弹15个声部，只有明确分工，才能有条不紊、忙而不乱。一是把每个“琴键”揣摩准。克服脱离群众而主观臆断、学不求深而一知半解、食而不化而学用脱节等问题，必须先真正搞清官兵在哪里、在想什么、在做什么、最需要什么，后深入摸索各项工作的特点规律及在全局中的地位作用，再合理投入人力物力和财力。二是把十个手指头动起来。充分调动广大群众的积极性和创造性，使各单位、各平台、各岗位各负其责、各尽所能，切忌大权在手、紧握拳头，生硬弹琴、弹“霸王”琴。三是把每个手指的作用发挥好。根据广大官兵不同的职能特点、喜好特长，针对不同岗位的特殊作用、运行机制，结合不同工作的目标任务、标准要求，培养每个行业、每个岗位的行家里手，确保每个“琴键”有合适的指头弹，每项工作有合适的人去干。
    把握节奏弹。同样的谱子，不同的人有不同的理解，节奏把握不同，演奏效果就大不一样。一是该快的快，该慢的慢。如果能做到快慢有序、张弛有度，区分好工作缓急，把控好工作节奏，调节好工作状态，就能挥洒自如，得心应手，使各项工作有力有序有效推进。二是该重的重，该轻的轻。突出主旋律，弹好重音符，辅之以伴音，这既是钢琴家弹奏的艺术，也是领导干部抓工作的艺术。重要的工作需要集中力量去攻关，复杂的问题需要苦下韧劲去解决，上级和领导关注的事需要掷地有声去落实。三是该长的长，该短的短。关键的键按得不够、关键的音拖得不长，就弹不出乐曲本身应有的韵味。涉及战斗力生成的关键性环节，涉及单位全面建设的长期性问题，必须反复抓、抓反复，扎实抓、抓扎实。涉及纠治“四风”的现实性难题和紧迫性问题，必须快刀斩乱麻，力求做到快说快干、立竿见影。
    注重配合弹。在交响乐团中，优秀的钢琴家准确定位，适时表现，是最大魅力所在。一是服从大局。需要牵头工作的时候充分发挥本领域本行业的带动作用，需要辅助工作的时候甘于奉献。二是恪尽职守。既要钉是钉、铆是铆，按职能精彩表现，又要分是分、秒是秒，按计划精确行动。三是齐心协力。既要像交响乐团指挥那样在团队中有号召力、向心力，又要自觉与官兵打成一片、与团队融为一体，做到互帮互助、搭台补台，做到通力合作、群策群力，做到事紧勿慌、忙而有序，在实现强军目标的舞台上，共同弹奏出有声有色、高潮迭起、平远悠长的新时代交响乐曲。
〖-ZW/正文〗
