〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻习主席和军委决策指示进一步做好抓建基层各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 解祖报道：为推动部队大力加强基层建设、进一步夯实强军兴军根基，总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻习主席和军委决策指示，毫不放松地做好抓基层打基础工作，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成。
    习主席高度重视军队基层建设，多次强调要把工作重心放在基层，推动基层建设全面发展、全面进步。针对当前军队建设和改革任务繁重的实际，最近军委领导主持召开四总部抓基层协调会，对抓建基层工作作出强调和部署。总政治部《通知》要求，各级要从政治和全局的高度，充分认清稳住基层才能保证改革顺利推进，强化抓基层就是抓稳定促改革的思想；认清磨快基层这个“刀尖”才能有效履行使命任务，强化抓基层就是抓备战谋打赢的思想；认清解决基层问题才能凝心聚力打好作风建设攻坚仗，强化抓基层就是具体践行党的群众路线的思想，自觉把基层建设摆上更加重要位置，做到工作重心不偏移、抓建力度不减弱。要认真分析基层建设形势，结合半年工作总结，深入查找存在问题和薄弱环节，进一步理清抓建基层的思路举措。要加强对基层建设的筹划指导，着眼把强军目标贯彻落实到基层，调整完善抓建基层的规划计划。要不断加大基层建设投入，经费物资向基层倾斜。要营造大抓基层的浓厚氛围，运用报刊、网络、电视、板报等多种形式，大力宣扬基层建设先进典型和经验，形成重视基层、建设基层、强固基层的良好局面。
    《通知》强调，要以新理念新标准提升基层建设质量层次。要聚焦战斗力抓建基层，深入开展战斗力标准大讨论，真正把战斗力标准在基层立起来落下去，坚持一切工作向打仗用力使劲，树立围绕打仗抓建基层的鲜明导向。要整体推进各项建设和工作，统筹抓好不同类型基层单位，协调推进军政后装各项建设，通盘抓好铸魂、备战、正风各项工作。要推行标准化精细化建设管理模式，区分不同基层单位性质、任务特点和人员岗位职责，分门别类建立可量化可检验可评估的标准，运用工程化方法推进精确精细管理。要严格按照法规制度抓建基层，扎实抓好《纲要》学习培训和贯彻落实，紧紧扭住基层八项经常性工作不放松，狠抓依法治军、从严治军落实，突出抓好小散远直单位、野外驻训和外出遂行任务部队的检查督促，防止发生案件事故特别是重大安全问题。
    《通知》要求，要继续下大力破解基层建设存在的突出矛盾问题。各级要切实强化问题意识，大力倡导以问题为中心的科学思维和工作方法，树牢“盯着问题做工作、追着问题抓落实”的观念，形成“揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩”的导向。要紧紧抓住制约基层建设的“瓶颈”问题、影响战斗力的突出问题、困扰基层的老大难问题、面临的新情况新问题，创新思路办法，拿出有力举措，下功夫研究解决。要增强基层解决自身问题能力，深入开展“帮建支部、帮带干部、帮抓骨干”活动，着力强化基层党组织功能，加强对干部骨干事业心责任感教育，切实提高基层自建本领，做到战士问题不出班排、党员问题不出小组、干部问题不出支部。
    《通知》强调，要通过持续改作风正风气增强指导服务基层实效。各级要把持之以恒抓作风建设作为基本工作思路，以巩固拓展教育实践活动成果为抓手，进一步改进抓基层作风和方法。要推动作风建设健康深入发展，深化第一批活动整改落实、善始善终抓好第二批活动，并透过基层问题反思领导机关指导是否到位、服务是否有力、政策是否科学，把需要解决的问题纳入整改内容，务求见底见效。要大力改进工作指导，从严控制会议文电、大项活动和工作组。要严格落实当兵蹲连制度，坚持真当真蹲、实当实蹲，多到问题较多的单位和边远艰苦地区部队去，多在帮带指导、排忧解难上下功夫。要严格落实中央和军委有关规定要求，以良好作风形象感召部队、带动官兵。
〖-ZW/正文〗
