〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练求“场”若渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第十六集团军副军长 安卫平
    训练场地，是部队实践能打胜仗的练兵舞台，也是影响部队实战化训练的老大难问题。随着形势任务、部队编制、武器装备的不断调整变化，实战练兵对训练场地的依赖程度越来越高，已经成为部队不敢训、不能训、训不实的重要原因。
    目前，我军实战化训练求“场”若渴的问题尤为突出：大型训练场地“缺”，年度没有综合检验任务的部队无法展开团以上战术训练。小型训练场地“少”。各级营战术训练场还存在种类不完备、数量不够用、层次不齐全等缺口，远远满足不了战术训练和实兵演习需要。保障实弹射击“难”。实战必打实弹，但受场地内居民多、地幅面积小、缺少有利地形等条件制约，实弹检验不得不设定一个时段 “集中打”、跳出战术背景“位移打”和违背实战标准 “固定打”，偏离了实战化要求。距离部队营区“远”。一些训练场地远离部队驻地，无法保障平时早出晚归训练，长期处于少用、难用、甚至不用的尴尬境地。实战环境构设“简”。主要是地形环境与部队任务地域不一致、功能设置与现代战争形态不一致、条件模拟与作战对手能力不一致，部队“从训练中学会打仗”缺乏实践平台。
    习主席强调，“要坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局”。当前，迫切需要进行统筹规划，灵活采取军地土地置换的方式予以破解，扭转部队一边有“土地”闲置、一边没“场地”训练的尴尬局面。一些部队在营房整治过程中也尝试过土地置换渠道，但多用于改善营房基础设施，以致生活保障的标准“水涨船高”、训练保障的病灶 “久治难愈”，使打赢 “唯一”变成了建设 “之一”。此外，有的训练土地被周边居民侵占蚕食，有的训练场地土地产权存在争议，有的影响部队训练的场区内居民难
    以搬迁。应当把训练场地建设作为国防设施建设法规体系的重要内容，尽快建立军地融合发展的统一领导、沟通协调、需求对接、资源共享机制。
    训练场地的实战化标准越高，训练离实战就越近，部队打胜仗的能力就越强。提高建设训练场地的实战化标准，应充分考虑到几种情况：有足够的战场容量，根据各种武器装备性能和各级战术训练的实际需要，完善拓展训练场地建设，满足各种类型部队实战练兵需要；有相似的地形环境，针对不同方向部队的不同作战任务，最大程度选择近似未来作战地域的地形建设训练场，使实战化训练与备战工作相契合，与使命任务相结合，与作战行动相吻合；有实弹的检验场地，把能打实弹作为实战化战术训练场地建设的重要标准，针对新型装备射程不断增加的实际，既要保证直瞄火器有良好的 “背弹面”，又要考虑间瞄火器有安全的 “落弹区”，真正使“实兵实弹检验”进入与实战要求相匹配的 “全程模式”；有高效的使用效益，把训练场地建设纳入部队营区建设整体规划，尽力做到靠近营区、便于机动、有利维管，确保一场多用、多场联动、整体建设，最大限度提高场地使用效率，确保部队能够用在平时、训在全时，真正在专攻精练中研究打仗、适应打仗、能打胜仗。
    ――摘自作者在集团军党委机关战斗力标准大讨论上的发言
〖-ZW/正文〗
