〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史 追梦强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记历史 追梦强军
    ■南振声
    7月7日这天，我们隆重举行纪念全民族抗战爆发77周年仪式，习主席发表重要讲话，强调要铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来。这一纪念，是对一段悲壮历史的正视，是对一种民族精神的张扬，更是对全世界和平共识的启迪和凝聚。
    全民族团结抗战的胜利不能忘怀。在民族生死存亡的历史关头，中国共产党率先吹响了团结御侮的号角。中华儿女团结在抗日民族统一战线的旗帜下，同仇敌忾、众志成城。国民党官兵开辟正面战场，在长城、忻口、淞沪、徐州、武汉、长沙、桂南及远征缅甸等各大战役中，以血肉之躯与日本侵略者的飞机大炮相搏，谱写了一曲曲“捐躯赴国难，视死忽如归”的爱国主义赞歌。中国共产党领导八路军、新四军配合正面战场作战，并长期活跃在华北、中南和东北敌后战场，日益成为中国抗战的中流砥柱。左权、赵一曼、张自忠、戴安澜、马本斋、赵尚志……在追求民族独立的革命浪潮中，一个个富有理想的志士用生命铸就了中华民族的光荣。那一段浸透血与泪的历史浇铸了一个振聋发聩的真谛：团结起来的中华民族，必将凝聚成无坚不摧的力量。
    用鲜血和生命写就的历史不容篡改。第二次世界大战，是人类历史迄今为止涉及范围最广、最为惨烈的战争。德、日、意法西斯的血腥残暴，给包括中国人民在内的世界人民带来了深重灾难。对待历史上的罪行，能坦率地承认、真诚地忏悔、痛彻地改正，这不仅是恢复良知的历史起点，也是洗心革面、脱胎换骨、改邪归正的逻辑起点。1970年，德国总理勃兰特在华沙犹太隔离区起义纪念碑前的惊世一跪，曾给人们留下“跪下一个人，站起来一个民族”的强烈印象。德国也终于走出阴霾，从二战战败国发展成为欧洲和平的主要力量。然而，同为战败国的日本，其所作所为却足以令全世界爱好和平者痛心失望。战后，日本企图为其侵略历史翻案的右翼势力，接二连三抛出“慰安妇必要论”、“侵略定义未定论”等无耻论调；靖国神社“拜鬼”、修改教科书等丑恶行径更
    是连番上演。前不久，安倍政府冲破重重束缚正式解禁集体自卫权，架空和平宪法……日本一位参加过侵华战争的老兵，如此检视安倍的行为――“当年（1937年）日本军方打着“保护侨民”、“自卫自存”的旗号发动战争，如今安倍晋三首相歪曲宪法，解禁集体自卫权，试图让日本重走战争道路。”由此可见，曾经对中国人民犯下滔天罪行的日本政府，并没有彻底清算军国主义思潮，即便是曾给人们带来欣慰的和平宪法，也不过是其在战败压力的无奈中，所采取的权宜之策而已。牢记历史，并不意味着我们要延续过去的仇恨，但历史就是历史，捍卫历史是为了捍卫和平。中国人民和全世界爱好和平的人们，无时无刻不在敦促日本政府正视历史、深刻反省，以避免重蹈历史覆辙。77年过去，正义与邪恶的较量并未结束，甚至愈加激烈。但我们坚信，好战者必亡，正义终究会战胜邪恶。
    追梦强军的步伐不可懈怠。联合国教科文组织总部在其大楼前的石碑上，用多种语言镌刻着这样一句话：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”这就告诫我们，唯有充分认识和平的意义，方能驱散战争的梦魇。和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。习近平总书记指出：“我们希望和平，但任何时候任何情况下，都绝不放弃维护国家正当权益、绝不牺牲国家核心利益。”中华民族是爱好和平的民族，在其5000多年的发展长河中，一直追求并传承着和平、和睦、和谐的理念，坚持着和而不同、以和为贵、与人为善，己所不欲、勿施于人的原则。自古以来，中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。但是，“欲加之战”避无可避，铸剑为犁、放马南山只能是自毁长城。和平必须以强大的实力为后盾，能打赢才能保和平。须知，能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越会挨打。因此，中国正在实现中华民族伟大复兴的道路上昂扬前行，追梦强军的步伐绝对不能懈怠。大国地位呼唤军人担当。作为一名中国军人，要自觉向强军目标聚焦着力，只有具备召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力，才能真正不让历史的悲剧重演，才能遏制战争、捍卫和平。
    历史能给智者以启迪、给狂傲以棒喝、给未来以希望，这也正是我们隆重纪念抗战的目的所在。历经战争苦难，中国人民真正感悟和平、倍加珍爱和平。呼唤世界和平、走和平发展之路，这是中国坚定的自觉选择，也理应成为当今世界各国的共同遵循。
〖-ZW/正文〗
