〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军相遇智者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历榆林战役由受挫到取胜的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王治国/张宏伟/寇盛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亲历榆林战役由受挫到取胜的经历
    ■王治国 口述 张宏伟 寇盛华 整理
    人物小传：王治国，1923年1月出生，1947年3月参加革命，离休前任兰州军区后勤部油料部代理部长。
    解放战争时期，我在西北野战军后勤兵站任指导员，随部队参加了榆林战役。这次战役打得异常艰苦，我亲身经历了这次由受挫到取胜的战斗经过，终生难忘。
    1947年7月，为策应晋冀鲁豫野战军挺进豫西，我西北野战军遵照中央军委统一部署，由绥德地区北上进攻榆林。榆林城池坚固，守军主力国民党22军驻守多年，大部分军官和士兵都带家属和财产。红军长征到达陕北，我们党在陕甘宁创建根据地后，大部分地主富农都窜进了榆林，这部分人和榆林唇齿相依，对我军极端仇恨，加之我军没有对城市作战的攻坚经验，火器很少，导致第一次攻城受挫。我军在消灭敌外围武装后，部队一直挺进到榆林城下，主攻的6个旅各自挖了一条暗壕直通榆林城下，以炸开城墙。出乎意料的是，6声巨大的爆炸声后，十几米高的榆林城墙完好无损。原来，因计算失误，6个突破口一个也没能炸开，进攻未能达到预期目的。
    两军相遇智者胜。随后，我军决定第二次围攻榆林，寻机消灭增援之敌。此时，蒋介石一面令榆林守军坚守待援，一面令西安“绥靖”公署主任胡宗南部整编第1、第29军共8个旅自安塞、保安分路向绥德、葭县（今佳县）方向急进，另以整编第36师主力取捷径驰援榆林，企图消灭我西北野战军于榆林城下。8月11日，整编第1、第29军分别越过青阳岔、子长，整编第36师绕过长城，逼近榆林。西北野战军鉴于调动胡宗南部主力北上的目的已经达到，遂于12日撤围榆林，以小部队佯装主力东渡黄河，野战军主力则向榆林东南，米脂东北地区隐蔽集结。胡宗南误认为西北野战军骤然撤围是“仓皇逃窜”，遂令所部迅速追击。自恃“援榆有功”的胡宗南部整编第36师狂妄之极，经米脂县沙家店向鸟龙铺方向孤军突进。彭德怀当即抓住战机，率西北野战军将该部及第123旅、第165旅包围于米脂县沙家店一带，激战一天，歼灭胡宗南部整编第36师，取得沙家店大捷。
    8月23日，西北野战军召开旅以上干部会议，毛泽东、周恩来、任弼时到会向指战员们祝贺胜利。毛泽东说：“沙家店这一仗确实打得好，对西北战局有决定意义，最困难时期已经过去了。”沙家店战役后，陕北战场出现重大转折，我军由防御转为反攻。榆林城虽未攻克，但达到了调动胡宗南集团主力北上，配合陈谢兵团南渡黄河行动的目的，并削弱了陕甘宁解放区北线国民党军邓宝珊部力量。后来，在我军的强大攻势下，榆林守敌22军军长邓宝珊率部起义，这座古城终于回到了人民手中。
〖-ZW/正文〗
