〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军十杰青年”评选20年百人走上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐未波/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐未波、记者徐叶青报道：日前，第十届“海军十杰青年”评选结果揭晓，舟山舰舰长张星、临沂舰舰长高克等10名官兵榜上有名。至此，历经20年持续评选，海军部队已有100人获此殊荣，一批新型训练尖子、技术能手、行业标兵在实现强军目标的征程中竞相涌现，有力推动了海军建设加快转型和战斗力稳步提升。
    自1994年起，海军部队每两年组织开展一届评选表彰“海军十杰青年”活动，成为弘扬社会主义核心价值观、培育当代革命军人核心价值观的重要载体。活动开展以来，先后涌现出了爱舰精武模范士官朱桂全、践行强军使命的水下先锋华明、烈火中舍生忘死勇救群众的阳鹏等一大批先进典型，充分展示了海军青年官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的政治自觉和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
