〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师整合装备资源提升维修保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息集成托举战鹰高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/张文东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宇华、张文东报道：轻点鼠标，战机指标信息尽收眼底；飞参判读，3分钟判明机件故障；更换部件，航材通过网络请领……这是6月下旬南海舰队航空兵某师飞行训练中的一组装备保障镜头。近年来，他们利用信息化手段整合装备资源，实现了维修保障能力的成倍提升。
    去年，该师被海军确定为航空装备维修保障正规化建设试点单位。为此，他们提出以信息化、集约化管理为抓手，优化管理机构、创新管理机制、改革管理手段，破解装备管理部门分散、数据传输交换难、工作进度监管难等问题，推进装备管理正规化建设。他们把原来相对独立的质控室、飞参室、发动机监控室等部门进行资源整合，建立统一的分工合作体系；充分利用航空机务机动指挥控制系统的功能，实时掌握空中战机的质量状况；建立航空技术保障信息系统，实时掌控维修工作全程。
    目前，该师已构建起了覆盖全师的装备信息网络，实现了工作指令网上传达、数据信息实时共享、工作进度全程监管……高效的装备保障能力直接促进了飞行训练效益的提升。如今，该师战机起飞前，飞行员在休息室就能直接查询飞机状态信息，做到对战机知根知底；返航后，飞行员在塔台即可查看飞参数据，以便查找不足，尽快提高技战术水平。
〖-ZW/正文〗
