〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就美方涉南海言论答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望域外国家严守中立明辨是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答中日领导人接触问题时表示，日方应以实际行动为消除影响两国关系发展的政治障碍作出努力
    新华社北京7月15日电 外交部发言人洪磊15日就美方涉南海言论答记者问时表示，希望域外国家严守中立，明辨是非，并切实尊重地区国家维护地区和平稳定的共同努力。
    有记者问，美国国务院助理国务卿帮办富克斯11日称，美方提议南海主权声索方冻结在有争议岛礁填海造地、施工建设、设立据点等改变现状的行为，为“南海行为准则”协商创造有利条件。中方对此有何评论？
    洪磊说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。上世纪70年代起，一些国家相继非法侵占中国南沙群岛的部分岛礁。中方持续要求有关国家从被侵占的中国岛礁上撤走一切人员和设施。“令人遗憾的是，个别国家近年来通过修建工程、增加武备等强化非法存在，不断采取侵权行动侵犯中国的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。”他说。
    洪磊表示，从地区和平稳定大局出发，中方在坚定维护领土主权和海洋权益的基础上，始终致力于同直接有关的主权国家，在尊重历史事实和国际法的基础上通过协商谈判解决有关争议。2002年，中国和东盟国家共同签署了《南海各方行为宣言》，各方承诺保持自我克制，不采取使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，并以建设性的方式处理它们的分歧。
    洪磊说，当前，中国和东盟国家正在全面有效落实《宣言》，并在《宣言》的框架下，稳步推进“南海行为准则”磋商进程。“希望域外国家严守中立，明辨是非，并切实尊重地区国家维护地区和平稳定的共同努力。”
    新华社北京7月15日电 （记者崔文毅、白洁）外交部发言人洪磊15日就中日领导人接触问题答记者问时表示，日方应以实际行动为消除影响两国关系发展的政治障碍作出努力。
    有记者问，日本首相安倍晋三14日在国会众议院预算委员会会议上称，希望在11月举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间实现日中首脑会晤。中方对此有何回应？
    洪磊说，当前影响中日关系正常发展的症结是清楚的。中方已多次就中日领导人接触问题表明立场，日方应以实际行动为消除影响两国关系发展的政治障碍作出努力。
〖-ZW/正文〗
