〖ZQ/总期〗20641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊军向提克里特发起新一轮反攻等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月15日电（记者尚乐、梁有昶）据伊拉克军方15日消息，伊安全部队当天再次向占领北部萨拉赫丁省首府提克里特的武装分子发起大规模反攻，试图收复该市。
    伊国防部一名消息人士当天上午告诉新华社记者，伊军于黎明时分向盘踞在提克里特市的“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”反政府武装发起名为“切割刀”的反攻行动。政府军和警察部队在坦克和武装直升机的掩护下兵分多路挺进提克里特，与武装分子展开激烈交火。
    利政府考虑请求国际社会派兵
    据新华社的黎波里7月15日电（记者陈向阳、张远）随着利比亚民兵武装围绕夺取的黎波里国际机场的冲突持续，利比亚临时政府15日凌晨发表声明，称正在考虑请求国际社会进行干预。
    “利比亚革命者行动委员会”等支持宗教势力的民兵组织组成的联合武装13日晨对机场发动进攻，企图从支持世俗势力的津坦民兵武装手中夺取对机场的控制权。
    俄印举行海上联合军演
    据新华社莫斯科7月15日电（记者高春霄）俄罗斯和印度15日在俄远东开始代号为“因德拉-2014”的海上联合军演。
    据俄罗斯国防部网站发布的消息，联合军演开幕式当日在俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰上举行。两国海军将从17日至19日在彼得大帝湾海域进行联合反潜、防空和反舰等课目的演练，并计划演练对海上和空中目标实施联合打击。
    俄塔社援引俄太平洋舰队发言人马尔托夫的话报道称，俄方将派出“瓦良格”号导弹巡洋舰、“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰、“佩列斯韦特”号大型登陆舰等参与演习。
〖-ZW/正文〗
