〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的在于参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报言论/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第27届奥运会主办城市终于揭晓了。我们对于申办成功的悉尼，表示祝贺，并预祝这次迎接人类新世纪的体育盛会办得圆满成功！
    现代奥林匹克运动从1894年至今，已有近百年的发展史。广泛地推广奥林匹克运动和奥林匹克精神，已成为世界人民共同的愿望。历经25届奥运会，它不仅仅是体育事业，更是促进世界和平和人类进步事业的重要组成部分，成为对世界政治、经济、文化发展有着重大影响的活动。
    重要的在于参与。这是奥林匹克的精神。从这个意义来说，申办奥运会没有失败者。北京申办奥运的本身，就是开放的中国已具有足够力量的象征。尽管我们这次申办没有如愿以偿，但它仍产生了巨大的影响。申办两年多来，极大地激发了全中国人民的爱国主义热情，振奋了民族自豪感和自信心，增强了民族凝聚力，推动了我国社会主义现代化建设和改革开放事业的深入发展。申办的每一步都扩大了中华民族在世界上的影响，树立了社会主义中国的良好形象。可以说，北京申办的举措，已成为让世界了解中国、使北京走向世界的重要标志而载入史册。
    众所周知，奥运会每4年举办一次，每次的举办城市只有一个。申办的过程，正是发扬奥林匹克坚韧不拔精神的过程。巴塞罗那为申办奥运会曾整整经历了60年之久，就是这次取得承办权的悉尼，也已是第三次申请。尽管北京这次没有争得承办权，但是，我们将一如既往推动奥林匹克运动和弘扬奥林匹克精神，努力发展体育运动，积极参与国际体育事务，不遗余力地为世界和平与发展做出积极贡献。全军将士将同全国人民一道，毫不动摇地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，坚定不移地贯彻党的基本路线，加快社会主义现代化建设步伐，搞好我军的革命化、现代化、正规化建设，不断增强综合国力，以崭新的姿态，去迎接人类新世纪的到来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
