〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是夺取制电磁权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈高技术条件下的战场主动权（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术条件下的战场主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场主动权，即军队行动的自由权。失去了这种主动权，就意味着失去了行动的自由，就有被打败、被消灭的危险。
    那么，在今天的高技术条件下，决定战场主动权的主要因素是什么？从本期起，我们将陆续推出这方面的研究文章。 ――编者
    长期以来，人们一直认为战场（陆、海、空）只是敌对双方用兵厮杀的空间。所以夺取战场主动权的基本要素，就是在这个空间内保持强大而有活力的军队；就是通过及时而准确的情报和灵活而正确的指挥，建立有利于我、不利于敌的外线的进攻布势。但是，随着电子战的出现与发展，原来的战场空间已包含电磁场。交战中，缺乏制电磁权的一方虽然能够克服地形、气象障碍，但不一定能够摆脱电磁场的作用力。所以，现代战场斗争的关键是制电磁权的斗争。
    制电磁权分为群属的和个体的。群属的主要是战役、战术范围内的电子战设备在本级战役、战术空间内所形成的制电磁权，所以也叫面状制电磁权。具有此种优势的一方可以有效地破坏和阻塞对方的侦察、通信指挥和控制。同时又确保己方的侦察、通信、指挥和控制的顺畅有力。海湾战争中，伊拉克的4000多门高炮、700余部防空导弹发射装置、140多枚“霍克”防空导弹和700余架作战飞机之所以不能充分发挥作用，处于被动挨打，就是因为它的预警系统、导弹雷达、通信系统和指挥控制系统，被多国部队的电子战系统彻底地压制和干扰得无法工作了。
    个体的制电磁权，主要是各种导弹的制导系统和某些炸弹、炮弹上的光电信息装置，在向目标实施突击的过程中所形成的制电磁权。所以也叫点线状的制电磁权。具有此种优势的一方，不仅可以突破对方的面状制电磁场的干扰和阻塞，实现自己的飞行轨迹，而且可以按照被攻击目标所固有的光电辐射和热辐射，实现自动寻的或有效的拦截，使杀伤兵器具备了真正的活力和灵性。海湾战争中，伊拉克向以色列发射的飞毛腿导弹的80％被美军的爱国者导弹拦截，就是美军的爱国者导弹具有更强的制电磁优势，并得到了其他电子战装备的情报支援。
    群体的制电磁权和点线状制电磁权相结合，使得传统的内外线和突破与反突破产生了革命性变革。传统的内外线和突破反突破是单纯的兵力包围与被包围、突破与反突破。电子战装备大量使用后，外线的围攻布势首先是通过电子干扰和电子遮断，切断对方的对外信息，剥夺对方的火力发言权，尔后战而胜之。战役、战斗也是首先通过电磁打击，开辟足够深度和足够宽度的电磁走廊，保证部队具有突击和发扬火力的自由权之后，才能有效地实施突破。所以，在高技术条件下，如果失去制电磁权，就失去了战场主动地位。
    （刘森山）
〖-ZW/正文〗
