〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海浦东新区帮助某部解决训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强陆晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志强、陆晓春报道：上海浦东新区党政机关和企事业单位十分关注驻地部队的军事训练，把帮助部队提高战斗力作为开展军民共建活动的一项重要内容。
    驻军某部为加强部队训练管理，提高训练效益，需要研制开发一套软件，但技术力量不足，浦东新区科协闻讯后主动承担了训练管理软件的研制开发任务。他们组织力量，经过几个月的刻苦攻关，将该部的训练考核标准等输入电脑，使这个部队的训练管理实现了系统化、规范化。为提高后勤保障能力，上海科技大学与该部共同研制开发了自动化加油系统，使军车加油的全过程都由微机处理，这项成果获得了军区科技进步三等奖。高炮营以往的训练，只能靠肉眼检查，由于航模处于运动状态，很难确定瞄准点，上钢三厂得知这一情况后，立即派技术人员，自带材料设备，帮助部队设计的炮手瞄准教练器可模拟飞机不同的飞行角度和速度，并装有可检查瞄准精度和命中率的红外线瞄准仪，提高了射击精度，该营已创下了连续3年在军区组织的高炮实弹射击中夺冠的佳绩。
〖-ZW/正文〗
