〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻出版署公布暂行办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京举办新闻发布会有新规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 根据国务院有关通知精神，新闻出版署近日发布《在京举办新闻发布会登记暂行办法》，规定今后在北京举办新闻发布会，举办单位均应取得批准，并到新闻出版署办理登记手续。
    这个暂行办法规定，国务院部门所属单位在京举办新闻发布会，须经国务院有关部门审核批准；各省、自治区、直辖市、计划单列市所属单位须经所在省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府审核批准；企事业、群众团体和个人在京举办新闻发布会，须经所隶属的国务院部门或所在省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府审核批准。
    《办法》要求，办理新闻发布会登记手续，举办者须在举办日的7日前到登记机关提出书面申请。
    新闻发布会的主要内容，应以改革开放、经济建设、精神文明建设和人民群众关心的重大问题为主。一般企业开业，产品上市等商业活动不宜举办新闻发布会。
    新闻发布会涉及对外宣传，需邀请外国及港、澳、台新闻机构的记者或驻华使馆人员参加的，应由新闻出版署和国务院新闻办公室共同审核同意后方可办理登记手续。
    举办新闻发布会必须严格遵守宪法和法律。应登记而未按规定登记的新闻发布会，不得在北京举行，违者由有关部门追究举办单位负责人和直接责任人员的责任。对应登记未按规定登记而举办的新闻发布会，新闻单位不予采访，不予报道。
〖-ZW/正文〗
