〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部命名表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国十大公路十大水运工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国交通报/翟淑英/王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电（中国交通报记者翟淑英、新华社记者王延荣）交通部今天公布了1978年至1993年全国十大公路和十大水运代表工程。
    十大公路工程是：沈大公路、京津塘公路、南京至合肥公路安徽段、广东洛溪大桥、厦门高集海峡大桥、北京至石家庄公路、哈尔滨至大庆公路、南宁至北海公路、贵阳至黄果树公路、泰安至曲阜公路。
    十大水运工程是：秦皇岛煤码头三期工程、京杭运河（徐扬段）续建工程、天津港新港四港池集装箱码头工程、日照港（石臼港）煤码头工程、西江航运建设一期工程桂平船闸和广东段航道整治工程、上海港关港工程、南京港新生圩二期工程、宁波港北仑港区二期工程、大连港大窑湾一期工程前四个泊位、广州港黄埔墩头西基煤码头。
    改革开放以来，国家把发展交通运输业作为国民经济的战略重点，相继出台了一系列倾斜政策支持交通建设。经过各级交通部门广大干部职工的努力和人民群众支持，我国交通建设以前所未有的速度突飞猛进，发生了翻天覆地的变化。
    据交通部统计，到1992年底，全国公路总里程达105.67万公里；高速公路从无到有，达到652公里；二级以上的高等级公路达到5.27万公里，比1985年增加了3.17万公里；公路桥梁达到17.7万座，比1979年增加4.93万座。沿海港口建设尤为突出。到今年8月底，港口泊位总数已达到1078个，比1978年增加767个，其中深水泊位有323个，增加190个；港口的吞吐能力达到5.55亿吨，增加3.65亿吨。内河航运建设也取得了可喜成果，共整治、改善航道4000多公里，新增港口吞吐能力6000多万吨，新建了15个客运站，完成闸坝复航工程40余座。
    交通部部长黄镇东说，交通双十大工程是由专家评选出的，工程质量优、建设周期短、工程造价低、技术和管理水平高、社会和经济效益突出，代表了当前我国交通基础设施建设的最高水平和建设成就。
〖-ZW/正文〗
