〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁结束对葡西访问回京
    国家副主席荣毅仁圆满结束对葡萄牙、西班牙两国的正式访问，23日上午回到北京。
    宁夏庆祝自治区成立35周年
    23日，宁夏回族自治区首府银川隆重庆祝自治区成立35周年。自治区党、政、军领导和出席自治区第三次民族团结进步先进集体、先进个人表彰大会的代表，以及各界群众1000多人，聚集红旗剧院举行庆祝大会。
    我国将增加博士硕士授权点
    我国将新增一批博士、硕士学位授权点和博士生指导教师。国务院学位委员会学科评议组23日在北京召开第五次会议。会议将对新的一批学位授权点进行审核。
    赫德说将在纽约会晤钱其琛
    英国外交大臣赫德22日表示，他将在出席第48届联合国大会期间的10月1日在纽约会见中国国务院副总理兼外长钱其琛，以促进英中有关香港问题的会谈。
    西哈努克亲王23日回到金边
    柬埔寨国元首诺罗敦・西哈努克亲王23日下午乘专机回到金边。
    西哈努克亲王在机场对记者说：“柬埔寨是王国，实行君主立宪制，是一个自由民主的多党国家。在经济上，柬埔寨实行自由市场经济体制，对外开放，欢迎所有愿意为柬埔寨重建作出贡献的国家到柬埔寨来开发。”西哈努克将于明天上午签署柬埔寨新宪法。新宪法将在签字后立即生效。
    德内阁通过新亚洲政策方案
    德国内阁22日讨论并通过了德国政府新的亚洲政策方案。该方案的中心内容是要更多地体现德国在亚洲的存在，更好地代表德国在亚洲的利益。这一方案是德国总理科尔在今年2月出访亚洲5国后要求制订的。德外长金克尔指出，这一方案的重点是增加德国在亚洲的直接投资；加强对亚洲的外交工作；增进伙伴关系；加强经济和技术合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
