〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光荣/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小分队赴边远山区为部队维修影视器材
    本报讯 黄光荣、记者陈小布报道：广州军区政治部组织的两支影视器材维修服务队，走遍了粤北、广西两地山区，为部队近百个单位无偿修复影视器材760多台（套）。
    南泥湾农场官兵看上了闭路电视
    本报讯 范霄鹏、潘金鑫报道：9月10日，长年驻守在南泥湾农场的兰州军区某部官兵看到了清晰的闭路电视节目。
    南泥湾周围群山环抱，长期收不上电视。在上级领导的关怀下，上级有关部门下发了这套地面卫星接收装置，解决了农场官兵看电视难的问题。
    杜仕荣八进西藏填补测绘空白
    本报讯 涂泽江、黄文建报道：成都军区测绘大队一队队长杜仕荣，先后8次带领小分队进西藏进行大地测绘。他和战友们越荒原、爬雪山、走戈壁，翻越大小山头1000余座，行程12万公里，被官兵誉为填补西藏测绘空白的使者。
    沈后有朵“木偶之花”
    本报讯 陈古华、韩俊岐报道：被命名为辽宁省示范幼儿园的沈阳军区后勤部第二幼儿园，组织教师和在园幼儿自制玩教用具，其中《会爆炸的葡萄》、《木偶童话世界》、《月亮姑娘穿新衣》等教学木偶先后获得了全国组织的3次大型木偶玩具比赛大奖。最近，国家文化部有关部门向该园赠旗，称誉该园是“绚丽的木偶之花”。
    某部实行士兵休假卡制度
    本报讯 陈清明、张让东报道：济南军区某部实行士兵休假卡制度，收到较好效果。休假卡一式三份，分别发给本人、村（居）委会和战士家庭。卡片由三方分别填写，销假时要“三卡”俱全。
    某仓库实行探亲休假预约制度
    本报讯 唐向东报道：某仓库实行探亲休假预约登记，每年年初由官兵本人申报，库有关部门统一计划，分期落实，使部队人员在位率和休假率形成合理比例。
〖-ZW/正文〗
