〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长患病战士献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗108个药方寄到卢仕春家中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学超门志坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学超、门志坤报道：9月14日，又一个装有4份治疗脉管炎药方的信件，从塞外的巴林草原飞向了遥远的黑龙江。至此，沈阳军区某炮团指挥连的官兵们已为老连长卢仕春寄去了108个药方。
    卢仕春是指挥连的连长。他1989年患脉管炎，久治不愈。1991年，他抱病带领战士参加集团军炮兵侦察比武，夺得了6个项目的4个第一，并获团体总分冠军。去年5月，他带领连队外出执行任务时，腿病再次复发，硬是被团领导送进了医院。出院后，团党委又特批他回家边休养边治疗。
    卢仕春的敬业精神感动了全连官兵，自从他返家后，全连战士自发组织起来为连长寻找治疗脉管炎的药方。他们不仅给家中写信，还给亲朋好友写信，不到1个月就有28个药方寄到了连队。战士杨琢的祖父和父亲都是老中医，邮来了12服配好的中药。
    今年入伍的新战士唐宝库，连卢连长的面都没见过，当他在荣誉室看到由老连长组织训练获得的一面面锦旗和奖状时，对老连长敬佩之情油然而生，他一连写了23封信寄给自己的亲朋好友，让他们搜寻药方，仅他一人就找来15个药方。如今，卢仕春服了战士寄来的药方配的药，病情日见好转。
〖-ZW/正文〗
