〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电（记者辛怀时）外交部发言人范慧娟在今天下午举行的记者招待会上就俄罗斯局势、柬埔寨通过新宪法、西雅图亚太经合组织领导人会议以及本届联大关于台湾加入联合国议案的处理结果回答了记者的提问。
    她在评论俄罗斯政局的新发展时说：“我们注意到俄罗斯局势的新发展。中国政府的一贯立场是不干涉别国内政。作为邻国，我们希望俄罗斯国内局势稳定，避免发生冲突，和平解决危机。”
    当回答记者提出有关柬埔寨制宪会议通过新宪法问题时，范慧娟说：“柬埔寨制宪会议通过新宪法是柬和平进程中具有历史意义的重大进展，相信这将有利于促进柬民族和解与和平重建事业”。
    有记者问：中国对拟议中的西雅图亚太经济合作组织领导人非正式会议如何评价？她回答说：“中国一贯重视亚太地区的经济合作。拟议中的亚太经济合作组织西雅图领导人非正式会议如能举行，将对推动区域的经济合作具有积极意义。”
    当记者请她评论联大总务委员会宣布此次联大不讨论台加入联合国议案一事时，范慧娟说，1971年联合国大会第2758号决议通过后，中国在联合国的代表权问题早已在政治、法律和程序上得到完全解决，根本不再存在什么“台湾重返联合国”的问题。
    她指出，本届联大总务委员会的处理结果表明，“台湾重返联合国”的任何企图都是荒谬而徒劳的，根本不可能得逞；台湾当局试图制造“两个中国”、“一中一台”或“一国两席”的图谋，不但遭到包括台湾人民在内的全中国人民的坚决反对，也不可能得到国际社会的支持，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
