〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王昌祺军用技术巧转民用超微气流粉碎机点石成金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道白海城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来难以令人置信，一些普通物料如高岭土粉，粉碎为直径小于2微米的铜版纸涂料后，每吨售价可由400元增至6000元；将高碳石墨超细加工为直径小于4微米的彩色显象管石墨乳后，每吨售价可由3000元增至2万元；氢化可的松等药物超细加工后，每吨增值达百万元以上；而坚硬的金刚砂经超微粉碎后，每吨增值可达千万元。
    那么，这些普普通通的物料，怎样才能变成价值连城的微粉呢？国防科工委空气动力研究中心研究员级高级工程师王昌祺，将航空、航天高速空气动力试验技术引入超微粉碎领域，终于获得这种神奇的点石成金之术。由他主持研制成功的“多喷管流化床式超微气流粉碎机”，运用高速气流的加速作用，使坚硬的物料经过相互碰撞，可将2000余种金属及非金属物料粉碎为直径10微米甚至1微米以下的超细粉末，技术性能达到了世界先进水平。经这种粉碎装置加工的微粉，在国防、军工、冶金、电子、建材、医药、陶瓷化工、生物工程等行业具有广泛的用途。
    余正道、白海城摄影报道RW：王昌祺；事迹
〖-ZW/正文〗
