〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场识“数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某场站提高经费使用效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白春风陈国炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自购建筑材料，节约经费，这是北空某场站屡试不爽的做法。然而，这招却一度陷入困境。
    一次，他们派出几名同志为建机务大队宿舍楼、幼儿园等采购材料。谁知几天之后，扫兴而归：原以每立方米450元供应的木材，上调到820元，同时，还要另加10％的“好处费”；玻璃价格也由过去的每平方米5.5元涨到15元……
    面对市场放开的价格，地方企业可通过产品售价上调，来消化原材料的涨价。可是，作为消耗型单位的部队怎么办？如何才能以有限的经费多办一些事情，为基层多解决一些困难？
    站长肖劲儒不信建材价格涨得就那么厉害。就说红砖吧，一锹黄泥就能烧一块，凭啥那么贵？采购砖材的人告诉他：红砖由过去的每块6分涨到1角2分了。那天，肖站长就此询问驻地建材厂一位熟悉的经理。那位经理告诉他说：“实际上厂里每块砖只卖9分，另外3分是给的回扣。”
    这件事提醒了场站领导，他们通过对市场的了解和研究，发现畅销的材料中间人多，索要的好处费、业务联系费也多；有的厂家以给回扣招徕生意，加强与同行的竞争；有的厂家的销售人员兼起中间人的角色，借工作之便捞取“收入”。有这些附加成分，市场上的材料价格怎能不一涨再涨？
    这个场站的同志们在与市场打交道的过程中，逐渐学得精明起来。
    他们主要以关系单位为采购材料的依托，这样能做成不要回扣、降低价格的生意。另外，关系单位熟人多、信息反馈渠道多，便于进行监督。必须去非关系单位采购时，坚持两人以上同行，互相监督。对以索取好处费为目的的刁难，必要时运用法律手段来进行抵制。
    利用经济杠杆原理，也为他们省了不少钱。今年初，该场站从自己的信息网中得到4条信息：驻地一家水泥厂水泥滞销，厂家急需周转资金；一家建材商店搬迁，库存的500吨沥青急于出手；由于天寒地冻，无人施工，建材厂红砖积压；市场上钢材货源充足，开春后价格将会大幅度上涨。场站党委当机立断，集中财力购买材料。几项加起来，场站一共少花材料费30.2万元。
    这个场站还学会了利用竞争，降低工程造价。在给航空兵某团机务大队修建3栋宿舍楼时，相继有10家工程队找上门来。场站决定公开招标，根据当时材料价格，参考当地楼房建筑的平米造价标准，定下了每平方米300元的底价，比当地造价标准低150元。4个工程队摇头退出了，剩下的6个工程队尽管嘴上嫌底价太低，但竞争却很激烈。最后，一个建筑公司表态，以每平方米280元的造价愿意全部承揽。接着，河北蔚县建筑公司一咬牙，也愿意承揽。场站派人进行工程的全部质量监督和技术指导。这3栋楼房虽然造价很低，但都被空军有关部门评为优质工程。
    （白春风 陈国炳）
〖-ZW/正文〗
