〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才培训不可片面求“奇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部对60个连队的调查表明：驾驶？烹饪？财会？法律等“大众化”专业仍为大多数官兵青睐，办高层次培训班要注重打牢基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、贾圣尧报道：某部对60个连队进行的调查表明：在培训两用人才工作中，汽车驾驶、烹饪、财会、法律等“大众化”专业仍为绝大多数官兵青睐；培训中的追“高”求“奇”现象需要纠正。
    这个部队积极开展培养两用人才工作，取得累累硕果。去年以来，面对官兵在新形势下涌起的求知热，部分单位开办了股票交易、美容等培训班。对此，基层同志褒贬不一，有的认为这是脱离实际，有的认为这是发展方向。究竟怎样看待这个问题？该部队组织人员对数千名官兵进行问卷调查，结果是：85％的人对前些年就开办的汽车驾驶、通信、卫生、财会、电影放映、乡镇企业管理等普通项目兴趣不减。而一些“高”“奇”的项目，参加者寥寥无几。如，有个单位和一所高校联办了现代企业管理学习班，由于学员基础差，多数人听课稀里糊涂，考试时2/3的人不及格。
    该部队有关部门认为，两用人才培养无疑要向高层次发展，但又不能忽视这样几个现实：一、现在的基层官兵，80％多来自于农村，他们对学一些能尽快应用的技术更为迫切；二、从社会上看，现代化大企业毕竟是少数，能进大企业工作的更是少数，这就可能使官兵学非所用；三、战士的整体文化水平还不高，片面追求“高”“奇”，势必会使有些人“囫囵吞枣”，跟着走过场。
    据此，这个部队调整或砍掉了个别不符合实际的培训班，并进一步理清思路，实事求是开办两用人才培训班，不图虚名、不赶浪头，不搞一刀切；开办高层次培训班前，先组织大家掌握有关知识，打牢基础，再正式开课，防止贪多求快；要提高教员素质，更新他们的知识结构。
    目前，这个部队的两用人才培养工作呈现出勃勃生机。新近开办的一批培训班贴近实际，“高低”兼顾，受到干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
