〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大总务委员会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不将台湾代表权问题列入联大议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱⌒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月22日电（记者李健雄）今天上午举行的第48届联合国大会总务委员会第一次会议决定不将中美洲7国提出的所谓台湾在联合国代表权问题的议案列入本届联大议程。
    在今天的总务委员会会议上，中国、巴基斯坦、坦桑尼亚、斯里兰卡、伊朗、埃及、孟加拉国、贝宁、俄罗斯、印度和斯洛伐克的代表一致反对将该问题列入议程，支持者只有危地马拉、格林纳达以及非委员国尼加拉瓜的代表。
    中国常驻联合国代表李肇星在发言中指出，1971年第26届联大通过的第2758号决议“承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中国是安理会五个常任理事国之一”。关于将台湾在联合国代表权问题列入联大议程的要求完全违反了上述联大决议。
    他说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾作为中国的一个省根本无权加入联合国，因而也就谈不上“会籍普遍性原则”。
    李肇星还说，中国政府致力于实现祖国统一，坚决反对制造“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”的图谋。任何国家以任何理由、任何方式提出台湾“加入联合国”问题都是严重侵犯中国主权的非法行为，必然遭到中国政府和包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对。
    大会主席因萨纳利在各国代表发言后作出裁决，宣布不将这一问题列入本届大会议程。
〖-ZW/正文〗
