〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好短消息同样有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡初搞新闻报道的同志，大都易犯一个“通病”，认为写短文章写不出才气，不如写长篇通讯来劲，从而不屑于在写短消息上下功夫。“爬格子”一年有余的我，也曾受到影响，认为写消息只要把真实情况向读者交待清楚就行了。然而，当我读了《发生在连长陈传车和大嫂何小荣之间延续十年的一个故事奇奇奇鱼水情深出奇闻巧巧巧献血互救巧续缘》（见军报8月26日一版）一文后，内心受到强烈震动。从中看到一条好消息无论是在标题制作，还是在导语、主体的写法上，字里行间同样可以显示出作者不凡的才思，小天地里大有文章可作。
    这条刊登在一版的短消息，可以说是作者从现实生活中逮到的一条活蹦乱跳的“鱼”。如何把这条“活鱼”烧成一道色香味形俱全的上等“好菜”，则需要作者、编者下功夫，匠心独运。说这条消息写得好，其一，正文生动有趣，写作手法不落俗套；其二，标题制作新颖别致，主题上下两行“三奇三巧”先声夺人，一下子抓住了读者的好奇心理，诱使读者不得不急急读完全文；其三，语言简洁、畅达，读后令人回味无穷。
    由此可见，写好短消息也不是一件易事，写好短消息同样有出息。
〖-ZW/正文〗
