〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要想进步好好干关系金钱靠边站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长李二祥一身正气带出过硬连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田徐敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、徐敏报道：靠一身正气，连长李二祥把一个后进连队带成呱呱叫的先进连队。继去年底立功后，今年8月又被树为“优秀共产党员”。
    1990年6月，李二祥到勤务连当连长时，连队不少战士档案里有处分，最多的有4个。为了改变面貌，他给自己定下两条规矩：一是坚决不搞特殊；二是绝对不在战士身上捞好处。从上任第一天开始，他就在全连叫响了“跟我来，看我的”的口号。去年夏天，他爱人手术后来队休养，炊事班的同志看到他早出晚归，没时间照料爱人，便特意买了点瘦肉让他爱人补一补，李二祥原封不动送了回去。他说：“吃点肉事小，影响事大，你们可要支持我呀。”在战士入党、考学、学技术等敏感问题上，他明确提出“关系金钱靠边站，要想进步好好干”，坚持看表现好坏，比贡献大小。新战士小朱想学开车，乘李二祥不在时从门缝塞进去100元钱。李二祥把小朱叫来说：“你表现不错，是一个人选，但你送钱说明你还不是一个优秀战士，你再好好努力吧。”李二祥用一身正气带出了过硬连队。经过3年奋斗，连队甩掉了后进帽子，连续两年被评为先进连。全连官兵不但没有一人受处分，还先后有23人立功受奖，一名优秀专业军士被提干。RW：李二祥；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
