〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将进一步推进消除碘缺乏病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基会见消除碘缺乏病目标动员会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗碘缺乏病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）国务院副总理朱F基今天在中南海会见了参加中国2000年实现消除碘缺乏病目标动员会的代表。他代表李鹏总理向参加会议的代表表示热烈的欢迎。
    朱F基说，1991年李鹏总理在《儿童生存、保护和发展世界宣言》上签了字。中国政府响应这一号召，积极开展碘缺乏病的防治工作，并制订了《九十年代儿童发展规划纲要》，明确提出了在2000年实现消除碘缺乏病的目标。这次会议的召开，有助于推动中国实现这一规划，推动妇女儿童保健事业的发展。
    此前，朱F基副总理在中南海紫光阁会见了参加会议的联合国开发计划署、联合国儿童基金会、世界卫生组织、世界银行等国际组织的代表，感谢他们对中国碘缺乏病防治工作的关注和支持。他欢迎外国朋友多到中国各地考察参观，促进相互理解。
    彭云、徐志坚、陈敏章等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
