〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家就俄罗斯局势表明立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 综合本社记者报道，俄罗斯总统叶利钦21日发布关于中止俄人代会和最高苏维埃全权的命令后，一些国家的领导人或政府22日分别就俄局势表明立场。
    波兰总统瓦文萨发表声明，对叶利钦总统“表示充分的信任”。声明说，波兰希望俄罗斯“顺利地解决自己的内部事务”。波兰将继续执行与俄罗斯联邦签署的多项双边协议以及由波兰和俄罗斯两国总统今年8月在华沙签署的联合宣言。
    阿尔巴尼亚总统贝里沙、斯洛伐克总统科瓦奇、克罗地亚总统图季曼以及捷克政府分别表示了对叶利钦总统的支持。
    据保加利亚总统府新闻中心宣布，保总统热列夫正密切注视着俄罗斯事态的发展。他希望所出现的问题能本着俄罗斯的利益，本着欧洲及世界和平与安全的利益，以和平、民主的方式解决。
    匈牙利政府发表声明，对俄罗斯总统叶利钦表示支持。声明说，匈牙利同世界其他国家一样以忧虑的心情注视着俄罗斯当前事态的发展。匈政府认为最近在俄罗斯发生的宪法危机和两个政权并存的现象不仅减缓，而且阻碍了俄罗斯政治、经济改革的进程。
    南斯拉夫外长约瓦诺维奇发表声明说，希望俄罗斯以和平的方式渡过当前的危机。声明说，同南斯拉夫有着传统友好关系的俄罗斯的稳定，对南斯拉夫来说，是至关重要的。他强调指出，南斯拉夫外交政策的原则立场是不干涉别国内政。
    罗马尼亚总统伊利埃斯库发表电视讲话说，他希望并相信，俄罗斯的所有政治领导人能以负责的态度避免冲突升级，保证民主化和经济改革的连续性，因为这是关系到俄国内稳定和国际稳定的根本条件。
    蒙古国对外关系部发表声明，对俄罗斯事态的发展表示忧虑。声明说，蒙古国政府对俄罗斯的民主与改革事业表示坚决同情和支持。蒙古方面相信，俄罗斯国家与政府领导人、各党派和政治力量在经过明智的思考之后，将能够以和解的方式解决业已形成的局面。
〖-ZW/正文〗
