〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在全国县级综合改革座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化农村改革增加农民收入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张宪春/温闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增加农民收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南9月23日电（人民日报记者张宪春、新华社记者温闽）全国县级综合改革座谈会今天在龙口结束。中共中央政治局委员、国务委员、国家体改委主任李铁映在会上强调，进一步抓好县级综合改革，全面发展农村经济，努力增加农民收入，是当前我国农村工作和深化农村改革面临的主要任务。
    他指出，县级综合改革是在县域内，以加快建立社会主义市场经济体制为目标所进行的一系列综合配套改革，是我国整个改革事业的重要组成部分。推动县级综合改革，在县域内率先建立新体制，是全国范围内建立社会主义市场经济体制的基础性工程。
    李铁映说，今年以来，国务院相继召开了全国粮食产销政策发布及定货会、全国棉花工作会议、全国减轻农民负担工作电话会议等，针对农村一些实际问题制定了多项政策措施。目前，各地要认真检查一下，确保中央和国务院的政策措施得到认真贯彻，做到畅通无阻。
    在听取部分省市县有关县级综合改革的情况汇报后，李铁映指出，深化县级综合改革，不仅可以实现城乡新体制的对接，也可以打破传统的二元结构，促进城乡经济的协调发展。他说，当前，要抓住发展中的深层次问题大胆进行探索，特别要认真研究市场经济条件下遇到的新问题。他要求，进行综合改革试点的县，必须成为促进农村发展，提高农民收入的带头县。
〖-ZW/正文〗
