〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军老干部工作表彰会圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见出席会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震向大会表示热烈祝贺于永波等为先进单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甙耍俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 记者高艾苏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海怀仁堂会见了出席全军老干部工作表彰会的代表。
    江泽民代表党中央、国务院、中央军委向受到表彰的先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表示热烈祝贺，向全军所有离退休老同志、老干部工作者表示亲切问候。
    江泽民说，老同志在革命战争年代为了民族的独立和人民的解放，为了人民军队的成长和发展，南征北战、英勇奋斗，立下了不朽的功勋。新中国成立后，又为保卫祖国建设祖国，为军队的革命化、现代化、正规化建设作出了卓越的贡献。党的十一届三中全会以来，老同志们坚决贯彻执行党的基本路线，为推进国家、军队的改革和建设作出了新的成绩。
    江泽民希望老同志们继续关心党的事业，关心国家的现代化建设。他说，我们要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，努力发展社会主义市场经济，只要我们团结一致，齐心协力，就一定能把经济建设搞上去，就一定能达到振兴中华、实现现代化的目的。
    江泽民在讲话中说，为老干部服务的工作十分光荣，勉励老干部工作者再接再厉，更上一层楼。
    在江泽民会见后，全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰会在京西宾馆礼堂举行了隆重的颁奖仪式。中央军委委员、总政治部主任于永波传达了正在外地视察工作的军委刘华清副主席、张震副主席打电话向大会表示的热烈祝贺和作的重要指示。
    刘副主席说：现在，我们国家和军队的现代化建设进入了一个新的发展时期，摆在我们面前的任务艰巨而繁重。希望广大老同志永葆老红军本色，在弘扬我党我军优良传统，关心教育下一代，推进“两个文明”建设等方面，发挥自己的优势和作用，为党和人民做出新的贡献。
    张副主席说：做好老干部工作，是一项光荣的政治任务。这方面工作做好了，有利于促进新老干部的合作与交替；有利于保持军队和社会的稳定；有利于更好地发挥老干部的作用，促进社会主义物质文明和精神文明建设，也有利于老干部愉快地安度晚年。各级党委和机关要进一步提高对老干部工作的认识，加强对这项工作的领导，牢固树立服务思想，主动为老干部排忧解难，在制度规定范围内，尽力解决好住房、医疗、用车等方面的问题，努力把全军老干部工作提高到一个新的水平。
    在颁奖仪式上，宣读了总政治部《关于表彰全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者的通报》。通报对全军58个先进干休所、132名先进离退休干部、81名先进老干部工作者予以表彰。于永波等为受表彰的先进单位和个人颁奖。
    会上，军艺学员向老前辈献辞，热情赞颂我们共和国的一代功臣，表示要向老前辈学习，把我党我军优良传统接过来传下去。
    与会同志一致反映，这次会议开得很成功，军委领导对老同志这样敬重和爱护，对老干部工作这样关心和重视，很受教育和鼓舞。都表示，一定要落实好这次会议精神，把老干部工作做得更好。
    颁奖仪式后，大会在《人民军队忠于党》的乐曲声中胜利结束。
    出席今天大会的还有，三总部领导同志曹刚川、周子玉、周克玉、许胜、杜铁环、徐才厚、唐天标，中共中央组织部副部长李铁林，民政部副部长范宝俊，人事部副部长蒋冠庄。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
