〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型宣传有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆子力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》近期推出的几个重大典型――有先进集体，也有先进个人，给官兵们打下了较深的烙印，可以说，达到了良好的宣传效果。
    典型报道要想打得响，关键在于典型本身的事迹过硬。但是，有了好的内容，还要有好的表现形式。只有内容与形式和谐统一，才能达到预期的宣传目的。
    仔细品味近期军报几个典型宣传的表现手法，可说是不拘一格。
    一.环环相扣，层层深入。
    有的重大典型宣传，仅靠“一锤子买卖”难以反映其深层次内容。在这种情况下，就需要集中版面，连续推出若干篇，一环紧扣一环，一层比一层深入，既让读者知其然，又知其所以然。军报8月份推出的“铁军”――某红军师的系列报道，先是在一版刊登了《今日铁军还姓“铁”》的消息（配短评），接着又在二版刊登了《谱写铁军新的辉煌》和《铁军之魂何以永驻》，既反映了红军师发扬优良传统与现代化建设有机结合成果斐然与锻造精锐之师的现实，又回答了“铁军之魂何以永驻”的深层次问题，从而给读者以完整、深刻的印象。
    二.不同侧面，连续报道。
    并不是所有重大典型的宣传，都需要倾盆大雨。为读者着想，为宣传效果计，对有的重大典型在宣传艺术上就不能不想些点子。军报6月下旬推出的兰州军区某红军师这一典型，是全用消息的形式，紧紧围绕一个主题，从不同侧面，分5次连续报道的，同样在部队中引起了强烈反响。许多读者反映，某红军师就像一面旗帜，具有较强的指导性。更有读者对采用消息体裁报道重大典型大加称赞，称军报的这一尝试，体现了新闻改革的精神，适应了读者的需要。
    三.“少少许胜多多许”。
    用较短的文字能不能宣传报道好比较重大的典型？回答是肯定的：能！所谓“能”，这里的一个重要前提，就是短文要写好。短消息也好，短通讯也罢，写得好，才能把典型立起来，在读者中产生较大反响。军报8月19日一版的消息《小小工兵成为“导弹专家”曾蛟――当代士兵之骄》，全文700余字，用翔实的典型材料，朴实的笔法，把一个“想现代化、钻现代化、干现代化”的新一代士兵形象活脱脱呈现在读者面前，令人过目难忘。再如8月18日一版刊登的通讯《上甘巴拉光荣！》不过千字，作者以亲眼所见，亲身感受，饱含深情，精选镜头，把世界最高人控雷达站的官兵艰苦创业、赤心戍边的光辉形象表现得淋漓尽致，同样给人留下了深刻的印象。有的读者说，读了这篇报道，好似同作者一起到甘巴拉走了一回。
    （穆子力）
〖-ZW/正文〗
