〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应悉察五洲风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料介绍，一些西方国家的军事院校，特别是培养中、高级指挥军官和参谋军官的学校，均设有国际关系课程，要求学员了解世界变化，关心国际局势，增强战略意识。有的院校近年还把“世界热点现状及其影响”列为毕业论文选题，可见其重视程度。
    军人理应视野广阔，悉察五洲风云，因为国家安全从来与国际环境、尤其本地区的环境密切相关。何况当今世界正处于大变动时期，各种矛盾在深入发展，各种力量重新分化组合，由各种动因所引发的利益纷争十分激烈，加之强权政治依然存在，有的国家颐指气使，霸性膨胀。面对这样一个复杂多变的世界，自然更需要关注国际间的各种动向，包括表露的波涛和暗藏的涌流，百倍警惕可能危及我国安全的现实与未来的威胁。
    据说近年出版的有些研究国际问题的书，商界很多人争相购买。其原因就在于，当今国与国、地区与地区之间的政治、经济、科技诸方面联系愈来愈多，反过来相互影响也愈来愈大。事情发生在别国甚至别的地区，但很有可能会给我们的发展带来机遇或是挑战，因此不可不注意观察研究。搞经济的如此，担当国家防务的军人更应该关心世情，透过世界上所发生的一桩桩大事，思索其缘由、背景和趋向，分析它对于我国究竟是喜是忧、是福是祸，始终保持清醒的头脑。
    有的同志误以为这仅仅是对高层指挥员和指挥机关的要求。其实，任何一个军人只有了解国家所处的安全环境，知道我们可能面临哪些威胁以及威胁可能来自何方，才会对履行军人使命，提高现代条件下的指挥能力和战斗能力，产生更强的自觉性和主动性。
    面向世界，重要的在于认知世界现实，探索世界未来。随着时代的演进，这已成为现代军人必备素养的一项重要内容。
    军委江泽民主席一再指示军队干部要适应时代发展，努力加强自身学习，增长现代科学知识和战略意识，其中就包括对国际形势问题的研究。从每天的报纸、广播和电视新闻中，人人都会发现今天世界比以往热闹得多，但是作为军人，尤其置身于各级领导和指挥岗位的军官，切不可只是看看热闹，而应通过分析思考，从中悟出些什么。
    （吕汉文）
〖-ZW/正文〗
