〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特。
    与此同时，李鹏总理的夫人朱琳在国宾馆会见了阿拉法特的夫人苏哈・阿拉法特。
    李鹏在会见阿拉法特时表示，中国政府和人民将一如既往支持巴勒斯坦人民的正义事业。
    李鹏对阿拉法特访华表示欢迎，对巴解和以色列相互承认并签订加沙―杰里科先行自治协议表示祝贺。他说，这是一个“良好的开端”。这首先归功于巴勒斯坦人民坚持长期斗争，也归功于阿拉伯国家的支持和包括中国人民在内的世界上热爱和平和主持正义的各国人民的支持。今后巴以的具体谈判仍将是一场艰苦复杂的政治斗争。
    阿拉法特感谢中国政府和人民一贯给予巴勒斯坦人民正义事业的支持。他说，“巴人民为有中国人民这样的真正朋友感到自豪”。巴人民当前更加需要和珍惜中国人民及政府的支持和援助。
    据新华社北京9月23日电（记者周树春）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特时说，阿拉法特总统此次访华将进一步增进中巴友好合作。
    在亲切友好的交谈中，乔石说，中巴两国人民有着传统的友谊，“我相信，总统阁下此次访问将进一步增进中巴友好合作关系”。
    他说，近来中东和谈出现了良好的发展势头。巴勒斯坦取得了在加沙和杰里科先行自治的成果。“这是中东和平进程的重大突破。对此我们表示欢迎”。
    乔石重申，中国政府和人民将一如既往，在政治上支持巴勒斯坦的正义斗争，在物质上提供力所能及的援助。
    阿拉法特说，巴勒斯坦人民永远不会忘记伟大的中国人民在巴勒斯坦人民争取解放斗争的各个阶段和各个方面所给予的同情和支持。他还说，中国在中东地区的存在是十分重要的。他希望中国在中东和平进程中继续发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
