〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重点建设成就卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤跏？赵培亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国重点建设有成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（记者张锦胜、通讯员赵培亚）作为关系国民经济和社会发展的骨干工程――我国重点建设项目，经过各个历史时期有组织、有计划的实施，取得了举世瞩目的成就。这一大批重点建设项目使我国逐步形成了独立的、比较完整的具有中国特色的经济体系，奠定了我国工业化的初步基础，并保证了我国国民经济的迅速发展。
    八十年代国家重点建设是中国建设史上的丰碑。从1982年到1989年间，全国共安排了重点建设项目319个，其中投资在10亿元以上的项目就有100个。这批重点项目主要集中在能源、原材料基础工业和交通运输等基础设施上，都具有技术水平先进、能源消耗低、自动化程度高、环境保护好等优势。
    九十年代随着改革开放步伐的不断加快，我国的重点建设进入了一个新的阶段。1992年，全国共安排162个重点建设项目，全年54个项目及单项工程建成投产，并创出了一批工期短、质量好的工程。铁路建设中的大同至秦皇岛电气化铁路二期工程，综合技术水平和运能达到了国际水平；我国建设速度最快、距离最长、容量最大、技术先进的南沿海光缆工程，仅用13个月就高质量完成了建设任务，为国际通信建设史上所罕见。
〖-ZW/正文〗
