〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几位基层报道员的亲身感受――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层写好稿没有关系也见报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    8月7日至20日，我们先后向军报电传抗洪救灾稿件6篇，都在一版显著位置刊登。这些稿件刊出了，我们至今也不清楚是哪位编辑编的。
    这次沂蒙山区发生特大洪涝灾害，我们作为基层报道人员，每天都跟随部队现场采访。这些稿件，都是就地赶写，当晚8点至11点这段时间内发往解放军报社的。由于时间仓促，有的稿件写的比较粗糙，编辑每次收到我们的稿件，都是连夜进行润色、加工。有些不清楚的细节，编辑连夜打电话向我们了解。编辑对反映部队官兵参加沂蒙老区抗洪救灾的新闻稿件如此偏爱，使我们很是感动。我们及时把《解放军报》送到抗洪救灾第一线，官兵们受到极大鼓舞，为抢险救灾、帮助群众重建家园鼓了劲。官兵们感叹地说：解放军报认稿不认人的老传统没有丢。
    实践证明：只要是好新闻，就受编辑青睐，
    没有关系、不走后门，照样可以刊登。通过这件事，更增强了我们多往基层跑，多写好新闻的信心。
    54898部队 孟斌 许虎
    编辑部：
    常听一些同志讲：“报社无熟人，休想上稿子！”言下之意，搞报道工作，就得在报社找熟人拉关系，否则，再努力也白搭。但从我搞报道工作的实际看，事情并不是这样。
    在解放军报社，我丁点儿“关系”都没有，一个记者、编辑都不认识，两年来，我也没有到解放军报社送过一次稿。我写的绝大多数稿件都是直接寄给报社通联部门的。我部驻地偏僻，交通不便，通信不畅，一份稿件寄到军报往往要10天以上时间。
    但是，我认准一个“理”：无论哪个编辑都希望自己编发的稿件质量上乘，能引起好的效应。如果他热衷于编发那些质量低劣的“后门”稿，不说别的，对他自己的名声也不会好。所以，我把主要精力放在研究基
    层问题和提高稿件的质量上。实践证明，我的想法和做法是对的。1992年冬，我给军报写了一篇《职权，成了他谋私的阶梯》的通讯，想不到稿子很快就登出来了。更使我感动的是：今年6月，我到下属某场站采访，得知该部200名官兵执行维护输油管线任务，在五指山区荒山野岭安营扎寨。一次，几名官兵在自己床铺枕头下、铺板夹缝中和石头空隙里发现9条蛇，战士与蛇共眠一晚未伤半点皮肉筋骨。我觉得此事不但反映了官兵们执行特殊任务风餐露宿的艰苦生活，也反映了他们的乐观精神。据此，我写了那篇《与蛇共眠》趣闻投给军报，6月10日寄的稿7月10日便见报了。两年多来，我这个报社没有一个熟人的人，却先后被军报采用了9篇稿件。
    38252部队 郑经杰
    DW：54898部队
〖-ZW/正文〗
