〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金州纺织厂竭力为军人家属排忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗198户军属全部分到住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱雨生严春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱雨生、严春林报道：8月15日，沈阳军区某海防团政委张才坤接到该团一○○炮连指导员程洪武和他在金州纺织厂工会当干事的妻子刘姹俊写来的报喜信，说他们已高兴地搬入工厂分给的47平方米的新房。到目前止，全厂198户军人家属住房问题全部解决。
    金州纺织厂现有职工13000人，眼前住房困难的就有350多户。但厂党委始终把解决军人家属住房摆在重要位置。他们采取了如下措施：投资建房，规定军人家属享受双职工分房待遇；在同等条件下，军人家属给予优先照顾；在边海防工作的现役军人家属予以重点照顾。军人家属刘姹俊爱人长期在海岛工作，结婚5年一直住娘家。今年6月，厂里在新购买的10套住房中分给了她1套。刘姹俊告诉笔者：这次能分到新房，全借老程的光，他是军人，又在海岛工作，就这两条，我比别人高出3分，排第一位。
    工会主席王德香对笔者说：给小刘分房.全厂上下没意见。军人在边关、海岛，军人妻子在家独撑门户，困难很多，在住房上给予她们优先照顾，是情理之中的事，这样才能使军人在部队安心工作，军属在岗位上安心生产。
    这个厂还在军人家属工作和福利、子女入学入托、房屋水电维修等方面给予优先照顾。逢年过节都要到每个军属家走访，军属生病住院，厂领导要带上慰问品去看望。这个厂的军人家属都在各自的岗位上积极工作，86％的军人家属被省、市、局评为先进生产者、优秀党员和“双文明”先进个人。
〖-ZW/正文〗
