〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼获2000年奥运举办权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映打电话慰问北京申办代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼获2000奥运举办权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特卡洛9月23日电 国际奥委会主席萨马兰奇今晚在这里的路易二世体育馆宣布：澳大利亚的悉尼获得2000年第27届夏季奥林匹克运动会举办权。
    出席国际奥委会第101次全体会议的89名国际奥委会委员参加了今天的秘密无计名投票，但后两轮的有效票只有88票。在前三轮投票中，北京的得票数分别为32、37和40票，一直处于领先地位。在最后一轮投票中，悉尼和北京的得票数分别为45和43票，这样悉尼成为2000年奥运会的举办城市。
    新华社北京9月24日电 中共中央政治局委员、国务委员李铁映同志今天打电话慰问北京申办城市代表团。
    李铁映在电话中说，首先，我代表党中央、国务院向代表团全体同志表示衷心的感谢和亲切慰问。
    申办奥运会，是我国改革开放的重要举措之一。尽管没有获得2000年奥运会的举办权，但通过我们辛勤扎实的工作，取得了很大的成绩，向国际社会充分表达了中国人民和海外炎黄子孙热切响应和支持奥林匹克运动、热爱和平和进步事业的真挚感情，展示了中华民族五千年悠久历史和灿烂文化，展示了改革开放的巨大成就，增进了全世界对中国和中国人民的了解和关切。这对中国体育事业的发展，对我国的改革开放，对加快我国社会主义建设事业的进程，都具有十分积极的现实意义。对此，党中央、国务院和全国人民都给予充分的肯定，国际社会也给予了中肯的评价。
    他说，我们没有获得2000年奥运会举办权，其原因是多方面的。这并不意味着中国不具备举办奥运会的实力和条件。因此，这一结果必将激励全国人民同心同德，艰苦奋斗，把社会主义现代化建设事业推向前进，加速我国体育事业的发展。
    李铁映表示，我们真诚地尊重国际奥委会的投票结果。中国人民深知，在申办奥运会的竞争中，只有一个幸运者，但没有失败者；对于以“团结、友谊、公平”的精神参与争办角逐的城市来说，“重要的在于参加”。中国政府和中国人民将一如既往，积极响应和支持奥林匹克事业，为世界和平和进步做出自己积极的贡献。
    李铁映强调指出：我们不会忘记在申办过程中，积极参加和热情支持申办工作的祖国人民、海外炎黄子孙和外国朋友们，在这里向他们致以崇高的敬意和深深的谢意。
    李铁映请代表团向萨马兰奇先生和全体国际奥委会委员转达诚挚的敬意。
    他告诉代表团，我们将在北京热烈欢迎同志们归来。
〖-ZW/正文〗
