〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家女当“老板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武翁宪祥/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自沂蒙山区的军嫂马桂英，以她独有的胆识和魄力，“下海”弄潮，创办了长山列岛上第一家私营彩扩中心，成了岛上家喻户晓的“新闻人物”。
    马桂英今年30岁，婆家住在沂蒙山区的莒南农村。1988年，她与驻守在长山列岛某部通信连副连长王洪庆结婚时，家里欠了不少帐。她是1991年底随军的。
    部队驻守在岛上，地处偏僻，尽管部队兴办了几家家属工厂，但常常因产品滞销而发不出工资，放假少则一两月，多则半年。一直闷在家里无事可干的马桂英，有些沉不住气了：现在政策给人们提供了许多的就业机会，自己应该自谋出路。
    随军的第二年，马桂英就借改革开放的东风，筹款与别人合伙经营了一家杂货店。她既当采购员，又当推销员，将一个用简易大棚做成的小店整治得红红火火。几个月下来，马桂英净赚5000元。尝到甜头的马桂英信心更足了。当她发现驻地近年来旅游业发展迅速，而服务行业远远跟不上发展的需要时，又萌生了开办彩扩中心的想法。
    然而，开办彩扩中心不同于经营杂货店，不用说别的，单是价值十多万元的进口设备，就足以让人望而却步。但马桂英并没气馁，她倔强地确定了选择。筹集贷款，银行一看15万，不敢贸然贷给。好在部队领导热心支持，不但给联系了贷款，还帮助办理了营业执照。接着，马桂英上青岛，跑烟台，到处拜师学艺，终于学会了设备的操作，并能运用自如。
    1993年1月，当价值昂贵的进口设备在岛上安家落户后，马桂英筹集已久的彩扩中心，也紧锣密鼓地挂牌营业了。开业这天，她笑吟吟地站在装潢华丽的彩扩中心门前，热情地招徕顾客。这时，人们才惊奇地发现，眼前这位普通的沂蒙山区农村妇女，从此就是岛上第一家私营彩扩中心的“老板”了。
    马桂英从普通农村妇女成为仙岛“女老板”，不但解除了丈夫王洪庆的后顾之忧，而且使他从欠帐发愁的日子里解脱出来。
    以往，每月一到发工资的时候，王洪庆第一件要办的事，就是到邮局汇款，替家里还债。自从马桂英随军办起杂货店，手头才稍微宽裕，尤其是今年当上了彩扩中心“老板”之后，每月都有可观的收入，生活过得滋润了。如今，王洪庆不但还完了5000多元的外债，而且出资7000多元，帮助家里盖了房子，也为父母治好了病。当有人问起马桂英家里有多少存款时，她默默一笑说：“钱挣多挣少无关紧要，重要的是敢于实现自身的价值，为部队分点忧，解点难。”
    王武 翁宪祥 本报记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
