〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场管理：未来作战研究课题之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继东黄世海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探讨高技术条件下的作战问题，战场管理也应引起相应的重视。
    已知条件表明，未来战场管理难度增大。其一，即使战争规模不大，战场也多半具有立体性，更不要说规模较大的战争了。可想而知，部队在陆、海、空、天、电这种多维战场上的各项管理工作，其复杂程度显然与以往单一地面战场的管理不可同日而语。其二，即使局限于空地或者海空协同作战，参战的兵器和技术装备也必然增多，换句话说，即战场管理实体增多。要做到一切行动听指挥，协调一致，配合默契，充分发挥整体作战功效，绝非易事。其三，由于机动能力和兵器的远距离投射能力增强，未来战争很难形成固定的作战方向和明显的战线，战场情况变化急剧，因而也加大了战场管理难度。其四，由于侦察手段日益先进，包括夜间在内战场透明度高于以往，对隐蔽作战行动提出了更多的难题。其五，高技术条件下作战，后勤保障任务很重。据资料统计，一个士兵昼夜物资消耗量，第一次世界大战时仅6公斤，第二次世界大战时20公斤，近期局部战争已达100公斤。海湾战争期间，多国部队平均日补给物资4万吨左右，美军一个月的物资运量超过朝鲜战争时一年的运量。这不仅加大了战场管理的负荷，尤其使储存、分发、前送、后运变得十分艰巨。
    剖析未来战场管理的特点和难点，目的在于寻求对应之策，并将其贯穿到平时的训练和管理之中。平时是战时的基础，未来战场管理能否适应变化了的情况，取决于从现在起就要加强对高技术条件下有关作战问题的深入研究，有针对性地不断改革我们的训练和管理工作，扎扎实实付诸于长期的努力。
    （李继东 黄世海）
〖-ZW/正文〗
