〖ZQ/总期〗13041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论技术动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的现代战争，推出了以技术动员为特征的新的动员样式。因此，研究后备力量建设的视角应当随之改变。
    战争发展到高技术阶段的必然要求
    技术动员是指高技术战争的战前和战中，为满足战争需要，在战争动员对象上以技术为核心而展开的动员，使技术兵员、技术物资、技术思想（含理论、手段）迅速由和平状态转为战时状态，由后备待召转为调服现役的过程。
    高技术条件下的现代战争，已不是一般意义上人力、财力、物力的竞赛，技术力量在战争中表现出了更多的优越性，不断增加战争动员中的技术成分，成为战争对动员工作的特殊要求。
    80年代以来，技术动员的比重在历次局部战争中一直呈上升趋势。兵员动员所涉及的技术种类由17种上升到400多种，其中相当部分为高技术领域；首批动员的后备兵员多为（或全部为）技术兵员，有的甚至一步补充到位，直接转服现役，遂行战斗任务。从物力上看，马岛战争和海湾战争相比，动员参战的飞机由不足10架上升到549架（含征召民航飞机200多架），战舰56艘上升到145艘，动员数量居第二次世界大战后之最。日本等国100多家公司被动员为美军生产200多种物资。从科技上看，突破了旧框框，在对待核设施、地下指挥工事、切断向近海倾泻原油等棘手问题上，动员了新的技术思想。
    技术动员绝对值的大幅度提高，使动员工作主体产生了根本性变革。如技术兵员数量占据整个兵员动员数量的绝大多数，改变了以往那种兵员动员越多越好的状况，兵员更加注重质量；动员注重选择性，作战需要就动员，不需要就不动员；动员不仅局限在一定范围，而且局限在与作战相关的职业上；补充时机上，坚持动员一个就补充一个，对口补充，不搞代替。物资动员更加技术化，重点放在动员代表当代高新科技成果的智能技术、自动化技术、原材料技术等方面；动员“思想库”伴随作战，在一线作战力量之后建立“专家系统”，帮助解决战争中新出现的问题。这些由技术渗入、扩展而演化出来的战争动员工作的变化，都是以前任何一次战争动员所不能比拟的。总之，技术动员告诉人们，衡量动员效能的是被动员的技术量级，而不是人力的多少。
    未来战争中的技术动员设想
    “凡事预则立，不预则废”。由于高技术战争使战争形态发生了质变，以往的动员势必难以适应战争的需要，因而必须探索新的途径和方法。
    建立“技术模块”。技术动员是一件非常复杂的事情。不过，如果我们将每一技术系统分类就会发现，这些系统都有最小组合“单元”。战时只要用这些单元补充、重组，整个系统的功能就可迅速恢复和再生。利用这些“单元”作为技术模块，可以大大提高战争动员的速度。
    现代条件下建立技术模块包含三个方面：第一是人才模块。和平时期根据预定方案，建立坦克单车、飞机单架、舰船单艘式技术人才补充单元，使指挥、操作、保障人员一体化，平时一起训，战时一起动员、一起作战。技术人才在和平时期就优化组合了，战时就会发挥出巨大的优势来。第二是物资模块，即依据通用原则，尽可能使同类物资标准化，在此基础上确定最佳运输、使用、补充单位和样式。这样，有利于减少动员数量，提高作战效能。第三是人物混合模块。诸如医院、运输机、运输船等，可以连人带设备一起储备，战时一起征用。马岛战争中，英军征用商船56艘，占参战保障舰只的80％，全部由原来的人员驾驶。商船接到征召动员令后，航向一变就去直接参战。建立技术模块，可大大方便战时需要，提高动员速度，增强后备力量征召的对口率，适应高技术战争速战速决的要求。
    储备成熟的理论和技术。储备理论和技术，就是和平时期计划，战前（中）投入使用。英军的“美洲虎”式攻击机加装外挂AIM―9L“响尾蛇”空空导弹工程，国防部早在海湾战争爆发一年前就作了计划，搞了图纸设计，明确了改装公司，但却不急于动工，而是作为一种技术方案储备起来。海湾战争前紧急改装试验，不到10天全部工程完成，“美洲虎”飞机质量一下子提高了一个量级。储备成熟的理论和技术，好处在于无战事时大量节约军费开支，战争来临时又可保证及时动员参战。
    改变后备力量技术兵员、物资登记方法。我国已建立了一支庞大的后备力量队伍，随着社会主义市场经济体制逐步建立，这支队伍中的相当一部分人员流动性增大，造成在编的人员不在位，在位的人员又不在编，动员工作不易落在实处。出现这种情况的症结在于战争动员的登记工作没有跟上形势的变化。如果在每年一次整组之外，再增加一些补充方法，加强兵员的流动管理，就可适应未来战争的要求。
    实行技术动员应把握的问题
    由兵员动员为主转向以技术动员为主，是动员领域里的一场革命，这场革命的结果是使动员工作从内容到形式、从方法到要求等诸多方面实行彻底的变革。
    第一，在思想观念上实行“三个转变”。实行技术动员必须冲破多年来以兵员动员为主的观念，迅速向战争需要靠近。一是动员的力量成分要向多元发展。高技术战争使作战手段日益多样化，这个时代的战争动员必须向全方位扩展，跳出单一的体力型，动员各方面的技术人员、技术物资、新的科学方法等。二是动员的力量范围要向立体发展。高技术武器系统，趋向小型化、大威力、高精度等，技术动员既要动员一般技术，也要向社会的高科技领域浸透。三是动员的力量组合要向有序化发展。现代社会人员的分工越来越细，一个产品常常分为几十、甚至几百道工序才能完成。技术动员一个产品，即牵扯整个系统的人员、设备和技术，否则，动员的产品会因中间“链条”缺乏而中断。
    第二，在工作指导上要适应新的动员情况。战争动员要转到以技术动员为主上来，关键是要建立新的动员机制。首先，高技术条件下，战争动员对象的成份和敌方反动员的手段都发生了变化，技术动员的组织领导也必须随之变化。现在，实施后备力量动员的资料、方案等，大都使用微机储存。据悉，外军研制的计算机病毒，平时可通过遥控潜入，战时需要再遥控激活，使被感染的计算机软件“思维”混乱，失去控制，或出现失误。显然，仅动员方案储存，就需要考虑多种方式。其次，军事训练必须适应技术动员的变化。包括训练计划的制定，训练经费的投向，训练器材的保障等，都应向战争需要和技术动员的内容方面“倾斜”。
    技术动员时代，衡量动员工作是否卓有成效的标准，由动员兵员的数量移向被动员力量的质量，即含有技术、特别是高技术成分的多少。在技术兵员动员上，必须将兵员动员以年龄划界改为由年龄和技术划界。
    第三，注重平战结合，双向受益。战争动员的准备工作是在和平时期完成的，因而，技术动员变革的实施，必须既有利于平时的经济建设，又有利于战时动员。技术动员作为平战结合的国防设计之内容，目的在于让和平时期民用的高技术，能够在需要时迅速而隐蔽的转为军事高技术。党的十一届三中全会后，我国经济建设发展很快，民用通信、气象、海（空）运等许多方面的技术开发和运用，已大大超过军队，我们在思考技术动员时，一方面要注意借助民用技术、设施为战争服务，另一方面也要想到和平时期让军用设施民用化，通过技术上互补，互相交流，达到共同提高。如移动式通信系统，除利用卫星组成一个军用网络外，还可考虑利用民用相控式程控系统组成另一个军用网络。
    任何时代，社会生活对技术的需求都是层次不齐的，有高技术，也有一般技术。通常情况下，军队中高技术和落后技术就似“枣核”的两端，是很少量的，而处于中间的、大量的则是一般技术。平时对技术的储备，就是要通过研究和实验，找到把一般技术发展为高技术，让一般技术与高技术互补的方法和途径，巧妙地把一般技术与高技术结合在一起。
    总之，研究战争，要着眼其特点，着眼其发展。技术动员正是从这“两个着眼”提出的。今天，在大家认真学习高科技知识，研究现代战争指导规律时，真诚希望我提出的这个思想，能成为一块引玉之砖。 （王志成）
〖-ZW/正文〗
