〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视新闻与“少儿不宜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订阅了一份颇有影响的晚报，以往，我看过之后，都将其送到连队的阅览室，以活跃战士们的业余生活。暑期，上中学的孩子来部队度假，我也时常把这份晚报拿回宿舍，想让正处求知阶段的孩子多学点课本以外的知识。可是，最近以来我渐渐地发现这样做的后果并不令人乐观。原因是这张晚报的《娱乐新闻》专版办得实在有些“出格”，简直应该注明“少儿不宜”了。除了三天两头见诸报端的袒胸露背的明星、明模以及男女影星接吻镜头外，明星绯闻在娱乐报道中也占了很大比重。如近期某日该版头条竟用了很大篇幅记述演员秦×与陈×在某剧如何“激吻”，秦大赞陈的嘴唇“很软很舒服，吻得很棒”，以及秦×自进入影坛以来拍“超过90次”接吻戏的“印象”和“趣闻轶事”，无聊至极。就连正常采访央视一女主持人的报道，也用了一个煽情又令人费解的题目《XX：男人通常比女人坏》。谁谁暗恋某某了，谁谁离婚内幕了，某某患了“妻管炎”……如此新闻几乎每天都有，似乎人们只关注娱乐界人们的性事、婚事，热衷于男女间的关系，除此之外，皆无新闻可言，岂非咄咄怪事！
    其实，像这类追逐低级趣味的新闻已充斥许多报纸的版面，被称为“色迷迷的新闻眼”，成为一大公害。
    变了味的娱乐新闻之所以出现，根子在于办报人缺乏应有的政治素养和社会责任感，一味迎合读者群中不健康的阅读倾向，而忘记了自己“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的责任。娱乐界有很多爱岗敬业、德艺双馨的人士，有许多可歌可泣的感人事迹，有不少可供宣传的优秀作品。绝大多数的读者也是通过新闻媒介汲取健康向上的养分。该专版为什么对这些东西视而不见，反而千方百计去挖掘那些所谓的“隐私”，津津乐道男女性事呢？愿我们的娱记们尽早走出误区，多为广大读者提供上好的食粮；报刊的老总们也要严格把关，坚持正确的舆论导向；有关职能部门也应切实负起责任，对格调不高的新闻版面大声说：“不！”
〖-ZW/正文〗
