〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静：走进“中国轨道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政电视艺术中心演员王静曾在《潮起潮落》、《波涛汹涌》、《驱逐舰舰长》、《元老之光》等多部电视剧、话剧中担任主要角色，并多次获奖，给观众留下深刻、美好的印象。在即将播出的15集电视连续剧《中国轨道》中，她又成功地塑造了一位模范妻子。
    在人们的记忆中，海政电视艺术中心青年演员王静塑造的银幕形象都是一生背着是非、比较“坏”的女人，如《竹林街15号》里的黑玛丽、《潮起潮落》中的唐月英等。然而，在近期即将播出的15集电视连续剧《中国轨道》中，王静一改往昔的造型，出演一位为了丈夫和中国的航天测控事业，甘愿自我牺牲的图书资料员刘建华，成了赵汉章（李雪健饰）的模范妻子。
    第一次扮演这样的角色，王静很有一番感受。她说：“此片有很好的主题，艺术地再现了航天测控事业的发展历程，戏中描写的是两代航天测控人的生活，他们在大西北艰苦恶劣的环境下，沤心沥血，只争朝夕，为中国航天测控事业从无到有、从弱到强的飞速发展做出突出贡献。特别是当前的环境下，通过电视手段来塑造军人特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的形象，有着非凡的意义。”据王静介绍：当初拿到剧本后，她一口气读完，出身军人家庭的她，被剧情深深打动了。剧中主人公单纯执著，不追求名利，为了事业甘心牺牲一切。从中她看到了父辈们的身影，多年来苦苦寻觅的就是这种感受。因此，她毅然回绝了片酬高于《中》剧数倍的另外三家剧组。
    作为一名军人演员，王静特别喜爱刘建华这个人物，剧情中她和丈夫、儿子之间的情感冲突与碰撞，是戏中的一个亮点，非常精彩。王静说本来自己就特别爱演感情戏，“刘建华”这个角色给她提供了很大的展示空间。有一处戏是：由于党委再三强调“资料室只准出不准进”，没办法丈夫只好回家商量让刘转业。在演这场戏的时候，王静想到自己的母亲，为了父亲的海军事业所做出的牺牲，生活情感和戏中情结融为一体。为了演好这场戏，她多次找导演修改台词，在征得导演组的同意后，她给自己设计了这样一段台词：“我不管。当初建资料室让谁去都不愿去，是你动员我去，是我领着一帮战士从盖房子到做书架，到天南地北去订书买书，没白天没黑夜地整理你们的材料，连孩子都不要了。资料馆有今天，我没功劳也有苦劳，快50的人了，我转业到哪去？……”讲到这里，王静失声痛哭，这是内心真情实感的迸发，在场者无不感动。
    谈起搭档李雪健，王静情绪很激动：“李老师非常谦虚，在他身上洋溢着爱心、真诚和善良。演戏过程中他给了我不少的帮助和鼓励，我从内心深处感激他。”在演刘建华到办公室找丈夫解决儿子上军校一出戏的时候，刚开始王静心里感觉有许多话都说不出来，感情不能表达，晚上就去找李雪健谈了感受。虽然夜已很深了，他还是找来编剧陈怀国，三人一起研究台词。第二天临到拍王静的戏时，别人都走了，为了能使她尽快入戏，李雪健主动留下来给她站位置，当时她还不知道他已经身患重病，后来得知这个情况后，王静感动得不得了。
    走进《中国轨道》的王静，最大收获是通过演这样的一部戏，使她的心灵再一次得到净化。她坦言：“即使不给我任何报酬，我都愿意去塑造刘建华这类形象。今后，我还会去演、去塑造这类形象。”（初德斌）
〖-ZW/正文〗
