〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是那片绿色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅画家陈林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐惠蓉/许宝中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乐惠蓉许宝中
    七十年代末，我到云南边防一线体验生活，认识了一个小兵，还清楚地记得那个小兵，一有空就用铅笔头记录着战斗生活。
    许多年过去了，在一个画展上，有幸看到几幅大型军事历史油画作品中，有一幅竟是那个小兵的作品。
    多少年来，小兵带着对军营的热爱，对艺术的执着，一直不懈地研习绘画，以优异的成绩考入解放军艺术学院美术系油画专业。军艺的几年学习，为小兵的艺术之旅，奠定了基础。如今，小兵步入中年，现在第三军医大学成都军医学院人文基础教研室从事美学教育工作。他立足本职，坚持军事画创作，有不少作品入选全军、全国美展，部分作品获奖和被国内外博物馆、友人收藏。还多次担任部队和中央电视台合拍的军事影视片的美术设计，而且这些工作也做的非常出色。
    今天我高兴地向战友们介绍我军培养起来的军旅画家――陈林和他的几幅作品，并预祝他为我军的美术事业创作出更好更新的作品。 军嫂（油画）陈林
    胜利（油画）陈林
    八路军自己研制的枪（油画）陈林张文源
〖-ZW/正文〗
