〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《烈火英雄》首拍中国灾难片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值江泽民总书记为我国消防事业题词“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山”5周年之际，由公安部金盾影视文化中心和八一电影制片厂联合摄制的20集电视连续剧《烈火英雄》，日前在成都开机。这部电视剧通过对一群战斗在消防一线的武警官兵防火、灭火、防爆、抢险、救灾生活的深入描写，生动地展现了当代消防官兵崇高的精神境界和无私无畏、乐于奉献的牺牲精神，映射出消防部队官兵可歌可泣的英雄之举、多姿多彩的精神世界和鲜为人知的悲欢离合。该剧场面恢宏壮观，剧情跌宕起伏，悬念环环相扣，人物个性鲜明，命运大起大落。摄制者调动国内最先进的消防救灾设备，运用搭景和电脑特技相结合的高科技手段，使用航空、水上、陆地相结合的多点视角方式，真实再现了21世纪我国消防部队的风采，具有国际“灾难片”的视觉冲击效果。宁海强、张玉中出任导演，主要演员有赵晓明、彭丹、张晓佩、王强、冯国庆、吴军等。
〖-ZW/正文〗
