〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国推广普通话宣传周将展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六部委与总政联合发通知进行部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，自1998年开始，每年9月份第3周为全国推广普通话宣传周。前三届的推普周活动，在增强全社会语言规范意识和推普参与意识方面发挥了积极作用。
    今年1月1日起施行的国家通用语言文字法是我国第一部有关语言文字的专门法律，它规定了普通话和规范汉字作为国家通用语言文字的法律地位，并对国家机关、学校、新闻媒体和公共服务行业等使用国家通用语言文字做出了明确规定。本届推普周是这部法律颁布后的第一个宣传周，7部门通知要求把宣传贯彻国家通用语言文字法作为主要内容，以多种形式向全社会广泛宣传大力推广普通话，促进语言文字规范化对于社会主义现代化建设的必要性、迫切性，进一步提高广大干部群众的语言规范意识和推普参与意识，促进推广普通话和语言文字规范化工作向纵深发展。
    据悉，由于香港同胞学习普通话热情高涨，香港特别行政区政府已将每年的9月13日定为普通话日。
〖-ZW/正文〗
