〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统派特使前往中东斡旋等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统派特使前往中东斡旋
    ●俄罗斯外长伊万诺夫5日在莫斯科对记者说，应以色列和巴勒斯坦双方请求，俄总统普京决定派负责中东事务的特使弗多温“紧急前往该地区”斡旋。
    有记者问，伊万诺夫本人没有前往中东地区斡旋，这是否意味着俄对解决中东问题的态度比其他国家更消极。伊万诺夫说，前往中东地区斡旋的快慢和次数并没有实际意义，重要的是能够取得成果。他表示，只要能够带来积极成果，他本人愿随时前往中东地区斡旋。
    法国对一邪教组织采取制裁措施
    ●法国警方5日派出大批警察包围了法国东南部的卡斯特拉纳市附近“曼达罗姆”邪教的占据地，并进入其信徒构筑多年的“圣城”强行执行法院判决：摧毁“圣城”内树立的巨型“曼达罗姆圣像”。
    法国最高法院早在去年6月就已判定“曼达罗姆圣像”为非法，并授权上普罗旺斯阿尔卑斯省省长拆除它。但拆除行动多次遭到“曼达罗姆”邪教信徒的抵制和阻挠。
    朝鲜政府要求美军撤出朝鲜半岛
    ●朝鲜外务省发言人6日说，驻韩美军已成为解决朝鲜半岛问题的巨大障碍，应尽快撤离朝鲜半岛。这位发言人是在美军进驻朝鲜半岛56周年（9月8日）之际发表上述讲话的。他说，驻韩美军使朝鲜民族半个多世纪以来长期处于战争威胁之中，承受着民族分裂的痛苦。由于美国的阻挠，朝鲜政府和人民为结束民族分裂和实现国家自主和平统一的努力一直无法取得应有的成果。目前美国新政府实施的对朝敌对政策进一步增大了驻韩美军的危险性。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
