〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活永远充满激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记22集电视连续剧《激情燃烧的岁月》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由西安长安影视制作有限公司与总政话剧团等单位联合拍摄的22集电视连续剧《激情燃烧的岁月》经过4个多月的艰苦奋战，日前完成了摄制工作，即将在全国播出。
    《激情燃烧的岁月》以共和国建立前后几次残酷激烈的战争为背景，以石光荣和褚琴的婚姻爱情为基本线索，立体而宏阔地表达了共和国军人面对战争与和平、生命与死亡、婚姻和家庭、经济开放和军队传统等社会问题时的精神风貌。剧中始终洋溢着对英雄主义的崇敬，洋溢着激情、纯朴和乐观，让人强烈地感到一种久违的生活真实，其中人物的生动，情感描写的独到和细腻，折射出强烈的时代之光、人性之光、军魂之光。有关专家认为：剧中主人公石光荣这个人物是我国军事题材影视作品中最富于个性和人情味儿的军人形象之一。
    导演康洪雷在谈到拍摄这部电视剧的初衷时说：时下社会生活中，我们时常能感受到圆滑、世故和人为的复杂，生活中少了许多纯真、忠诚、理想和激情；安逸的生活，使人们的肌肉变软了，心肠却变硬了。冷漠、旁观、猜测、实惠在衍生，单纯、忠诚、信仰、精神在枯萎……但是，当你回过头来看看我们的父母，你就会发现在他们身上，仍然还保留着许多叫你不得不羡慕、无法不敬重的精神财富。你从那一张张发黄的旧照片上，就可感受到：在那炮火连天、物资匮乏、生存极度困难的环境下，父辈们一张张年轻的脸上洋溢着的却是刚强与自信、乐观与从容，那是坚定的理想信念，大无畏的英雄主义气概，豁达开朗的生活态度，面对困难与强敌积极进攻、决不退让的勇敢精神，正是这种精神激励着他们从防御走向进攻，从困境走向胜利。每当听他们讲起过去的故事时，那份自信和自豪，那种激情和快乐，叫你无法不仰望他们，对他们肃然起敬。所以，继承、发扬、传播老一代革命者的优秀品格，歌颂父辈们乐观、向上的生活以及专一的爱情态度，再现那种昂扬上进的“父亲”精神，就是我们这个戏要传达的主题！
〖-ZW/正文〗
