〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旅游接待”何时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旅游接待”何时休？
    ☆时下，秋高气爽，又是出外旅游的黄金季节。居住在明山秀水、名胜古迹附近的军营又将迎来一个接待高峰期。据来自黄山脚下某军营的一份调查显示：仅“五一”到“八一”3个月间，该部队接待的游览者30多批，达100多人。这些人大多通过各种关系找到军营。有的是现任领导的老首长，主动提出到部队看看，顺便游览黄山，当然盛情难却；有的是各级领导的老战友，好久不见，叙叙旧情，上黄山一游，也并非过分；有的是上级或亲朋好友，不接待于情于理，似乎都说不过去。为此，一到旅游旺季，驻守在旅游热点地区的军营，旅游者可谓你来我往，应接不暇。
    这种以军营为落脚点的旅游现象，带给部队的危害是不言而喻的。一是扰乱了部队正常的工作和生活秩序。来的都是客，谁也不敢怠慢。首先得安排食宿、派遣车辆、接风洗尘、有的还得单位领导亲自陪同，上上下下忙得不亦乐乎，牵扯了不少时间和精力。二是造成经费上的压力。部队主要靠吃“皇粮”过日子，可谓“清水衙门”，经费十分有限，接待一批旅游者，少则花去三五百元，多则上千元，临走时，还要为其捎点“土特产”。久而久之，这种开支给部队带来了巨大的经济压力。
    以笔者之见，刹住这股军营“旅游接待”之风，需要方方面面的共同努力。首先部队领导要从自身做起，率先垂范，自觉做到不给老首长、老上级或自己的亲朋好友到军营附近旅游“开口子”、“批条子”、“派车子”。熟悉部队的旅游者要多体谅基层部队的难处，设身处地为基层官兵的利益着想，不能为了自己一时痛快，而扰乱基层正常工作和生活秩序。居住在旅游景点附近的部队，要根据本单位实际，建立健全各种规章制度，切实卡好“人情关”，坚持好原则。要加强检查督导力度，对“违章”或“超标”接待的单位领导要及时进行通报讲评，以增强各项经费开支、各项制度落实的透明度与有效性，切实堵住漏洞，刹住军营“旅游接待”之风。
〖-ZW/正文〗
