〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行制度不搞变通督促检查不讲情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空认真贯彻《意见》维护政治教育严肃性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：执行制度不严格，教育安排随意性大，多年来一直是影响和制约部队政治教育质量和效果的重要因素。去年总政下发了《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》后，沈空部队依据《意见》要求，加大工作力度，狠抓制度落实，使部队政治教育逐步走上了健康有序的发展轨道。他们的经验值得借鉴。
    本报讯特约记者卫转业、戴景涛报道：台上首长讲评“唱黑脸”，台下领导闻言“身冒汗”。在沈空近日召开的思想政治教育座谈会上，领导讲评教育，不但不摆成绩，听不到表扬声，而且专讲问题，指名道姓进行批评。沈空领导告诉记者：沈空党委讲评工作打破常规，就是针对一些单位开展政治教育严肃性不够、随意性大而下的一剂“猛药”。
    总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》下发后，沈空党委“一班人”认真组织学习、深入领会精神实质，政治工作领导分别带领机关的同志深入基层实地进行调研。他们在调研中发现：有的单位教育组织者法规意识不强，落实教育制度随意性大；有的单位教育组织者思想观念陈旧，谋划教育思维方法、开展教育的方式跟不上时代发展的要求等等。沈空党委在分析部队教育形势时认为，造成上述问题的主要原因是，有些单位党委机关还靠传统和习惯做法抓教育，不能认真按照《意见》精神抓教育。针对这些问题，沈空党委在认真调研、反复论证的基础上，专题研究制定了《关于加强和改进思想政治教育的意见》和《关于加强和改进飞行人员教育管理的意见》等，装订成册下发全区部队，使部队开展政治教育有法可依，有章可循。
    为了抓好《意见》的贯彻落实，依法维护思想政治教育的严肃性，他们在严格按照教育法规抓好党委议教、教育准备会、指导员备授课和班排讨论的同时，还建立了跟踪检查和责任追究制度。前不久，沈空又由四大部主要领导牵头，组成联合工作组分片深入基层，采取“过筛子”的办法，一个单位一个单位“过”，先后发现班排讨论、教育登记不够规范等16个问题，对存在问题的单位不仅当场提出批评，而且限期改正，对部队震动很大。这次座谈会上，他们又对在政治教育方面存在问题较多的21个单位指名道姓进行了批评。沈空政治部领导告诉记者：由于各级党委机关按照《意见》加大了督促检查力度，目前，各部队都能认真落实政治教育各项制度，全区已形成了规范严肃的教育格局。
〖-ZW/正文〗
