〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院依靠制度建设开创人才辈出局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗位置腾出来擂台搭起来奖励用起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，该院学科带头人和高职人员年龄普遍老化，一些年轻的科技人员受编制所限，职务一直上不去。这种新老交替缓慢的现状，导致一些年轻专业技术干部工作起来不安心，并一度出现人才外流现象。为改变这一状况，医院党委以“三个代表”重要思想为指导，决定采取有效措施培养和使用年轻干部。他们严格落实有关法规，加快新老交替，切实打通“能下”的渠道。党委明确提出，中层以上领导任职必须按照《现役军官法》和《文职干部服役条例》有关规定，凡达到任职最高年限者，一律不再申报延长任职期限；不担任行政职务或不承担军区以上科研课题者，即使不到任职最高年限，也“忍痛割爱”，视情况提前免、退下来。此举一次为年轻人腾出24个科室主任和高级职称位置。与此同时，他们积极鼓励中青年科技人员成名成家。医院设立竞争科室副主任的擂台赛，经过群众推荐、毛遂自荐、公平竞争、专家考评、党委把关等一系列程序，一批年纪轻、学历高的科技干部走上了领导岗位。前不久，医院又从江总书记“七一”重要讲话得到启示，决心以实际行动大胆探索，从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬。他们经过自下而上的逐级推荐，推选出24名“优秀学科带头人”、“优秀医务工作者标兵”和“青年希望之星”，并给予各类人才以重奖和表彰。
    医院党委有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的情感、聚才的方法，有效地调动了年轻科技人员的积极性。据悉，全院现已立项的11项国家级课题和12项军队课题，不仅每项都有年轻科技人员参加，而且年轻专业技术干部担任主研人的达到52％以上。
〖-ZW/正文〗
