〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”精神放光芒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委廖东城：《长征》是20世纪中华民族灵魂最壮美的写照。用马克思主义武装起来的人民军队是无敌的，面对史无前例的抉择与考验，他们表现出惊人的智慧和勇气，力克千难万险，终于取得革命开天辟地的转机――这就是光芒万丈的长征精神！
    95972部队直工科科长李爱军：该剧片头片尾设计与作品史诗般的内容浑然一体，令人叹为观止。伴着剧作的激扬旋律，打出毛主席手书“长征”二字为片头的画面效果极具感染力；片尾伴着《十送红军》的旋律，一个个伟岸丰满的历史人物微笑着走来，又微笑着远去，使观众如与历史相约，别是一番境界。
    西安陆军学院直工科科长孟新：该剧拍得很成功，很大气，极具史诗品格。它以其独特的审美风格和人物在具体环境中显现出来的真情实感，使该片的艺术追求有了特定的美学价值。同时，领袖形象的史诗品格，与同类题材相比有着新的突破，融历史性与艺术性于一体，给观众留下极深的印象。
    （赵刚整理）
〖-ZW/正文〗
