〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“管天人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区“管天人”
    ●张勤
    走进深圳市无线电管理办公室主任张俊焕的办公室，一眼就看见正面墙上挂着一帧条幅：“威与信并行，德与示相济”。这颇有专业水平的书法，就是出自张俊焕手笔，是他做人、当领导的座右铭，也是他对现代管理理念的诠释。
    张俊焕1994年转业来到特区时，这里的无线电管理工作相对滞后，无章可循。一些单位擅自使用频率，乱设电台，随意加大发射功率致使电波秩序混乱。航空航海、海上救护、供电调度等重要生产活动受到严重干扰。面对严峻局面，张俊焕认为首先必须把管理人员的积极性充分调动起来，把管理方向搞正确，管理队伍搞整齐、搞统一。他凭借在部队积累的丰富管理经验，大力加强内部管理。做到每项工作都事前有思想动员，事中有检查督促，事后有讲评，坚持以先进促后进，并按照实际工作情况，细分岗位责任，明确标准、要求，做到人人有责，人人有权。工作力求规范化、制度化，很快形成了一支精干的管理队伍。
    接下来，张俊焕下大力立规矩定方圆。他带领干部、员工以《中华人民共和国无线电管理条例》为基准，制定了一系列切实可行的管理规定，向全市用户派发，并利用各种传播媒体，加大了宣传力度。
    清理整顿无线电电波秩序是一项艰苦的任务，每次执行任务，张俊焕总是“战斗”在第一线。他文明、公开、公道、公正的执法管理，打击了违法违规行为，保护了合法经营者的权益，促进了无线电行业发展。仅在张俊焕前5年任期内，深圳市的移动电话基站数量和用户数量，分别增长了6.3倍和14.5倍，无线电管理和作用，无序变有序了，受害投诉者大大减少。如今，深圳市的无线电设备人均拥有量和使用密度都创造了全国城市之最。
〖-ZW/正文〗
