〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“光拣好的讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“光拣好的讲”
    ●刘洪涛
    主持人语：人能够看到外界的东西而不能看到用来看东西的眼睛，这就需要借助镜子。而要真正看清自己的“面目”，最好不在笑的时候照镜子，尤其不能照哈哈镜。过多、过头的夸奖容易使人面目扭曲，及时、恰当的批评可以使人头脑清醒。人常见的差距往往是对自身差距的无知，人真正的清醒莫过于对自己问题的自惕。只记得哪项工作受到上级领导肯定，而不记得单位还存在什么问题，就很容易背上沉重包袱，走向“肯定”的反面，这也是肯定的。
    一位领导同志下部队时深有感触地说：领导干部下去检查工作、搞调研，部队的成绩要充分肯定，但更重要的是深入了解并解决存在的问题。如果光拣好的讲，有的部队就会年年都把“某某首长给我们充分肯定”挂在嘴上。这个意见很有针对性。
    对部队的工作要不要肯定？要。因为这有助于激励部队士气和斗志。但是，肯定不可过头，这是一；其二，不能只讲优点，不讲问题，用肯定代替批评。由于领导干部地位不同，无论是表扬一个单位，还是肯定一项工作，都具有无可置疑的权威性。领导只讲优点不指问题，有的下级很容易造成盲目性，甚至把“受到某某首长充分肯定”当做“伸手”的资本。再说，领导干部明明发现部队有问题，却来个“徐庶进曹营――一言不发”或者是用“希望”代替缺点，下属就可能以为自己真的没有什么问题，本来就“自我感觉良好”，这样一来就更“良好”了，从而削减了主动寻找和解决问题的紧迫感，而问题却没有因此而消失。为什么有的部队刚刚被上级“充分肯定”，就发生意想不到的事故案件？一个重要原因就在这里。
    领导干部下去检查工作光拣好的讲，原因很多。有作风不深入的因素。有的下去“来也匆匆，去也匆匆”，隔着车窗看一看，经过菜地转一转，看到的自然是精心准备的“盆景”，哪里能发现问题？当然就指不出问题。更多的则是私心杂念在作怪。你想呀，部队成绩突出，岂不证明自己治军有方？机关脸上有光，领导脸上同样有光，这叫通过表扬部队来表扬自己。多讲成绩，少讲、不讲问题，下面当然高兴，开展民主测评时，自己得票也可能多一些，岂不皆大欢喜！再说，检查工作时，下面前呼后拥，接待热情有加，如果讲太多的问题，不仅于心不忍，也容易得罪下级。我们常见下级对领导只拣好的说，现在还有倒过来的，这叫上级讨好下级。这种讨好，何好之有？
    一个人也好，一个单位也好，前进中最沉重的负担往往不是工作任务，而是进步和成绩。“太早的成功妨碍着真正的成功”。清醒是一种透视，一种反思，一种远瞩。做为下级，要常思自己的不足；作为领导则要常知、常点、常补下级的不足。这样才算真正尽到自己的责任。（作者单位：南京政治学院研究生队）
〖-ZW/正文〗
