〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找名单上的孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“希望将军”赵渭忠太行山之行纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“希望将军”赵渭忠太行山之行纪事
    ☆前不久，中国青少年发展基金会发布了一条消息：希望工程启动12年，已评出“希望工程特殊贡献奖”9人，河北省军区原副政委赵渭忠就是其中之一。赵渭忠夫妇捐助希望工程9年，全家共捐款19万余元，资助失学儿童300多人，在全国工薪阶层称得上独一无二，为此他被誉为“希望将军”。
    9年间，赵渭忠已与数百名儿童建立了通信往来，一些孩子在信中恳求：“将军爷爷，我们能见见您吗？”就为了完成孩子们的这一夙愿，“八一”节前夕，赵渭忠专门和老伴一起在众多孩子中挑选出40个孩子的名字，决定到太行山深处去看看这些令他们魂牵梦绕的孩子，并把老两口一至八月份的退休金亲手交给他们。
    “希望将军”赵渭忠的第一站便是涞源县赵家井乡。因为4年前，他收到了该乡一个失学女孩的信，就将自己一年的退休金寄给了该乡政府。这些钱不仅让这个小女孩重返校园，而且还为小女孩所在的村建起了好几间校舍。当时有人提议将该小学命名为“赵渭忠希望小学”，但被他拒绝了。他说，应该叫“八一希望小学”，让孩子们永远记住解放军。
    这个小女孩叫翟佳。4年间，她不知给赵爷爷写了多少封信，寄了多少幅自己画的画，但她惟一的愿望依然是想见一面赵爷爷。
    一路寻问，一路颠簸，他们终于找到了那座“八一希望小学”，望着那整洁的校舍和正在游戏的孩子们，赵渭忠笑出了声。他向老师打听翟佳，一位老师告诉他：“去年秋天她已经以优异成绩考上了镇里的初中。”听到这个消息，赵渭忠略显遗憾，但翟佳学业上的好消息却令他兴奋不已。他说：“这比见到翟佳还高兴。”
    离开赵家井乡后，赵渭忠又开始向易县的聋哑学校进发。此时，老人取出一个袖珍录音机，按下播放键，一个男孩的声音在朗读课文《草船借箭》。他轻声对笔者说：“这个孩子叫赵旺，是个盲童。”
    “赵爷爷，感谢几年来您对我的资助和关心，我一定好好学习，最近我的盲文又有进步，就把这个有意思的课文读了一遍寄给你听。我还会弹琴呢，等见到您时，一定为您弹最好听的曲子……”
    在当地群众的帮助下，赵渭忠很快就见到了盲童赵旺。也许是等得太久太久，小赵旺被感动得又哭又笑。他把赵爷爷拉到一架电子琴前，自己弹起了《爱的奉献》。灵巧的小手在键盘上跳动着，一个个音符像是从心灵深处发出，把无限的感激化作优美的旋律。老师说，为了今天的表达，他练了两年多了。弹奏完毕，赵渭忠把赵旺紧紧搂在怀里，赵旺那双充满敬意的小手不停地在赵爷爷的脸上抚摸着，赵渭忠张开嘴轻轻咬住他的手指，陶醉在无限的幸福之中。
    第二天上午，赵渭忠又来到狼牙山“八一希望小学”。被他资助的孩子们听说赵爷爷要来，都早早等在学校大门口。在这里，有赵渭忠资助的30多个孩子。
    赵渭忠刚走下车，就被孩子们团团围住。“这就是资助我们重返校园的赵爷爷吗？”孩子们又鞠躬又拉他的手，显得十分亲昵。赵渭忠抱起眼前一个学生亲切地叫出了他的名字，李二梁。“两年前，咱们就在照片上相识了！”赵爷爷轻轻地抚摸他腮边那颗黑痣。这一下子消除了一些孩子的陌生感，有几个孩子一下子就把梦中思念的赵爷爷紧紧抱住……笔者发现有几个孩子在哭，“你们怎么哭了？”一个孩子抬起小脏手抹了一把眼泪说：“没有赵爷爷给钱，我就上不了学了！”赵渭忠细细地端详着一张张生动的小脸，将百元新钞送到每个孩子手中，又掏出手帕，擦着他们的泪水、鼻涕……
    就这样，赵渭忠在太行山区不停地寻找着，出了这个学校又进了那个学校，他带给孩子们的不仅仅是几个钱，几句安慰的话，而是一个老军人对中国未来的一种希望之情。
    老人的最后一站是阜平县城南庄小学，该小学坐落在晋察冀军区司令部旧址的右侧。还没走进校门，便听到读书声，赵渭忠又开心地笑了。此刻，他又从皮包里拿出那个名单，他要找的是1993年第一次捐助的学生王冬。在他记忆中，王冬是个非常懂事的孩子，几乎每个学期结束时都给他写信汇报学习情况，王冬上中学之后便失去了书信联系。教导主任王占龙说：“93年你捐助的学生中，成绩最好的就是王冬，初中毕业后考上师范学校，去年毕业回来当老师，一会儿你就能见到他。”下课铃响过不久，一个年轻的教师手拿教具走进办公室，他就是王冬。尽管没有见过面，但他俩都从相互赠送的照片上相识了。顾不上放下手中的东西，王冬激动的脸上满是泪水，紧紧地抱住了“希望将军”赵渭忠……赵清忠和受资助的孩子们在一起。张潇贤摄
〖-ZW/正文〗
