〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本欲圆航天大国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日下午，在发射时间多次因故推迟之后，日本的“H2A”1号火箭终于从种子岛宇宙中心呼啸着升入太空。这标志着日本航天技术重新踏上发展之路。
    运载火箭是宇宙空间开发利用的基础，也是实现宇航计划必须攻克的第一道难关。日本先后开发出了L型运载火箭和M系列运载火箭，但这两类火箭主要用于发射低轨道卫星。为了满足发射大型静止卫星的需要，日本又开发出了H系列火箭。H系列火箭的主要性能完全可以同欧美国家的运载火箭媲美，被誉为日本航天业的骄傲。
    为了与美、欧和中国竞争，日本决定大幅度降低成本，特别是在火箭的设计和制造等各环节上，采取了最彻底的简化结构、节省材料等措施，试图把每颗卫星的制造费用从190亿日元减少为90亿，以开发出廉价和可靠性高的下一代火箭。但事与愿违，极端的降低成本路线却带来了卫星发射一再失败的后果。1999年11月，日本H2型8号火箭发射的一颗“多用途卫星”未能进入预定轨道而被迫引爆。这是日本连续第3次发射失败。此次发射失败后，日本对“H2”火箭的主发动机进行了重新设计，终于开发出“H2A”1号火箭。
    除运载火箭外，各类卫星技术的开发利用也一直是日本投巨资发展的重点，日本希望将航天开发领域建成一个以商业卫星开发为重点、年产值达210亿美元的行业。在通信卫星领域，日本宇宙事业开发团研制的通信试验卫星ETS―8耗资3.1亿美元。这种卫星的通信能力比日本以前发射的试验卫星大约高一倍。这项计划的实施不仅有可能使日本在为亚太地区提供新的移动通信服务方面处于领先地位，还能检验一些将投放世界市场的新的卫星通信技术。该卫星将于2002年由日本制造的H―2A火箭发射升空。
    军用侦察卫星也在发展计划之内。日本已经制定了一项军用空间计划，拨款13亿美元、构筑一个由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成的军事侦察卫星系统。
    日本制定了一项庞大的太空发电计划，拟在太空设立一个巨大无比的太阳能发电系统，然后再将电能转换成微波，通过地球上的微波接收站再转化成电能，还计划在今后的5年内研制12颗卫星和新一代无人空间实验系统、空间站补给系统、航天飞机等。
    近10年来，日本经济虽然陷入停滞状态，但依然把星球探测确定为最优先的航天活动之一。在日本的宇宙航天事业中有一项雄心勃勃的星球探测计划，月球是探测的首要目标。目前日本正在分阶段实施这些计划，其中主要包括“月球A计划”，该计划将把两个侵入式探测器分别送到“阿波罗―14”号的着陆点附近和靠近月球背面的一个环形山，搜集月球的各项数据；耗资2亿美元的“月亮女神计划”，该计划预定在2003年发射由两个月球轨道飞行器和一个软着陆器组成的航天器，软着陆器负责进行登陆月球后的数据搜集并将搜集到的数据传送回地面处理系统。
    日本把建成航天大国定为国策和走向现代军事大国的必由之路。自1970年至1999年年底，日本共发射各种卫星66颗，数量仅居美、俄之后。日本还参加了国际空间站项目，并已培养出一批自己的宇航员。日本航天产业也具有较强实力，1998年市场规模约为1.1万亿日元，占世界市场的10.5％。
    经历了两年的徘徊不前后，日本政府最近对航天开发机构进行了重组，确定了今后5年的航天技术优先开发项目，即间谍卫星、将来可望应用在卫星之间的数据中转卫星、新一代无人宇宙实验系统、信息通信和广播电视所需要的技术试验卫星、用于地球环境保护的观测卫星、国际空间站上的日本实验舱“希望”号及其补给系统，以及发射这些航天器所必需的“H2A”大型火箭。2010年将日本航天产业在世界市场上的份额提高到17.4％，这是日本为自己定下的一个具体目标。
〖-ZW/正文〗
