〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵的绚丽世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/胡训军/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天涯海角”，古代文人谪贬放逐之地，曾是文化的荒漠、文明的盲区，不知有多少骚人墨客在这里留下叹息的背影。
    历史将记住这一天。1993年4月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民专程来到海南省东瑁洲岛，看望驻岛官兵，挥毫写下“天涯哨兵”四个大字，并赠送图书300册，勉励官兵：读书成才，建设好海岛。
    春风化雨润沃土。从此，驻岛官兵把领袖的嘱托牢记在心，用智慧建设连队，用知识解读艰苦，把一个蛮荒的海岛建设成美丽的海上花园，把一个偏僻的连队建设成书香浓郁的海上堡垒。连队多次被广州军区和海南军区评为“基层建设标兵单位”，还被海南省评为“精神文明先进单位”，荣立集体二、三等功4次。
    21世纪的第一个盛夏，记者慕名踏访东瑁洲岛……
    烟波浩淼，水天相接。
    登陆艇犁开南海万顷碧波，驶向东瑁洲岛。这个面积只有0.83平方公里的小岛上，驻守着我军陆军最南端的连队――海南省三亚警备区东瑁洲海防连。
    散步，个把小时可以环岛一周。但是，那举步可见的人文景观，无时不在吸引你驻足观赏；何况，陪同你游览的官兵就是这些景色的创造者，他们会告诉你许多景色背后的故事……
    ●创业路、相思路、文化路，一个个奇迹，伴随着守岛官兵一个个奇思妙想诞生――
    一条道三个名希望常在梦常新
    从码头到连部，一条不足1000米的林荫道蜿蜒曲折。刚上岛的新兵叫它“创业路”，离队的退伍老兵叫它“相思路”，戍岛人称它“文化路”。
    路边的相思树上，挂满了清一色的用木板制作的“战士格言牌”，记者数了数，共有117条：“进来是小树，出去是栋梁――陈平”、“有梦就有希望――王金城”、“奋斗是成功之本，苦难是人生之师――刘武谦”……
    一条条“格言”，讲述着守岛人一个个创业的故事。
    当年，官兵们渡海上岛，面对滔滔瀚海、嶙峋怪石，不少官兵暗自倒吸凉气。
    这里是有名的：
    风岛――年平均风力5级，台风经常侵袭；
    火岛――亚热带气候，年平均气温34.4℃，最高温度43℃；
    荒岛――悬崖峭壁，遍地是野生剑麻和仙人掌；
    渴岛――淡水奇缺，连海鸟也不愿光顾；
    蚊岛――岛上蚊子异常稠密且个头庞大，素称“8个蚊子一盘菜”；
    兵岛――驻岛官兵是岛上惟一居民。
    再荒凉的海岛，也是祖国的一片国土！从此，一代代守岛官兵接力奋战，用双手在岛上修筑了第一条水泥路，打出了第一口深水井，建起了第一幢楼房……
    如今，一海之隔的大都市车水马龙，流光溢彩。眺望现代文明，官兵们的梦想更加富有现代气息。他们的创业，多了几分灵秀，多了几分才华。
    连队修建新式营房，开山炸石。一个地方施工队上了岛，3天不到就要“撤退”。包工头悔不迭声：“早知道是这种地方，枪顶着屁股也不干！”
    “别把话说绝了！”膀大腰圆的四川籍战士唐延鹏不信这一套，抡起8磅大铁锤，一锤下去，火星四溅，虎口发麻，山石仅留下几个白点。
    “树有树纹，莫非石头也有石纹？”唐延鹏找来几块石头横砸竖敲，先分析质地，再找纹理，铁锤落下，顽石分崩离析。包工头再上海岛，惊得直揉眼睛，说：“岛上的石头，在当兵的手里咋就像切豆腐般容易？”
    弹丸小岛，处处闪现着官兵智慧的火花。在离连队营区不远的发电机房，记者见到了恐怕是全军最大的消声器――发电机排气管上焊着一个直径约60公分的大油桶。其发明人是岛上的电工班长闫道志。
    岛上用电全靠发电机，隆隆的马达声响彻全岛。一次，小闫在和战友看科教片时，从轻武器消声原理受到启发：“在柴油机的排气管上焊一个旧油桶，不也可以消声吗？”说干就干，效果不凡，十几米外的树枝上，小鸟安详自得地筑巢育雏。
    东瑁洲岛自古没有淡水鱼。1997年，守岛官兵决定在岛上开一块鱼塘，把岛外粘性很大的泥土垫在鱼塘底，还是“竹篮打水”。“大海底下也是泥沙，怎么不漏水？”官兵们潜入大海观察海底构造，采用多层铺敷法――最下面是一层水泥，再往上是砾石，最上头铺一层海沙、泥土。如今，1000多尾淡水鱼在鱼塘里自由游弋。
    一个个奇迹，伴随着一个个奇思妙想诞生，仿佛注入了人的生命。官兵们来到岛上，爱它们；离开海岛的时候，想它们――于是，“创业路”又被老兵们叫成了“相思路”。
    2001年春节，广西籍退伍战士陈刚来海南参加国际婚礼节，携新娘再上小岛，给连队带来30株小树苗。彩霞满天的时候，他和新娘在自己退伍时种下的“相思树”旁栽下了一棵“同心树”。
    目睹这深情的一幕，连队干部又突发奇想。一声动员，“相思路”两旁的树枝上一夜之间挂满了兵味十足的“格言”标牌。
    青青相思树，悠悠士兵心。这117条含意隽永又不失士兵朴实的格言，让小岛顿时增添了浓厚的文化品位。于是，“相思路”又变成了“文化路”。
    希望常在梦常新。如今，漫步在相思树下，那五颜六色的格言牌分明在诉说：与时俱进的中国士兵，梦想与希望同在，希望与奋斗同行！●贝壳键盘、小霸王机、奔腾电脑，架起了守岛官兵通向现代文明的桥梁――
    小岛连着五洲天涯不再遥远
    在海防连二排四班的报架上，记者居然见到了一份驻岛士兵用电脑编辑的《奥运专刊》。它只有8开纸大小，却设计精美、编排专业，令专门从事办报的记者惊叹不已。
    这份报纸的“编辑”――新战士黄文志，在老家广东台山是个打金匠，他告诉记者，让他了解和掌握电脑的“功臣”，居然是块粗糙的“贝壳键盘”。
    6年前，东瑁洲岛没有一台电脑。当时，连队文书刘卫义到机关出差，看到一台电脑觉得很新奇，便随手在白纸上临摹了一个键盘带回了岛。战士们从海边捡些小贝壳，用胶水粘在三合板上，做成了一块“贝壳键盘”，开始练指法、学打字。后来，连队添置了6台“小霸王”学习机，“贝壳键盘”才“光荣退休”。
    1998年9月，指导员杨理文来到三亚一中，找到副校长李致洪，请老师跨海送教。李校长隔着桌子直摇头：“一点基础都没有，学电脑的高级应用？难啦！”
    杨指导员死缠硬磨，把李校长请上了岛。李校长看到那个“贝壳键盘”，落泪了；再出题一考，折服了――战士们的电脑知识摸底考核居然全部及格！
    不久，一中的领导亲自把5台586电脑送上了岛……
    从贝壳键盘到奔腾电脑，科技为守岛官兵架起了通向现代文明的桥梁。连队先后开办了英语、电脑、文化补习等5个培训班，战士入伍即入学，先后拿到了200多张函授文凭和技术等级证书，近8年有23名战士考入军校。
    知识多了，眼界就宽了。1998年，上岛的新兵进行文化摸底口试。有道题目问我国哪个省区的面积最大，结果新战士们都说是“新疆”。话音未落，旁听口试的老兵们就纠正新战友：“错啦，是海南省！”新兵们不相信，老兵们就指着一望无际的大海，告诉新兵：“南海是祖国的蓝色国土，我们守海防的人，眼里不能只有黄土地啊！”
    文化底蕴厚实了，官兵尽管身处孤岛，但是心中想着祖国，目光投向世界。
    给养船每隔两天才会送来报纸。信息时代，战士们不满足于天天看“旧闻”，就利用电脑排版编辑技术，创办了一份由每班轮流主办的《东岛班报》――“连队新闻”：记述连队新人新事；“时事动态”：报道当天国际国内大事；“前哨副刊”：抒发官兵守岛情怀……每到周六下午，官兵都围坐在椰子树下，举行别具特色的“东岛论坛”。“纳米技术”、“生物克隆”、“和平号国际空间站”等时新话题，尽在讨论之中。
    知识与素质成正比。去年，中国人民大学MBA班（经济管理硕士）学生到岛上参观，不经意间听到官兵练习英语对话，感到纳闷：“在孤岛上，学英语有啥用？”战士舒鹏宇回答：“掌握世界语言才能更好地了解世界。”
    一次，一艘在东瑁洲岛附近垂钓的游船，要求停靠码头躲避风浪。看到国际求救信号，正在码头执勤的战士立即向连队报告，协助游船紧急靠岛。船上的外宾不会说汉语，战士们用英语向他们介绍军事禁区注意事项，外宾连连点头，记在心里。
    知识的荒岛，如今成了文化的绿岛。在东瑁洲岛的剑麻林里，记者看到了战士们刻在剑麻叶上的“剑麻诗”。有一首这样写道：“推开知识的窗棂/海风送来的/不只是妈妈的问候/从这里望去/世界很小/是一个家庭……”
    ●一张导游图，十五处风景，守岛官兵创造了美，情操也得到陶冶和升华――
    七大景八大园大海托起“星级岛”
    记者采访回到北京，东瑁洲岛的官兵们用电子邮件，给记者发来一张“东岛导游图”。
    文化长廊、天涯哨兵、育心阁、天涯烽火台、南天一剑，芒果园、香蕉园、盆景园、荔枝园、椰子园……这些被官兵称为“七大景、八大园”的景观不是大自然的特别恩赐，而是官兵们自己创造和命名的。
    小岛四面环海，土质盐碱度较高，密密的种子撒下去，长出来的菜却像三毛的头发――没几根。指导员杨理文把土壤送到海南柏奥玛生态技术有限公司化验，并免费用上了这家公司赠送的改良土壤，菜地见绿了。
    去年7月，连队建成一条百米瓜果长廊。今年，长廊为官兵奉献出600多公斤新鲜瓜果。走在长廊里，一不留神，挂在半空的瓜果不是撞着你的头，就是“吻”着了你的脸。
    盆景园更令人叫绝。官兵们探家出差，都不忘带来祖国各地的名花佳卉，制作成1100多个盆景。战士们还专门进行盆景命名比赛：“南天一柱”、“生命绝唱”、“高山流水”、“战友情深”、“刺破苍穹”……驻足玩味，妙趣横生。
    制作盆景，陶冶了官兵们的情操，更提高了战士们的思想境界。一名小战士对记者说：“你看，树木并不是只有高高大大的才能成材，只要有个性、有特点、有内涵也就有了价值，就像我们一样，虽然并不轰轰烈烈，但是生命却很有意义！”
    据说，世界著名建筑设计师贝聿铭设计的北京香山饭店，推开每一扇窗子就有一景；小岛的营房设计同样别具匠心，透过每个窗户都能看到情景交融的“文化”：
    看，三层的宿舍楼与文化活动中心，组成一个象征胜利的英文字母“V”；宿舍旁，香蕉、芒果、杨桃、菠萝香气扑鼻，这是战士们受到国外“嗅觉影院”的启发栽种的；战士们在房间里喝完椰子水，把椰壳往窗台上一搁，一只只雪白的鸟儿就翩翩飞来，啄食椰肉，人与自然和谐共处的现代生态景观，就展现在鸟儿那扇动的翅膀上……
    小鸟无意，战士有情。连队文化活动中心后侧的那颗大榕树，可保持水份近50吨，也是鸟儿喜欢筑巢、歇脚的地方。1999年3月，连队建造文化活动中心，按设计需要推倒大榕树，砌一道挡土墙。官兵们向上级营建部门请求，让挡土墙在榕树旁拐了一个大弯，土石方量和建筑工时增加了六七倍，但官兵们心甘情愿，乐此不疲。据专家统计，岛上现有“常住户口”的鸟类有20多种、3000多只。
    爱心，是知识之光的折射。连队请来专家讲述动植物常识，阅览室订阅了自然保护知识杂志，党支部出台了《保护野生动物规定》。今年7月，战士李焰坚、谢志勇在码头巡逻，发现一条1米多长的巨蜥，被火辣辣的阳光晒得一动不动。他们小心翼翼地把它赶进编织袋，放生在适合它生存的潮湿岩洞附近。
    在东瑁洲岛近海，有一片珊瑚区。战士肖成良的父亲喜爱收集奇石，上岛看望儿子，就想采几块回去欣赏，肖成良赶忙制止。父亲不解：这么一大片，采几块有啥？肖成良当即给父亲讲述了海洋生态学知识，告诉父亲：珊瑚是海岸屏障，也是热带鱼类的繁殖区，采不得。父亲听了，高兴地夸奖儿子“出息了”！
    生活在风光如画的海岛上，战士们风趣又自豪地说：“要是海岛能评‘星级’，东瑁洲没准也能算个‘五星级’！”
    ●士兵创造了文明，文明孕育着士兵，新一代守岛人不断迸发出智慧之光――
    一群岛明星创造南海“吉尼斯”
    漫步在魅力无穷的东瑁洲岛上，记者越来越迫切地想结识创造这一切的官兵们，想亲眼看一看――他们是一群怎样的人。
    黝黑的脸膛，纯朴的笑容，满手的老茧……看上去，他们与记者见过的边防官兵没有什么两样。但是，了解了他们的本领和情趣，记者不由感慨：好一群“岛明星”！
    ●“13年没有开出1公里”的司机――罗兴远。岛小路短，小罗开车总在不足1公里的岛上打转转。水井盐分太重，车脏了不能洗，每逢下大雨，别人往屋里躲，他却欢天喜地开着汽车往外面跑。车子每坏一次，他就学习锻炼一回，练就了一身“一听准、一摸准”的好本事，连续几年被海南军区评为“红旗车驾驶员”。
    ●“全能神炮手”军医――黄再春。1997年，连队把炊事员、卫生员、文书组成了一个后勤炮班，黄再春自告奋勇当了“炮长”。第一次实弹射击，后勤炮班一发未中。黄军医拜有经验的炮长当老师，认真钻研火炮原理和炮兵战术运用。第二次参加警备区组织的军事比武，黄再春的炮班项项全优。
    ●“沙滩书法”创始人――杨理文。海岛西侧有一大片沙滩，用树枝在沙滩上写字，爱怎么写就怎么写，想写多大就写多大，不费纸，不用墨，涨潮时海水一冲，落潮时还可以再写。指导员杨理文在沙滩上写下“习武”二字，每个字有50多米长。沙滩书法，为海岛培养出不少“士兵书法家”。近5年来，连队有8人在书法比赛中获奖，有3名战士退伍后考上了美术学院。
    ●“椰子保龄球赛”冠军――陈湛生。每逢周末，驻岛官兵都要组织一场“保龄球”大赛。“球道”设在沙滩上，是战士们用椰子叶片编织的，十分光滑；“球瓶”，是一排教练手榴弹；“保龄球”，干脆就是一个个大椰子！椰子说圆不圆，说扁不扁，要击中“球瓶”还真不容易。小陈细心揣摩，用力适度，角度甚佳，常常大获全胜，夺得冠军。
    ●“石头象棋”发明人――黄文忠。小岛海边一块沙滩上，刻着一块30米见方的象棋“棋盘”，“棋子”是用大石头打磨成的，每个有二三十公斤重。对弈时，需要抱起“棋子”一溜小跑。一般体力的人，见到这样的下法，只能“望而兴叹”。连长黄文忠发明的这种“石头象棋”，脑体合一，既锻炼大脑，又锻炼体魄，官兵在训练场上搬运炮弹，没有一个喘粗气的。
    ●“实话实说”主持人――李为君。以前，连队组织学习讨论发言，一些战士支支吾吾半天词不达意。连队每天组织战士收看完新闻联播节目，让战士轮流上台对当天新闻进行“实话实说3分钟”的即兴评说。小李原本讲话结结巴巴，经过一段时间的“强化训练”，竟然成了“主持人”，自编自导自演的小品节目，参加了广州军区的文艺汇演，还被评为“优秀演员”。
    知识的哺育，文化的浸润，使孤岛上的天涯哨兵创造了南海上的文化奇迹。据不完全统计，东瑁洲岛退伍战士在地方有5％成为企业经理、厂长，18％考上政府机关公务员，10％当上村长乡官，76.7％在岗位上有所作为。
    2000年底，参加全国社会文化重点工程建设工作会议的国家21个部委领导、全国各省的文化厅局长及专家代表240多人，专程上岛参观东瑁洲岛的文化建设，留下深深感叹：“这里的世界真精彩！”为“知识创业”喝彩
    一个荒僻的小岛，一群普通的士兵，在茫茫大海中创造了一段神奇的佳话。诵读全文，唇齿留香，眼前不断浮现出那美丽的小岛、可爱的战士。
    “为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。我们这支光荣的军队，向来有藐视一切困难、战胜一切艰难险阻的雄心壮志。从南泥湾到北大荒，从西海固到东瑁洲，一代代英雄的战士埋头苦干，流血流汗，哪里有军人，哪里就有绿洲！
    如今，世界已经进入知识时代。改变我们的生存环境，让我们戍守的国土变得更美丽、更富饶，不仅需要汗水的浇灌，更需要知识的浸润。东瑁洲海防连的官兵们，继承老一辈守岛人的艰苦创业传统，不断提高自身文化素质，追求人与环境的和谐发展，官兵的文化修养、科学知识与改造自然的成果比肩提高，充分展示了新一代中国军人的创造才能。
    这，就是“知识创业”的伟力！知识就是力量，知识就是财富，知识就是效益，知识就是创造力的源泉。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“人越全面发展，社会的物质文化财富就会创造得越多，人民的生活就越能得到改善，而物质文化条件越充分，又越能推进人的全面发展。”东瑁洲岛官兵的“知识创业”，就是江总书记这一辩证思想的印证。
    小小东瑁洲，只是一个连队、一个岛屿的故事。但是，“知识创业”的号角将召唤我们创造更大的业绩！东瑁洲海防连七大景八大园示意图
    士兵“园艺师”
    小岛“竹竿舞”
    铭记“兵格言”
    椰子“保龄球”
〖-ZW/正文〗
