〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从新的实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出：“全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。”在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时，江泽民同志又进一步强调：“坚持马克思主义，绝不能采取教条主义、本本主义的态度，而应采取实事求是、与时俱进的科学态度，坚持一切从发展变化着的实际出发，把马克思主义看作是不断随着实践的发展而发展的科学。”这是我们学习贯彻“七一”讲话精神需要深刻领会并牢牢把握的一个重要指导思想。
    坚持从新的实际出发，是一切从实际出发的题中应有之义，是时代发展的客观要求，也是做好包括党的建设在内的一切工作的根本保证。所谓新的实际，就是正在变化的实际，正在发展的实际，而不是旧的实际，也不是停滞不前的实际，更不是脱离实际的条条、框框、本本。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中指出：共产党人的理论原理，不过是“我们眼前的历史运动的真实关系的一般表述”。这里所说的“眼前的历史运动”，就是新的实际和新的实践。可见，“实际”是一个动态的、具体的过程，而不是凝固的、抽象的概念。因此，我们的思想认识必须着眼于新情况新问题，与时俱进。应该看到，过去一些正确的东西之所以正确，就是因为它符合当时的实际；过去一些正确的东西之所以成为今天发展的桎梏，原因就是它已经不符合新的实际。我们今天所处的时代，与马克思、恩格斯、列宁所处的时代有很大的不同，同毛泽东等老一辈无产阶级革命家所处的时代也不完全一样。如果不结合当前的时代特征和国际国内形势的发展作出新的科学判断，而是用过去的认识和理论来评判、剪裁今天的实践，仍然固守一些不适应时代变化的旧结论，那么我们就无法跟上时代的发展。当然，我们所说的新的实际，是指从总体上、全局上反映事物本质和规律的实际，而不是表象的、个别的、片面的实际。在对新的实际的理解上，绝不能以偏概全，以个别代替整体，这也是需要特别注意把握的。
    当前，我们面临的新的实际是什么呢？改革开放20多年来，国际国内形势发生了巨大而深刻的变化。世界政治多极化、经济全球化趋势和科学技术的迅猛发展，正以前所未有的广度和深度改变着整个世界；我国在改革开放和发展社会主义市场经济的历史进程中，也出现了许多新情况新问题，特别是社会经济成份、组织形式、利益分配和就业方式呈现出多样化趋势，带来了许多以往从未遇到过的新课题。就党的建设本身而言，我们党已经从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党；已经从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党。在这种情况下，如何从新的实际出发，加强和改进中国共产党作为执政党的自身建设，就成为中国社会发展和民族振兴的关键。江泽民同志的“七一”重要讲话，就是坚持从新的实际出发的典范；“三个代表”重要思想，就是从新的实际出发，对党的建设提出的根本性要求。比如，关于增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，就是基于我国经济制度和社会阶层构成已经并正在发生的重大变化作出的重大理论创新。再比如，关于深化对社会主义劳动和劳动价值理论的研究和认识，就是着眼于社会主义社会生产劳动已经出现了许多新特点作出的科学论断。有的同志跟不上时代的进步、形势的变化，跟不上党在理论上的重大突破和发展，其中一个重要原因就是，看不到当今世界政治、经济、文化、科技发生的重大变化，看不到我国社会主义建设发生的重大变化，看不到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，还用几十年前、甚至一百多年前的老观念来套正在变化和发展的现实社会。这在实践中是绝对行不通的。
    坚持从新的实际出发，就要进一步解放思想、实事求是，坚持实践是检验真理的唯一标准，勇于和善于根据实践的要求进行创新，在党的基本理论指导下，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，使我们的思想和行动更加符合客观实际，更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求。要反对教条主义地对待马克思主义，反对那种不顾历史条件和现实情况的变化，拘泥于马克思主义经典作家在特定历史条件下、针对具体情况作出的某些个别论断和具体行动纲领。要确立以实际问题为中心研究马克思主义的方法，一切从建设有中国特色社会主义的实践出发，从人民群众推进改革开放和现代化建设的实践出发，不断研究新情况，解决新问题。只有这样，我们才能坚持从新的实际出发，发展和完善自己的理论，研究和制定正确的路线方针政策，把党的建设和社会主义现代化事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
