〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见比利时国王与比利时首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与欧盟领导人会晤并就一系列问题达成重要共识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔9月6日电正在比利时进行正式访问的中国国务院总理朱F基6日前往拉肯古堡会见了比利时国王阿尔贝二世。宾主进行了亲切友好的交谈。
    朱F基向阿尔贝二世转达了江泽民主席的亲切问候。他表示非常高兴有机会在庆祝中比建交30周年之际再次正式访比。他说，自他去年访比以来，两国在各个领域的合作都得到了良好发展，贸易迅速增长，在科技、教育、文化等领域的交流也越来越活跃。5日他同欧盟领导人就促进中国同欧盟的全面友好合作关系深入地交换了意见。欧盟重视发展对华关系，中方愿对此作出积极响应。他表示相信，中国同包括比利时在内的欧盟各国的关系今后会不断提高到新的水平。
    阿尔贝二世请朱F基转达他对江泽民主席的亲切问候，并对北京申办2008年奥运会获得成功表示祝贺。他说，比利时将全力支持中国筹办奥运会的工作。他愉快地回忆了曾两次访华的情景，认为比中友好已深入人心，希望比中贸易在中国加入世界贸易组织之后能有更大的发展，使比中友好合作更多地造福于两国人民。
    朱F基还代表江主席邀请阿尔贝二世再次访华。阿尔贝二世愉快地接受了邀请。
    据新华社布鲁塞尔9月6日电（记者司久岳、王星桥）正在比利时进行正式访问的中国国务院总理朱F基6日与比利时首相费尔霍夫施塔特在埃格蒙宫会议中心举行会谈。双方就进一步促进双边关系发展和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    朱F基说，今年是中比两国建交30周年。他在时隔一年后再次访比，充分体现了中国政府非常重视发展同比利时的友好合作关系。他希望以两国建交30周年为契机，将中比关系推向新的水平。
    朱F基希望两国继续保持高层互访和各个级别的交往势头，加强在国际事务中的磋商与合作。他说，中比之间没有直接的利害冲突，在维护和平、促进发展方面有广泛的共同利益，两国可以在联合国等多边机构中继续相互支持、密切配合，在环保、打击非法移民和跨国犯罪、防治艾滋病等人类共同关心的问题及其它重大国际问题上，加强磋商和协调。
    他还认为两国应进一步挖掘经贸合作的潜力。他说，中国正在实施“十五计划”和“西部大开发战略”，这为比利时企业家提供了更多的商机。他希望比利时政府鼓励更多的企业家积极地参与中国开发西部的建设。
    朱F基希望两国更广泛地开展文化交流与合作。
    费尔霍夫施塔特热烈欢迎朱F基总理在比中建交30周年之际再次正式访比。他说，比利时政府高度重视发展同中国在众多领域中的合作，希望同中国加强在国际及地区事务中的密切磋商和相互配合。
    双方还就中部非洲形势交换了看法，同意建立两国外交部之间的有关磋商与合作机制。
    据新华社布鲁塞尔9月5日电（记者王星桥、司久岳）正在这里访问的中国国务院总理朱F基5日在埃格蒙宫与欧盟现任主席国比利时首相费尔霍夫施塔特和欧盟委员会主席普罗迪举行了第四次中欧领导人会晤。
    双方在坦诚友好的气氛中就中欧关系及共同关心的国际和地区问题广泛交换了意见，并就一系列问题达成了重要共识。双方一致认为，自1998年中欧领导人首次在伦敦会晤以来，中欧关系取得了重大进展，双方在政治、经济、科技、文化等各个领域的合作都在顺利发展。
    朱F基说，当前国际形势正在发生深刻变化。中欧都处于重要的发展阶段，加强合作不仅对双方、而且对整个世界都是有利的。中国政府愿从战略高度和长远角度看待和处理中欧关系，加强同欧盟在各个领域的长期、全面合作，共同促进世界的和平、稳定与发展。双方还就人权等有分歧的问题交换了意见，阐述了各自的立场。
〖-ZW/正文〗
