〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在学习实践“三个代表”保持党员先进性教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导亲自讲专家请来讲官兵登台讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/侯中亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在学习实践“三个代表”保持党员先进性教育中
    领导亲自讲专家请来讲官兵登台讲
    本报讯黄达明、侯中亚报道：南京军区联勤部某部在学习实践“三个代表”、保持党员先进性教育活动中，一改以往“一锅煮”、“填鸭式”的教育模式，精心设置起领导干部、专家教授、基层党员“三结合”的教育课堂，大大增强了效果。
    该部以往的政治教育总是几副“老面孔”在台上讲课，方法单一，缺乏新意。今年，为扎扎实实搞好保持共产党员先进性教育，党委在认真总结以往经验教训的基础上，推出创新举措：凡带全局性的重大问题教育，必须由党委常委亲自授课；凡理论上的难点、热点问题，邀请军地专家教授讲解辅导；凡属于基层党员的现实思想问题，则由基层党员登台谈认识讲体会。
    形式一变，两头受益。授课人增强了教育质量意识，党员们提高了学习热情。现在每堂课讲完，要由听课人来评判，这就不得不想方设法提高授课质量了。过去对一些理论上的难点、热点问题，部队领导因水平所限不敢讲，也讲不清。现在他们请来驻地大学、党政机关等单位的专家、学者来讲，大家听了普遍反映：层次高，真解渴。
〖-ZW/正文〗
