〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入田野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“三个代表”忠实实践者？烟台市农技推广中心主任邹积华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐冰/李术峰/曲日胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“三个代表”忠实实践者、烟台市农技推广中心主任邹积华
    ●新华社记者徐冰李术峰新华社通讯员曲日胜
    26载青春年华，书写在广袤质朴的胶东田野；26年默默奉献，让科技之花在这片古老的土地上绽放得红红艳艳。
    什么力量使她无怨无悔扎根农技推广第一线？什么力量使她对事业的追求、对科技的求索孜孜不倦？她――山东省烟台市牟平区农技推广中心主任、共产党员邹积华，以坚实的足迹告诉我们：当个人的情感真正融入那平凡的田野，融入人民群众的心中，事业便有了不竭的动力，人生终会闪耀出高尚的亮色。
    1996年，当时的牟平县事业单位进行改革和调整，牟平农技推广中心面临减编制压经费的挑战，同时全国范围内主要农产品出现供大于求，农村劳力结构发生较大变化――现实对农技推广人员的知识结构和推广方式、方法提出新的要求。正是在这样的形势下，1997年邹积华走马上任，挑起了牟平农业科技推广中心主任的重担。
    “农技工作不能为老百姓服务，就没有存在的必要，农技推广必须创新。”一个个不眠之夜，一场场精心论证后，邹积华宣布了两项改革――不能“等、靠、要”，要实现农技中心实体化，弥补经费不足；变“两条腿、一张嘴，外加一张‘明白纸’”的旧模式为“讲给农民听，干给农民看，带着农民干，联合经营，共同受益”的新机制。
    机制的创新带来了事业的生机和活力。近几年来，牟平农技推广中心先后承担了立体种植、平衡施肥、生态农业、秸秆利用等试验示范项目及研究课题90多个，其中国家和省级重点课题就有十几个。
    “打铁先得自身硬。”邹积华向来把技术放在重要位置。如今，牟平农技推广中心54名在职职工中有研究员1人、高级农艺师17人、中级技术职称19人，有大中专学历的50人，这在县级农技推广机构中非常罕见。但这不是邹积华的目标，她对自己和其他工作人员的要求是：“衡量成绩不能靠职称和文凭，而是看农民是否富裕了。”
    近几年，在邹积华的带领下，牟平农技推广中心引进推广粮、油、菜、食用菌品种60多个，推广新技术、新成果30多项，受益村达500多个，受益农户8万多户，每年为农民创造直接经济效益5000多万元。
    在科技就意味着财富的时代，邹积华有着数不清的机遇：有单位要调走她、有公司要高薪聘请她……这些，都被她婉言拒绝。在她的内心深处，有一条坚定的理由：是党培养了我，这里的农民需要我。
    在农技推广工作中，邹积华始终坚持一条铁定的原则――决不能让老百姓吃亏。正是这个原因，邹积华在农村田间，有一帮“穷亲戚”，她格外地关照他们，帮助他们过上好日子。
    今年2月，乍暖还寒，邹积华来到北红石头村，商量科技帮扶的事情。从村支部书记那里，邹积华了解到村里姜仁阳家因家境变故，失去了妻子和哥、嫂，一个人和年迈的父母还有两个孩子相依为命，生活十分困难。
    “姜仁阳家我包了。”打那天起，邹积华又多了一门“亲戚”。邹积华免费为姜仁阳提供了优良庄稼品种、化肥和农技书刊，并不断来村指导管理。她高兴告诉我们：“今年这一季，姜仁阳就可收入6000多元……”
    （据新华社北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
