〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林公布日军“731”部队档案日本大阪发现侵华日军新罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健民/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林公布日军“731”部队档案
    日本大阪发现侵华日军新罪证
    据新华社长春9月6日电（记者王健民）经国家档案局批准，吉林省档案馆今天下午向社会公布了一批侵华日军“731”部队的有关档案。这批档案的发现和公布，为揭露侵华日军在我国进行人体细菌实验的暴行提供了铁证。
    吉林省档案馆历史档案管理处处长张志强介绍说，档案馆近年来在对日本关东宪兵队司令部档案进行整理过程中，陆续发现了与“731”部队有关档案80余卷、400余件。这批档案以无可辩驳的证据反映了“731”部队在我国进行人体细菌实验的暴行，是对“731”部队研究的一次重大突破。
    据新华社东京9月6日电（记者张焕利）日本大阪最近发现一份二战期间侵华日军在中国设立的“军罚处分会议”（军事法庭）判处100多名中国人死刑的判决书誊本和手书笔记，成为日军侵华的新罪证。
    当年侵华日军的这些判决书誊本和手书笔记是被大阪经济法科大学亚洲研究所客座教授北博昭发现的。
    据这些资料记录，侵占中国沿海地区的日本海军“支那方面舰队”在香港和厦门设立了“军罚处分会议”，从1938年11月到1943年8月，“军罚处分会议”共审理了79起事件，共有179名中国人被审判，其中118人被判处死刑，占被审判者的66％。
〖-ZW/正文〗
