〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会穿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装，作为军人形象的标志，代表着威武、严谨、神圣和统一。然而，笔者在一些反映军旅生活的影视剧中经常可以看到，演员随意穿军装，既影响了军人形象，又违反了军队着装规定，实在让人不敢恭维。
    影视剧中，有的演员上身着迷彩服，下身却着作训服；有的演员军装、便衣混穿；有的演员着夏常服时不系领带；有的演员穿作训服、迷彩服逛街；有的演员着常服、戴大檐帽参加施工劳动；更有甚者，个别穿军装的女演员竟然还染了黄发；有的演员不分季节，贝雷帽、迷彩帽、大檐帽、作训帽、橄榄帽胡乱搭配，给人一种不伦不类的感觉。上述这些形象都是《内务条令》所不允许的。
    军容风纪是直接关系军人形象的大事。因此，笔者认为，无论是在影视剧里，还是在晚会上演出，凡是反映军队生活的文艺作品，演员都应按部队《内务条令》要求着装，导演在安排剧务工作人员时，最好请军队现役人员作为顾问，以免闹出笑话。
〖-ZW/正文〗
