〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与老虎相处的日子图片事儿，也许是因为几个月来折腾的原因，老虎们都显得很烦躁，特别是一只壮年虎，任凭你怎样哄吓，就是不进笼子，最后在笼子的入口处放了一只小鸡，才算把它“骗”了进去？大家七手八脚足足用了5个小时才把所有的老虎装进笼子，这时官兵们都已经是大汗淋漓了？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗几只幼虎身体状况一直不好，如果装进笼子，一路上的颠簸肯定会给它们的身体造成更大的伤害。学员们一合计，干脆每人抱一只，于是学员们小心抱着才百天左右的幼虎坐上了返程的运输车。说来也怪，天性凶猛顽皮的幼虎却出乎意料地乖乖地依偎在学员们的怀里，有的还用舌头轻轻地舔着学员们的手背呢。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗夜半时分，运虎车队返回了虎林园。一时间，空空荡荡的虎林园又生机勃勃了。官兵们和虎林园的职工点燃了鞭炮围着笼子高兴的唱啊笑啊跳啊，一直到深夜。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗从此，官兵们又听到了邻里那熟悉的虎啸声。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗赵长涛摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵与老虎相处的日子
    ☆提起武警森林指挥学校与东北虎的情缘，还得从1996年1月说起。这一年与武警森林指挥学校一墙之隔的哈尔滨东北虎林园建成开园了。随着游客数量的不断增多，虎林园的职工开始忙不过来了。俗话说，远亲不如近邻。作为近邻的武警森林指挥学校看在眼里，急在心上。官兵们主动利用休息日和业余时间到虎林园帮助工作人员干一些力所能及的活儿。从打扫园内卫生到绿化景区，从疏导游客到维持园内秩序，官兵们都一丝不苟。每年的春夏时节是旅游的旺季，园内的卫生也是最难保持的时候，为了每天准时开园迎接游客，官兵们和虎林园的职工就利用晚间时间，把虎林园打扫得一尘不染。
    太阳岛是哈尔滨面向全国、面向世界的“窗口”，东北虎林园是“窗口”之中的“窗口”。共建的过程中，指挥学校的官兵经常遇到外国游人，学员们积极为他们排忧解难、热情服务，表现出了中国军人的精神风貌。一次，一名70多岁的日本游客田中英惠和同伴来到东北虎林园，学员们主动为他们当向导，并陪同他们游览虎林园。在游览的过程中田中英惠感到身体不适，学员们就把她扶到车上，并一直护送到哈尔滨市里。老人身体恢复后深受感动，提出要与学员在松花江畔合影留念，她说她要把照片带回日本，让日本人民都知道在哈尔滨太阳岛上有一队文明的中国军校学员。不久，田中老人从日本寄来了照片和感谢信，这封信先后发表在各大新闻媒介上，在社会上引起了极大的反响。
    1998年之夏的那场洪水，武警森林指挥学校的学员们现在回忆起来还有些后怕。听学员们说，那天松花江的水特大，浊浪翻滚。东北虎林园外的大堤眼看就要决口，虎林园面临着灭顶之灾。为了保护东北虎，学校出动了200多名官兵与虎林园的职工一起坚守大堤。当天晚间，江堤上有数百米地段相继出现滑坡和管涌。学员们在风雨中装运沙袋，玩命地奔跑在大堤上；还跳入冰冷的江水中，组成人墙保护大堤。当时大堤上漆黑一片，一不小心就有掉进江里的危险。经过官兵一夜的奋战，威胁虎林园的重大险情暂时得到了缓解。
    险情暂时排除了，但是为了使东北虎彻底脱离险境，虎林园不得不将东北虎转移到横道河子野生动物饲养中心。在学校官兵的协助下，50余只东北虎安全上路了。望着运输车上渐渐远去且面目惊慌的东北虎，官兵们又多了一丝牵挂。
    在东北虎转移到横道河子野生动物饲养中心一个月的时间里。官兵们每天都参加虎林园的重建工作，打扫虎舍，修补塌陷路面，排泄园内积水，焦急地盼望着东北虎早日回家。
    一个月后，虎林园请学校的官兵帮助接回老虎。官兵们争先恐后报名，有的甚至找领导“走后门”，希望自己能够亲自将东北虎接回来，最后学校选定了20名官兵与虎林园职工一起出发了。
    记得那天到达横道河子时，气温下降到-30℃度，官兵们冻得直打哆嗦。可是当看到东北虎时，大家的精神头一下子就上来了，都忘记了疲惫、寒冷和饥饿。在把老虎往笼子里装的时候，可真没少费劲儿。东北虎生性多疑，让它们乖乖听话可
〖-ZW/正文〗
