〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织的学习江总书记“七一”重要讲话宣讲团赴沈阳和福州辅导老干部学理论？老干部们纷纷表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想跟党走与时俱进做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助离退休老干部全面准确地领会把握江总书记“七一”讲话的科学内涵和精神实质，总政选调了一批享誉全军的理论专家、学者组成宣讲教育小组，分赴全军部队为老干部进行理论辅导。驻沈阳、福州部队的老干部对宣讲团的理论辅导表现出极大的热情，有的老干部刚出院就赶来听报告，有的还带来了录音机。赴沈阳的宣讲团结合当地部队老干部的思想实际，重点作了题为《江总书记“七一”讲话的形成过程和“三个代表”重要思想产生的时代背景及科学内涵》、《对“七一”重要讲话几个重要创新理论的理解》等报告。赴福州宣讲团则针对当地改革开放的实际，重点作了题为《如何正确认识党要成为中国工人阶级的先锋队和中国人民、中华民族的先锋队》、《如何正确认识增强党的阶级基础和扩大党的群众基础》等报告。两个宣讲团的教员用大量生动翔实的材料，从理论与实践的结合点上，阐述了江总书记“七一”重要讲话的重大创新意义，深刻阐明了用党的最新理论成果武装官兵头脑，进一步统一思想的极端重要性。
    老干部们听了理论辅导后纷纷表示：要用江总书记“七一”重要讲话的新思想、新观点、新论断武装头脑，解放思想跟党走，与时俱进做表率。
〖-ZW/正文〗
