〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进永葆晚节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵离退休干部用《讲话》精神统一思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/燕武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙少华、燕武报道：连日来，第二炮兵广大离退休干部紧密联系实际学习江总书记“七一”重要讲话，在准确理解、更新观念上下功夫。老同志一致表示，要解放思想，与时俱进，跟上形势发展，永葆政治本色和革命晚节。
    为了把离退休干部学习《讲话》引向深入，第二炮兵专门邀请著名学者李忠杰、石仲泉作辅导报告。在原原本本学习《讲话》的基础上，组织老同志联系实际进行座谈讨论。他们一致认为，江总书记的“七一”重要讲话，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线和求真务实、勇于创新的精神，体现了马克思主义与时俱进的理论品质，特别是“三个代表”的重要思想，既体现了共产党人特有的革命性和先进性，又具有强烈的时代感和现实性。第二炮兵原司令员李水清、原政委陈鹤桥说，江总书记总结国际共运和我党80年的经验教训提出的“三个代表”重要思想，是与毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的，只有根据新的实践，不断总结新经验、发展新理论，我们的党才具有旺盛的生命力和远大的前途，才能不负人民的重托，这正是“三个代表”重要思想的着眼点和立足点。
〖-ZW/正文〗
