〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法保卫共和联盟代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先对阿利奥-玛丽率团访华表示热烈欢迎。他说，中法建交30多年来，两国关系得到了长足发展，特别是近年来，两国高层领导人互访频繁，双方在经贸、科技、文化、教育等领域的合作取得明显成效。中法两国都是联合国安理会常任理事国，在涉及世界和平与发展的许多问题上有着广泛的共识和共同的责任，进一步加强和深化中法友好合作关系不仅符合双方的共同利益，也有利于中欧关系的发展和世界的和平与稳定。
    在谈到两党关系时，胡锦涛说，中国共产党重视保卫共和联盟在法国政治生活中的重要地位。我们永远不会忘记戴高乐将军当年以令人钦佩的政治勇气和战略眼光打开了两国交往的大门。我们高度评价贵党长期以来为发展中法友好关系所作的努力。胡锦涛表示，中国共产党愿意本着相互尊重和求同存异的精神，继续加强同保卫共和联盟的友好关系。希望两党通过各种形式的对话和交流，增进相互了解，彼此借鉴学习，共同为新世纪中法关系的全面发展作出新的贡献。
    阿利奥-玛丽说，法国保卫共和联盟愿一如既往地促进和扩大与中国和中国共产党在各个领域、各个层次上的交流与合作，增进相互了解。
〖-ZW/正文〗
