〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的理论创新之光普照军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展学习“七一”讲话宣讲活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张康平/董守礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广泛开展学习“七一”讲话宣讲活动
    本报北京9月6日讯张康平、董守礼报道：全军和武警部队大批领导干部和120多个宣讲团深入基层单位和干休所宣讲辅导，帮助广大官兵和离退休干部全面系统准确地理解江泽民总书记的“七一”讲话。目前，宣讲团已巡回宣讲1000多场次，有力地推动了部队学习贯彻“七一”重要讲话的深入。
    全军各单位把深入学习好、宣传好“七一”讲话作为一项重大的政治任务，按照中央军委、总政治部的统一部署，普遍挑选有较高理论水平的专家教授和宣传理论干部组成宣讲团。沈阳、北京、兰州、南京军区和海军、空军、武警部队、总参、总后等单位的党委常委，带头深入部队搞好宣讲。据不完全统计，全军有1500多名军以上领导联系部队建设实际，为机关和部队作了专题辅导报告。
    为了把“七一”讲话的深刻内涵“说充分、说清楚”，各大单位组织领导干部和宣讲团以江主席《在国防大学军队高级干部理论研讨班上的讲话》为指导，深刻领会“七一”讲话中提出的新思想、新观念、新论断，认真吸收理论研究成果和部队学习成果，围绕一些带根本性、规律性的重大问题搞好理论攻关。总政组织编写下发了《理论创新的伟大成果指导实践的科学指南》一书。济南、广州、成都军区和第二炮兵、总装等单位，与军事科学院、国防大学、国防科技大学联手，编写宣讲辅导材料，对《讲话》中新的思想理论问题做出阐释和解答。
    各单位着力在增强宣讲活动的针对性、有效性上下功夫。领导干部和宣讲团成员每到一地，都进行深入细致的调查研究，宣讲中抓住增强党的阶级基础与扩大党的群众基础、党的最低纲领与最高纲领的统一、“三个代表”与党的现行政策、党员成分与入党条件等问题，从理论和实践的结合上解疑释惑，既有集中辅导，又有个别解答，收到了很好的效果。总政治部组织的由6名全军知名专家教授组成的宣讲团，在为四总部1.2万多名离退休干部宣讲的同时，还与部分老同志深入座谈，不仅讲清了理论问题，也沟通了思想，密切了感情。
    采取宣讲的办法普及党的理论创新成果，受到了部队的热烈欢迎，场场报告座无虚席。广大官兵普遍反映，听了宣讲辅导，对“七一”讲话的重大政治意义有了新的认识，对“三个代表”的科学内涵和一系列重大问题有了更深刻的理解，对如何立足本职岗位实践“三个代表”的要求有了更加明确的目标和方向。大家纷纷表示，要更加自觉地在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，努力为军队现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
