〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩“国庆”50年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建党80周年的献礼影片中，由中央电视台和中央新闻纪录电影制片厂联合摄制的大型文献纪录片《国庆纪事》是唯一的一部纪录电影。这部电影伴随着共和国的脚步，记录着共和国的辉煌。它将半个多世纪以来共和国的国庆盛典重现于银幕，唤醒了保留在人们心中那些不可磨灭的记忆。
    国庆节，是中国人民心中的重要节日。《国庆纪事》通过50年来在天安门广场举行的所有重大的国庆典礼，详尽描述了历年来围绕国庆节发生的相关事件，披露了不少鲜为观众所知的历史镜头，比如1950年北京市公安局破获的间谍案、天安门广场的扩建等等。该片还将建国以来中国人民在党的领导下半个世纪的奋斗业绩和辉煌历程生动而又集中地展现在观众面前。
    作为90分钟的文献纪录片，《国庆纪事》在创作上对几十次国庆典礼进行提炼，力图使观众在一个限定的时空内，对共和国长达半个世纪的历程形成强烈的时间跨度感；在编排上，它没有回避50多年国庆节集会中必然出现的重复，反而刻意强化这种重复，突出重复中孕育着的巨大差异。例如每次国庆典礼必奏的国歌，在影片中反复出现了8次。每一次出现，都代表了一个时代；每一次奏响，都带给观众一种不同的震撼。而经过多次重复之后，更加体现了时代的变迁。有关专家认为，《国庆纪事》通过国庆典礼中一系列真实感人的细节，唤起人们对往昔岁月的记忆，加深了对共和国光辉历程的理解，极好地揭示了“没有共产党，就没有新中国”这一宏大、深刻的主题。
〖-ZW/正文〗
