〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“早熟的苹果”味道差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时下，文坛又比着炮制少年作家，你那里推出个18岁的韩寒，我这里就有12岁的蒋方舟“闪亮登场”；东边刚出了个8岁少年高靖康出版了《奇奇编西游记》，让大家吃了一惊，西边的6岁娃娃窦蔻又写出《小窦蔻流浪记》，让众人吓了一跳。照这样的速度发展下去，不久的将来，4岁儿童当作家，两岁娃娃出书，怕也不会是稀罕事。
    少年作家的低龄化比赛，无非是因为“早熟的苹果好卖”（蒋方舟语），对这句话我无疑义，但还应再补充一句：早熟的苹果不甜。正因为“早熟的苹果好卖”，所以人们往往想出很多办法，譬如超量喷洒激素、速生剂、催熟剂等，使得水果蔬菜能早熟上市。可这种早熟的东西，味道却很糟糕，早熟的苹果不甜，早熟的杏子不酸，早熟的苦瓜不苦，早熟的鸡鸭不香，但凡有点生活常识的人，都会对这种早熟的东西敬而远之。
    早熟的瓜果味道不佳，早熟作家的作品怎么样呢？我借了两本翻翻，不能说味同嚼蜡，但确实看不下去，还不只是“幼稚”两字能概括。我怕是自己成人的眼光看走了眼，又问几个看过这种“早熟的苹果”的中学生，他们也满是一脸的鄙视：不怎么样，我也能写。既然“不怎么样”，为什么这作家越来越早熟，年龄越来越小？说来原因也很简单，“早熟的苹果”虽不好吃，但好卖，因为总有人会抱着猎奇心理想“先尝为快”，再加上媒体的恶意炒作，出版社的精心包装，家长的拔苗助长，孩子们被扭曲催熟的功利心，就这样结出了一个个看似鲜艳其实食之无味的“早熟的苹果”。
    一位女作家说过：“出名要趁早。”确系经验之谈，毕竟“冯唐易老，李广难封”。但我以为，这个早要有个“度”，不要早到六七岁的娃娃都去当作家。早熟必然早衰，江郎才尽，《伤仲永》的故事便是例证。孔融四岁能让梨，可要当作家就未必行了。退一步说，少年作家偶尔出个把，倒也可给文坛带来一股清新之风，可照时下这种态势，一出就是一批，年龄也越来越小，捧得还越来越高，却未必是文坛福音。须知，“早熟的苹果”固然好卖，可要到处都是，供过于求，怕也只能降价处理，乃至烂街。
    作家这一行，自然不必看得太神圣，但丰富的阅历、社会经验、人生感悟、文字功底、审美情趣、观察能力以及艺术悟性和忍耐精神，都是其不可或缺的基本条件，而要具备这些条件，需要长期的积累沉淀和提炼，一个七八岁、十来岁的孩子，是无论如何无法具备这些条件的。硬让他们春行秋令，明明正是开花的季节，却要他提前结果，去当“早熟的苹果”，或许确能卖个好价钱，一鸣惊人，但从长远来看，对他们自己对文坛健康繁荣都不是什么好事。不甜的“苹果”，熟得再早，也不会受欢迎，即便是天才少年也罢。还是鲁迅先生那句话说得好：“即是天才，生下来的第一声啼哭也绝不会是一首好诗。”
〖-ZW/正文〗
