〖ZQ/总期〗15946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中卡之战扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米卢认为结果难预料卡队教练未战先认输〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当被记者问到如何看待本周五中国队同卡塔尔队的比赛时，米卢指出，这是一场对双方来讲都非常困难的比赛。他说：“我们是在卡塔尔的主场作战，但这并不重要，重要的是谁将获得最后的胜利。当然，尽管非常困难，我还是希望我们队获胜。”
    米卢还表示，结果难以预料，因为卡塔尔队有一位好教练，就是哈吉，如果不是他的成功，卡塔尔就不会取得现在的成绩。同时卡塔尔队有一批有经验、年轻的队员。更何况，老卢自己还没有来得及看最近卡塔尔和阿联酋队的比赛。
    据新华社多哈9月5日电（记者马邦杰、树文）在和中国队交手之前，卡塔尔队的体能教练阿布杜勒・萨奥尔显得有些底气不足。他表示，卡塔尔队根本没有任何战胜中国队的机会。
    今天下午记者来到卡塔尔队下榻的多哈洲际酒店。进门就碰见了萨奥尔穿着拖鞋坐在大堂的沙发上和一个朋友聊天。记者问他卡塔尔队在下场和中国队的比赛中有没有战胜中国队的机会。他丧气地摇了摇头说：“我们不可能战胜中国队。当然，足球比赛中任何事情都有可能发生，但我们战胜中国队的机会实在微乎其微。”
    萨奥尔认为，中国队实力非常强大，他们在前两场比赛中连克阿联酋队和阿曼队，这一点都不让人感到意外。他说：“中国队队员个子高，速度块，体力充沛，并且还有个优秀教练博拉（米卢）先生。”
    记者问他卡塔尔队目前的状态如何，有无信心战胜中国队，他摇了摇头苦笑着说：“不知道。”
    记者问他有没有找到中国队的弱点，他说：“中国队的战术很完善，我没有发现他们有什么特别明显的弱点。”
〖-ZW/正文〗
