〖ZQ/总期〗3720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”实现革命的“三结合”，结合什么样的干部，这是关系到革命政权能否巩固的大问题。
    广州部队工程兵某部毛泽东思想宣传队，引导广州第二汽车修理厂职工，把忠于毛主席、突出无产阶级政治、有革命干劲、但犯有错误的革命领导干部大胆解放出来，让他们参加革命“三结合”的领导班子。他们的做法，为我们正确贯彻毛主席的干部政策提供了很好的经验。
    看干部，主要看大节。干部犯了错误，要分清是大节问题还是小节问题。林副主席根据毛主席提出的培养无产阶级革命事业接班人的五个条件提出的选拔干部的三条标准是：高举毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治，有革命干劲。这就是大节。大节好就是大好。这样的干部，为革命兢兢业业，积极肯干，做了大量工作，难免有时说错一些话，做错一些事，引起群众许多意见；但是，只要经过帮助，他们在认识和改正错误之后，就能成为更好的领导。相反，那些斗志衰退，长期不干工作，遇事不负责任，谁也不得罪的干部，表面上群众意见不多，好象没有什么错误，实际是对革命事业犯了很大的错误。这样的人，如果不是真正认识和改正了错误，就让他来掌权，那是对革命事业不负责任。
    我们只有以毛主席的干部政策为标准来衡量干部，才能正确地对待和使用干部，很好地建立和健全革命的领导班子。
〖-ZW/正文〗
