〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市住房分配制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州等四市向个人补贴出售住宅深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1982年到今年2月底，这四个城市已出售住宅一千七百九十七套，建筑面积达九万三千六百平方米。目前，群众要求买房的呼声越来越高。买到住宅的群众高兴地说：真是久旱逢甘霖，我们总算有了地方安家。
    向个人补贴出售的住宅，一种是由市里统一建设，由房管部门出售给个人；一种是由单位用自有资金建设，向本单位职工出售。出售的住宅，地方或企业补贴三分之二，个人付三分之一的钱。例如在常州买一套五十平方米的住房，售价七千五百元，个人只需交付二千多元。可以一次付清，也可以分期付款。出售住宅收回的资金，仍用于住宅建设。
    将公有住宅补贴出售给个人，是对我国城市现行住房分配制度和房产经营办法的重大改革。最近，中央领导同志要求进一步推广住宅补贴出售给个人的办法，并在推广中继续总结经验，不断完善。
〖-ZW/正文〗
