〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边改新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风光胡永新庆林春令春政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场很快平息的风波
    3月初，兰州军区某团一些团级干部即将转业，有三名在服务社工作的干部家属将要到地方去工作，服务社需要补充营业员。消息象插上翅膀，很快飞进了大家的耳朵。军营内一时议论纷纷：
    “这把交椅，‘贵妇人’早已坐定了。”
    “党委端正党风的调子唱得比较高，说从自身做起，过硬不过硬，就看这一锤了。”
    正在这时，一张招考营业员的告示在家属院墙报上出现了。风波虽有些平息，但还有少数人存有疑虑：“这一招好是好，但愿领导要来真格的。”
    其实，团政委邱南英心里早就在琢磨。在一次党委会上，他坦率地谈了自己对招收营业员的条件和通过考试择优录取的想法，并对过去某些人在这些方面办事不公平，在群众中造成的不良影响，以及引起这次风波的原因进行了分析。他说，党中央要求学习整党文件做到边学边改，我们党委应该带头做好，每件事都办得硬梆梆的，群众才会心服口服。邱南英的想法，正合党委“一班人”的心意，大家都很赞成。
    经过考试并公布成绩，大家看到品学兼优的一○○炮连连长贺宝林的爱人罗桂莲和其他两名干部家属被录取，都啧啧称赞说：党委这样办事，我们真正信服了。（李风光）
    要不得的“早下手”
    最近一个时期，我们部队一些干部战士，不遗余力地找门路、拉关系，想通过种种办法调离本部队，进城市、回家乡，到“好地方”去。对这种现象，有的同志称之曰：“早下手”。
    为什么要“早下手”？说穿了，就是因为已经开始了全面整党。而整党的内容之一，就是要整一整党内的不正之风。以权谋私这种歪风，自然是在整顿之列。这些同志怕经过整党再找门路、拉关系就不容易了，所以要“早下手”。他们有个想法，“抢在封冻之前捞它一网，大不了到我参加整党时检讨一下。”他们明明知道这样做违背整党文件的精神，却又觉得机不可失，时不再来，视个人利益高于一切，把党的利益抛到九霄云外。说的是“只此一回，下不为例”，只恐怕是既有“早下手”于前，就会有“晚下手”于后。如此相衍相生，党风何日才能端正？
    这种“早下手”的想法和做法是要不得的，但愿这些同志能够提高对整党的认识，以积极的态度投身到这场意义重大的整党中来。如果说有必要“早下手”的话，倒是应该对头脑中违背党性原则的东西早点下手清除才对。
    常委工资袋里的扣款条
    在沈阳军区某炮团发放三月份工资时，有四名党委常委和一些营连干部的工资袋里放进了扣款条子。
    今年初，团党委在学习整党文件的时候，政委董玉贵想到了自己去年用公家的钢管给自家焊床，显然是违背《准则》的，应该公开讲出来。可是又一想：讲出来搞不好会影响自己这个新上任的党委书记的威信，会给先进团抹黑；再说，焊床的还有其他一些党委成员，自己讲出来会不会引起他们的反感呢？最后，他拿定主意：自己是党委书记，应该带头检查自己身上的不正之风，为大家做出未整先改的好样子。他在党委会上主动检查了自己焊铁床的错误，提出在工资中按价扣款，并建议纪委通报全团。另外三名焊了床的党委成员也都要求扣钱。在团纪委和后勤部门共同定出价格后，他们主动告诉财务股从自己三月份工资中扣除。董玉贵按规定应该扣四十元，可领工资时，他发现只扣了三十元，便到财务股补交了十元。
    其他党委成员也都检查了自己不正之风的问题，有的还清了较长时间借用的公款，有的退回了公物。团党委乘此东风，制订了坚持《准则》，不搞大吃大喝，不派战士回家买紧俏商品等八条规定。（庆林、春令、春政）
    追回一百多笔“胡子账”
    3月上旬，五四七二三部队农场拖延了五年的总额近万元、粮票数千斤的一百一十二笔“胡子账”全部追回了。
    在整党文件学习中，这个农场群众对场里管理不严，干部利用职权占用农产品，为拉关系用农副产品送人等问题，意见很大。党委认为，要使群众对整党有信心，必须把解决这个问题作为边学边改的突破口。场里组织人员对账目、物资进行了核对、清查，发现自1980年以来，领导干部利用职权占用和处理出去的化肥、种子、大米等物品，至今有一百一十二笔账未交款。
    为了追回这笔款子，他们采取了三条措施：一、场里领导和干部欠的物款，动员自觉上交，对一些不够主动的同志，领导上门去要，要不回的，从本人工资中扣除；二、对“关系单位”和“关系户”欠款，当时谁点头、经办的，责成谁去要。三、对比较棘手的欠账单位和个人，领导亲自出马，多做工作。原财务股长徐津泽自1980年上任后，先后处理给驻地十三个大队、七个连队及司政后机关的二十五笔物资欠款，至他转业离队前夕还没收回。在场党委敦促下，春节期间，他骑着自行车冒着大雪，辗转往返三百余里，去二十三个单位要款，直到全部要回交清后才离队。
    这个农场党委追回了欠款后，为防止边改边犯，他们根据政策和本场的实际，制订了业务部门和管理人员不能擅自动用处理农副产品，领导不能随便点头、批条子，坚持做到物走账销等八条具体措施，进一步完善了各项财务管理制度。（张寿锦、江涛）
〖-ZW/正文〗
