〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家的首都迁移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲国家迁都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了促进民族经济的发展，一些非洲国家，正计划把首都从繁华的港口城市迁往不发达的内地。
    在非洲，许多国家的首都位于沿海地区，有的本身就是港口城市。昔日，欧洲殖民主义者把掠夺来的财富在这里装船运走，使这些沿海城市较为繁华。现在，这些城市大多人口稠密、交通拥挤、住房紧张，作为首都，不利于同内地的联系和经济发展。
    计划迁都的国家，很注意新都地理位置的选择。坦桑尼亚打算把新都选在现首都达累斯萨拉姆以西四百公里处的多多马市。该市位于该国的中心地带。象牙海岸新都亚木苏克罗也是如此。尼日利亚新都阿布贾既位于国土中心，附近又有宜于发展畜牧业和农业的草原、平原，有锡、铌、铁、铅、锌、煤等天然矿产，还有可供发展旅游业的自然环境。这些新都的交通也很便利。例如多多马市处于该国东西、南北铁路干线的交叉点上，阿布贾联系着尼日利亚的铁路和公路以及四条河道，良好的地理位置和便利的交通，将促进这些国家内地民族经济的发展。另外，目前许多非洲国家面临着复杂的民族问题，有一个处于多民族围绕的内地首都，比单一民族聚居的沿海首都也容易解决民族间和部落间的各种矛盾。
    当然，迁都也不是一件轻而易举的事。建设一座现代化城市需要周密的计划，需要资金和时间，是庄重的百年之计。为此，尼日利亚在选择阿布贾作为新都址之前，专门组织了一个特别委员会，研究了现都拉各斯的问题，征求了各地方政府的意见，还走访了十个国家的首都。（余家驹）
〖-ZW/正文〗
