〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有新郎的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国雄/蜀黔/仕成/周卢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，云南澄江县城关镇东石街三十号举行了一场特别的婚礼。结婚仪式开始后，身材苗条、打扮入时的新娘子羞涩地出现在前来祝贺的人群中，大家向她投去赞美的目光。然而，婚礼快结束了，却还没有见到新郎的踪影。人们不由地悄声议论起来：“新郎是谁？”“新郎怎么不出场？”新郎是昆明军区某汽车团一连驾驶员、共青团员张全。要问他为什么没参加今天的婚礼，还得从头说起。
    去年10月初，已超期服役两年的张全与未婚妻田会荣在信中商定，10月底结婚。不巧，婚期到来前，连队要外出执行任务。张全便写信告诉小田，说任务完成后就回来，婚事到12月下旬再办。完成任务归队后，张全正准备请假回家，连队又接受了某工程团战备转场的运输任务。张全又写信告诉小田：连队任务重，驾驶员少，我离不开岗位，等完成任务后才能回来。这样，他们的婚期又推迟到1984年1月24日。婚期定下来后，双方老人都在为他们的婚礼作准备。婚期临近了，小田给张全写信说：“家具准备好了，请帖发出去了，万事俱备，只等你了，快回来吧。”张全家里也发来一封电报：“婚礼按期举行，速归。”可是，就在这时，连队又接受了运送战备物资的紧急任务。张全想，眼下战备运输任务重，连队新驾驶员多，在这节骨眼上我不能走。于是，他写信给小田说：“虽然结婚是终身大事，但它和国家大事比较起来，仍是一件小事，它应该为战备工作让路。”信中还叫小田把这个道理讲给老人听，请他们谅解。
    收到张全的信后，小田同双方老人一起商量解决这道难题的办法。她说，请帖发了不能收回，婚期不能再推，反正已办了结婚手续，张全不在也可以举行婚礼。这样，佳期一到，就举行了这场没有新郎参加的婚礼。（国雄、蜀黔、仕成、周卢）
〖-ZW/正文〗
