〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发执行规定 不搞“照葫芦画瓢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区后勤部提前支付营建经费争取提前开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/李建辉/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤部党委和机关干部在整党学习中，改变执行上级指示“照葫芦画瓢”的作风，在不违反上级精神的前提下，从实际出发，解决营建经费提前支付问题，使开工时间比往年提前一个季度。
    过去，军区的营建拨款要等总部的指标计划下达之后，而总部要等国家的财政预算；按上级的有关规定，财务开支要专款专用。这样，一级等一级，营建单位每年3月才能拿到营建专款，错过了施工的黄金季节。同时，由于当年经费必须当年用完，余者上交，第二年不再给指标，有些单位天寒地冻还在增兵添将突击施工，既给部队造成忙乱，也影响施工质量。整党学习开始后，后勤部党委认真学习党的十一届三中全会以来的路线方针政策，强烈地感到要开创后勤工作新局面，必须从本单位的实际出发，实事求是地贯彻落实上级的指示和规定。为了改变营房建设工作中的被动局面，后勤部党委组织与营建有关的部门认真研究，通力合作，在不违反上级精神的前提下，实事求是地解决营房建设中存在的问题。他们提前向总部了解营建指标计划，预先用本部掌握的周转经费支付营建单位，并采取早计划、早设计和早备料等措施，收到好效果。截至3月中旬，军区各营建单位已做好工前准备，陆续破土动工，比往年提前一个季度。（邢来钊、李建辉、赵军）
〖-ZW/正文〗
