〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步放宽政策 大力发展商品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠江三角洲农村迅速繁荣起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯东书/李沪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月10日电 （记者冯东书、李沪）广东省珠江三角洲一些县市的广大农村，近几年由于商品生产迅猛发展，短期内繁荣起来。
    珠江三角洲的南海、顺德、中山、东莞、番禺、花县、新会等县市，原来生产力水平比较高，一些县的工农业总产值1978年就达到六、七亿元的水平。过去有些人认为，在这样较高的基础上，短期内实现工农业总产值翻番很困难。现在，南海、顺德、中山等县市，去年工农业总产值都比1978年翻了一番多。其他一些县的工农业总产值也都分别比1978年增长了七成、八成、九成。有的县工农业总产值虽然还没有翻番，但农业总产值已经翻了一番。
    党的十一届三中全会以后，珠江三角洲地区广大农村进一步放宽了政策。各级党政领导部门根据中央决定的精神，允许国营和集体、集体和集体、个人和集体、个人和个人联营办公司、办工厂、搞运输，允许农民搞运销，购买汽车和船只；为了打开商品销路，允许跨县、跨省联营；允许本地有技能的人才受聘出去，或者到外地搞承包，也允许外地劳动力到本地区来。这样，就在资金、劳动力、流通、运输各个环节放开了手脚，使商品生产出现空前活跃的局面。许多县在保证粮食生产稳定增长的基础上，其它各业都得到了迅速发展。顺德县有二十四万九千亩鱼塘，去年全县平均亩产达到六百二十斤。中山市去年的鸡、鸭、鹅饲养量突破了一千万只，比1979年增加两倍。东莞县的荔枝产量，1983年比1978年增加了三点一八倍，达到四千一百多万斤。乡镇工业产值分别比1978年增加了二倍、三倍，有的四倍。除此以外，现在还出现了一大批农民自己集资办的工厂。
    实行对外开放政策以后，引进外资的工厂也在这里迅速兴办起来，主要是利用外商提供的设备进行来料加工。东莞县有这样的工厂一千零三十家，从1979年到1983年，五年共收入来料加工费一亿二千五百九十八万美元。
    商品生产的发展，使运输业获得了空前的发展。目前仅东莞县就有机动车一万五千台，机动运输船近二千艘。为了进一步适应商品生产的需要，目前，各地都在踊跃集资，准备在区与区之间，赶修水泥公路和大桥。
    商品生产的迅猛发展，使这里农村的每年人均收入有了大幅度的增长，在可统计的范围内，普遍比1978年以前高出约三倍。象南海、顺德、中山、东莞等县市，平均每人都达到六百多元到七百多元。由于收入大幅度提高，电视机和其它家用电器在这里的农村已经得到广泛使用，大批中西合璧、实用美观的小楼房日益增多，农村文化设施也在大量增加。
〖-ZW/正文〗
