〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照葫芦画瓢”的做法要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣瑞伦侯德宝〖HH/换行〗DW：北京军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照葫芦画瓢”，是人们对不从实际出发，照抄照转的官僚主义作风的形象性批评。这种做法，看起来是坚决执行上级的指示，实质上是一种绝妙的怠工方法。因为，画瓢者不去研究本单位的具体情况，不去创造性地解决上级指示在本单位落实过程中出现的问题，只是当“传声筒”、“照相机”、“过路财神”，把领导者的责任用简单的照抄照转偷换掉了。
    “照葫芦画瓢”，按着“条条”划圈圈，对个人来说，省心省力，不冒风险；对工作来说，会形成上下一般粗，来去一个样，党和上级的方针、政策，得不到贯彻落实，基层的问题该解决的长期得不到解决，更不要说创新改革了。
    党的十一届三中全会以来制定的一系列方针政策，就是从我国的实际出发，把马克思主义原理同我国国情相结合的产物。坚持实事求是，一切从实际出发，大兴改革之风，是这一系列方针政策丰富的内涵。“照葫芦画瓢”则与之格格不入，是当前贯彻十二大精神、开创各项工作新局面必须摈弃的坏作风。
    我们讲，不要“照葫芦画瓢”，决不是说对上级的指示和规章制度可以不执行，可以乱改，而是为了使上级指示精神更好地在本单位贯彻落实。因为，上级的指示和方针政策，是根据全局的情况制定的，而各单位情况又是千差万别的，贯彻上级指示，必须善于同本单位实际情况相结合。而要搞好这个结合，一靠好的精神状态，二靠好的工作作风。只有对部队现代化建设怀着强烈的责任感，对实际情况有深入的了解，方能根治“照葫芦画瓢”的作风，真正创造性地执行上级指示。
〖-ZW/正文〗
