〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“壮家穆桂英”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八岁的女副乡长蒋顺英踊跃支前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴兆成/刘豫昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省麻栗坡县杨万乡十八岁的壮族女副乡长蒋顺英，在我自卫还击越军炮击的战斗中英勇支前，被部队干部、战士和民兵誉为“壮家穆桂英”。
    蒋顺英去年高中毕业后回乡务农，她思想进步，劳动出色，今年3月被选为副乡长。4月2日上午，越军突然向我杨万区长田民兵哨所开炮射击，民兵们用猛烈的炮火还击越军。第二天，哨所要求区里尽快补充炮弹。区长兰副斌要蒋顺英组织五匹马给前线送炮弹，并问她：“有没有困难？”蒋顺英立即回答：“困难我去克服，支前任务一定完成！”她首先去动员年已五十岁的大伯蒋国良，然后又去动员两名民兵和邻居家一名十四岁的男孩。他们五人都牵上自家的马，驮上炮弹箱，冒着随时可能遭受越军炮击的危险，按时赶往十多公里外的长田哨所，于晚上八时半将二十箱炮弹送上前沿阵地。当他们在崎岖的山路上返回家乡时，已是午夜十二点了。4月5日中午，某部边防执勤小分队备好一百斤大米和一百多斤菜，急需送往执勤点，蒋顺英又约上伙伴王远会，牵上马将小分队的粮菜送到七公里外的执勤点。部队的同志对她说：“这几天越军一直向我炮击，来执勤点的这条路昨天一天就落了炮弹二十多发，你们来往怕不怕？”她回答说：“部队的同志坚持战斗在前沿，我怕什么？”这一天，当这两位姑娘牵着马回到家时，衣服全都被汗水湿透了。
    今年以来，蒋顺英六次牵着马为边防小分队送粮送菜，受到边防小分队的热情赞扬。
    （下图为蒋顺英给我哨卡民兵送粮。）
    （戴兆成、刘豫昆文白光明摄影）
〖-ZW/正文〗
