〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信卫星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射静止卫星，是一项非常复杂、难度极大的技术，一般需要三大步：第一步，用运载火箭把卫星送入二百至三百公里高度的圆轨道――停泊轨道。第二步，当卫星穿过赤道平面时，末级火箭点火工作，沿着卫星飞行方向加速，离开原来的圆轨道，走上一条大椭圆轨道，其远地点正好位于与赤道平面的交叉点，高度为三万六千公里。这条轨道叫做转移轨道。第三步，当卫星经过远地点，同时处在地面测控站观察范围之内时，由地面发出指令，点燃远地点发动机，使卫星沿赤道平面运行，由椭圆轨道走上圆轨道（静止轨道）。点燃远地点发动机，改变卫星运行轨道平面，是最关键的一步，也是难度最大的一步。
    远地点发动机工作完毕，卫星开始进入静止轨道。但是，一般情况下，这时卫星还没有静止在预定的经度上空。还要通过改变它的运行周期，经过一二十天或个把月，逐步使它漂移到预定的经度上空，再恢复它的周期，与地球自转完全同步。那时，卫星便在预定位置上开始工作，成为静止通信卫星。
    由于通信卫星发射技术难度大，所以世界上只有几个技术先进的国家能够自己发射，而且成功率也只有60％―70％。
    卫星通信，就是利用通信卫星作为中继站来转发无线电波，在多个地面站之间进行的通信。这种通信方式具有通信距离远（超过一万公里）、传输容量大、可靠性高、灵活性强以及多址联接等优点，是发展国内乃至全球通信的重要方式之一。卫星通信用途十分广泛，可以用来进行远距离电话、电报联系，可以不受海洋、高山的阻隔实施电视转播、报刊传真等等。飞入云天的飞机，地上急驶的汽车，海里航行的舰艇，甚至地质队员背负的小型电台，都可以使用卫星通信。所以通信卫星对军用、民用，都具有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
