〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山上出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙于礼谦宋忠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山象一头雄狮屹立在祖国西南边疆，它不仅是陶冶人们灵魂的神圣宝地，也是培育人才的美好“园地”。许多战士在法卡山锻炼成才。这里向读者介绍他们中的两位――
    “小能人”吴志奇
    一天晚上，在法卡山的会议室里，战士们围坐在电视机旁等待观看电视新闻，突然发电的柴油机熄火了，整个阵地顿时一片漆黑，离播放时间只有十多分钟了，战士们急得团团转。就在这时，战士易景林把腿一拍说：“快找‘小能人’吴志奇吧，他一定能修好！”连长马上打电话让吴志奇从另一个高地赶来。吴志奇跑步赶到机房，只见他“摆弄”几下，“突，突，突！”柴油机立刻转动起来，这可真叫劲，手到病除嘛。电灯亮了，荧光屏上显示出清晰图像，战士们都露出了笑容。
    吴志奇是1981年入伍的老战士。起先，他看到战士带的手表坏了，柴油机出了毛病，由于连队离城镇远，送外面修理一次很不容易，就决心自学修理，为连队和战友们解决难题。为了尽快掌握修理技术，他买来《柴油机维修》和《手表修理知识》等书籍，还用三十多元从南宁买回一套修表工具。他利用出差机会专程到钟表修理店拜师学艺，很快地掌握了修柴油机和修表技术，成了连队义务维修的“能人”。仅去年一年，他就为连队维修柴油机三十六次，为战友修表一百零五只。
    “放心司机”朱道平
    朱道平是1980年从河南省洛阳市入伍的老战士，几年来，他安全行车三万多公里，被称为“放心司机”。
    通往法卡山的道路崎岖不平，路窄弯多。一次，他接受一项紧急任务，顶着迷迷蒙蒙的大雾出车。当他小心地转出一道山峦时，模糊地看到前面不远处有个人影在路中间走动，他急忙按喇叭报警，可那人还是不急不慢地走在路中间，眼看就要撞上了，朱道平立即来个急刹车，他下车一看原来是一位耳聋眼花的老大娘，他赶忙把老大娘搀扶到路旁…… 冯英龙 于礼谦 宋忠明
〖-ZW/正文〗
