〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶涛李本全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗上期答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上期答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.最近南部非洲出现了局势缓和的新动向。3月16日，莫桑比克和南非正式签订了一项互不侵犯和睦邻协定；此前，2月16日，安哥拉、南非和美国举行三方会议，就南非同安哥拉脱离军事接触达成协议。3月1日起南非已开始从它侵占的安哥拉南部地区撤军；另外，南非和莱索托也在就双方的安全问题举行谈判。当然，目前南部非洲局势的缓和只是个开端。（叶涛）
    2.从北京出发一直朝正东方向旅行能回到北京。因为向东（或向西）是沿着通过北京的地球纬线旅行，任何纬线都构成一个纬线圈，当绕地球一周后就回到了北京。而向正北旅行则不能回到北京，因为朝北是沿通过北京的地球经线（子午线），任何经线都连接地球的南北两极，当到达北极时，这里前后左右方都是南，所以说从北京朝正北方向旅行回不到北京。（李本全）
〖-ZW/正文〗
