〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼中的美苏“热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答许道新同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐大超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏联系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国五角大楼一所称为“当前行动中心”的房间里，安放着美、苏首脑“热线”联系的电传打字机。所谓“热线”，就是美苏之间为了便于联系，而直接连通的电话或电报线路。
    美苏“热线”据称是1962年“古巴导弹危机”的产物。1963年6月20日，双方在日内瓦签订关于建立“热线”的协议，同年8月31日开始使用。“热线”的主线起自莫斯科，经由赫尔辛基、斯德哥尔摩、哥本哈根、伦敦，通往华盛顿。另外还有一条辅线。协议规定，“热线”“在紧急时刻使用”。两国政府要采取必要措施，保证线路不间断工作，把从对方首脑那里收到的任何电报，立即转给本国政府首脑。当时的美国总统肯尼迪曾称这条“热线”是“在军备控制和裁军方面迈出了有限的、但是实际的一步”。
    安装在五角大楼中的美苏“热线”的一端与白宫相通。当美国总统想要发出一个信息或者收听莫斯科发来的信息时，他就可以用电话来办。“热线”每小时试验一次，昼夜二十四小时都有专长俄语的工作人员值班。1978年1月16日，美苏双方宣布，两国又在各自的首都之间，正式用一条利用两国卫星传输的“热线”通信系统。因此，目前美苏利用“热线”传递信息，通常由卫星和海底电缆同时进行。
    其实，美苏“热线”建立二十多年来很少使用。据认为，在1967年中东战争中，美国约翰逊总统和苏联总理柯西金显然在这条热线上交换过信息。1971年印（度）巴（基斯坦）危机时，美方也曾使用过这条“热线”。后来，在1973年中东战争期间，白宫又一次用它转达过美国的“紧迫感”。而在苏联出兵阿富汗时，卡特总统也通过“热线”向勃列日涅夫提出了严厉抗议。（齐大超）
〖-ZW/正文〗
