〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗〗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党纪不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈德风等人在整党中公然抢走党外人士揭发材料受到处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张再华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省国际信托投资公司党外人士、省政协委员章执中为了帮助公司党组织整党，根据这个公司其他党外人士对陈德风的批评意见写了一份材料，准备交给上级有关部门。2月15日下午，陈德风同邹云翼到蓉园宾馆找省人大常委会副主任、公司总经理陈芸田汇报工作时，见陈芸田的住房里只有章执中一个人，便叫章执中记录他们的汇报内容。陈德风在这里发现了章执中等党外同志写的揭发他的问题的材料，不顾章执中的反对，将这些材料抢走。为了索回这些材料，章执中一直追到楼外，但陈德风、邹云翼竟坐上汽车扬长而去。陈德风的这种作法，在干部和群众中造成了很坏的影响，引起了湖南省委的高度重视。省委领导同志对陈德风进行了严肃的批评教育，责成他迅速将材料退给章执中，并当面赔礼道歉。湖南省委还指定省纪委、省委工交财贸政治部和省经委对陈德风、邹云翼的错误事实作了调查。湖南省委常委会认为，党中央反复强调在整党中要广泛听取党内外群众的意见，请党外同志多提批评意见，帮助整党。陈德风、邹云翼的行为却与党的要求背道而驰。因此，必须严肃处理，以挽回影响，教育广大党员干部，促进整党工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
