〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造文明卫生营院 争做文明卫生个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京机关院校四个卫生营院受奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月10日讯 全军爱卫会今天上午召开会议，表彰和奖励去年驻京机关、院校卫生工作成绩优异的营院，要求驻京部队1984年的卫生运动，要以除害灭病为重点，创造文明卫生营院，建设文明卫生部队，人人争做文明卫生个人。
    会上，全军爱卫会办公室主任王雁冰对去年驻京单位开展爱国卫生运动和检查评比情况作了总结，全军爱卫会副主任、总后勤部副部长张祥讲了话。
    在会上受到奖励的有：空军司政工大院、总政治部黄寺大院、北京军区司政大院和后勤学院大院。
    张祥在讲话中指出，创造文明卫生营院，要继续扩大治脏成果，并与驻地群众一起，整好街容、村容和市容，努力使本单位成为所在区、县的文明卫生单位，争取一二年内达到《机关营院卫生先进标准》，创造文明卫生部队。要关心广大指战员的生活，继续抓紧做好“两管、五改”这项对保证指战员健康的根本性措施，争取1985年如期完成《全军部队除害灭病规划》的要求。争做文明卫生个人，要自觉地按国家卫生法规和内务条令、部队卫生管理制度办事，模范地遵守公共秩序，维护公共卫生。会议还要求各单位继续大力消灭老鼠，争取比往年取得更大成绩。（赵书言）
〖-ZW/正文〗
