〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身大海的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队防救船大队原大队长张达伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江海滨某地山坡上，长眠着一位五十刚出头的海军干部。他的老家在江苏邗江，妻子儿女在上海市，他独自安息在远离故土的地方，是按照他的遗愿，让他能够昼夜看到海军舰船的出航、进港，听到大海永不停息的波涛声。他就是最近被授予“献身海军事业的模范干部”荣誉称号的东海舰队防险救生船大队原大队长张达伍。
    1949年夏天，刚满十七岁的张达伍参加了人民解放军。1952年，他从海校来到当年华东海军航运大队的一艘打捞船上。从此，他与大海、与防险救生事业结下了终身不解之缘。张达伍懂得，防险救生是一门复杂的学问，没有科学文化知识是不行的。他在海校学习的是机电专业，担任船长和大队领导职务后，特别是随着现代科学技术的飞速发展，感到原有的知识远远不够用了。为此，张达伍以顽强的毅力攀登知识的大山。他反复阅读四本《防险救生教材》，刻苦钻研《防险与救生》、《海险救护与船舶打捞》等资料。近几年，他还学习了有关卫星导航、激光及其军事应用等尖端技术知识。有一年，他在家休假期间，自己钻研了二十多个有关业务技术方面的问题。
    辛勤的耕耘，带来喜人的收获。张达伍终于成长为海军防救战线上既有丰富实践经验、又有较深理论知识的业务技术“尖子”。1978年，在有关科研部门召开的研制万吨级救生船的论证会上，他根据自己的实践经验，对改进船上装备阐述了自己的观点，引起了到会同志的重视。在一次深海救生设备试验中，他提出设置挂钩和浮标的建议，经试验取得了很好的效果，很快被采纳。他对全大队七种型号的船只都能操纵，对每艘船的机械设备和防救打捞器材的性能、使用，心中都有数。三十年来，他在祖国海疆完成了近百次防险救生任务，他指挥过一千多人次下潜作业，没有发生过一次潜水员丧生或致残事故。1977年8月20日，在一次潜水作业中，潜水员马玉松沉到水下二十七米时，被称为潜水员“生命线”的输气管和沉船的栏杆绞缠在一起，在这危急关头，张达伍凭着平时学到的知识和对小马身体素质、毅力、技术状况的了解，沉着镇静，布置舱面人员坚守岗位，密切配合，指挥小马在海下坚持了六个多小时。最后，他派人下潜接救马玉松出水，创造了我国潜水史上前所未有的奇迹。
    “干海军就要以海上为家，陆上作客。上海的家是我的‘招待所’，船队才是我的家。”张达伍结婚二十五年，只同妻子儿女在一起度过两个春节。一次是1974年因病在上海治疗，全家人陪着他在医院里度过了春节；一次是随船到上海，大年三十，他还在船上值班。1980年春节前，张达伍因公到上海，大队领导决定由参谋长担任节日值班，通知他留在家里过节。可是到了春节前的一天，他却回到了船队，让参谋长回家过节了。有的同志问他为什么不在家里过节，他说：“海上随时都可能发生紧急情况，干我们这一行是不能分什么节假日的，再说别人也有家，我哪能先顾自己。”二十五年中，他没有让爱人和孩子到过部队。他平时在家的时间很少，有一次，他随船抵达上海，一天回家准备吃晚饭时，五岁的儿子对妈妈说：“我们要吃饭了，这个客人怎么还不走？”儿子的一句话把他和爱人都逗笑了。张达伍一心扑在部队建设上，没有时间和心思去照顾自己的家庭。二十多年来，他一家四口人，只有一间十几平方米的住房，除摆着一张双人床、两张单人床外，只有一个五斗橱和一张小圆桌。一次，一位在远洋公司当船长的老部下对他说：“远洋公司很需要你这样全面的干部，到国外去跑两趟，什么样子的现代化家用电器都有了。”他听了毫不动心地说：“海军事业需要我，你说我能为了家庭的现代化而要求离开部队吗？只要事业需要，再苦再累，我也要干下去。”
    “在任何艰苦的环境中，经得起党的考验，不怕牺牲个人的一切，为共产主义奋斗到生命的最后一息。”几十年来，张达伍忠实地实践着自己的入党誓言。参军后，他的大部分时间是在海上度过的。海军执行的一些重大防险救生任务，他几乎都参加了。哪里有险情，哪里有海难，他就出现在哪里。1977年在打捞日本沉船“阿波丸”的大会战中，他担任海军潜水作业指挥组组长。作业海区水深流急，气候多变，在就位抛锚的紧要关头，他连续两天两夜站立在指挥台上，终于把铁锚抛到预定的位置上。他和干部战士一起在海上战斗了五个多月，攻克了一道道难关，当年就捞起一批重要物资。
    1982年3月下旬，上级下达探摸沉船“太平轮”的任务。当时大队党委考虑到张达伍的身体不好，决定不让他执行这次任务。他说：“这次任务复杂，又是今年的第一次，我哪能不参加。”就这样，他强忍着病痛，坚持率船出海。在船抛锚定位后的当天晚上，他立即安排潜水员下水，一站就是四五个小时。他从指挥台下来时，由于劳累过度，第二天就病倒了。病情稍有好转，他爬上指挥台坚持工作，结果又发高烧，但仍躺在床上找有关人员询问工作进程，了解探摸情况。4月20日，他在床上逐字逐句地口述电文，向上级机关汇报完成探摸任务的情况。船返航后，张达伍在领导和同志们的劝说下，才同意进医院检查治疗。
    几天后，张达伍的病情恶化，呼吸困难。一天，他拉着爱人的手，用微弱的声音说：“我真对不起你，二十多年来，我没有陪你逛过公园，连带孩子去西湖玩一次的愿望也没有满足你，等这次病好后，我们全家一起到杭州去玩玩。”爱人心里难受极了，哽咽着安慰他。他断断续续地说道：“你知道……我对大海，有感情，……对船队，有感情，让我……躺在海边，要一切从简……”5月16日凌晨，张达伍的心脏停止了跳动。同志们在整理他的遗物时，发现医生给他开过十四张全休病假条，加起来共五百一十天，他一天也没有休息过。防救大队全体指战员敬献给他这样一副挽联：
    生以船为家，劈波斩浪越卅载，功在大海；死以海为伴，高风亮节传千里，光照人间。
    东海舰队政治部组织部
    海军政治部组织部
    总政治部组织部
〖-ZW/正文〗
