〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逮住一个活的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初王锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防前线炮兵还击越军战斗打响前的一天，某部班长钟树华等同志奉命到边境潜伏，打击可能入境之敌。
    钟树华潜伏的地方草高林密，非常潮湿，十几条山蚂蟥爬到他的小腿上吸血，他一动不动。上午十一点半，一名越军特工人员穿着伪装衣，鬼鬼祟祟向我潜伏点挪动，眼看就要踩到小钟身上了，小钟和另一位同志彭优良，猛虎擒羊般扑了过去，三人扭打起来。由于坡陡，三人在格斗中滚了下去，彭优良头部碰上一块石头，一时昏厥，敌人乘机拚命挣脱小钟，向草丛深处逃跑，小钟跃步紧追敌人。这家伙狗急跳墙，一个冲拳向钟树华头部打来，钟树华把头一偏，顺手向敌人腹部猛击一拳，将敌打倒在地，由于敌人个子高大，加上小钟往下滚时右手被石头砸伤，敌人再次逃跑，钟树华一个虎跃一跳，截住敌人。敌人看到无路可走，拔出匕首向钟树华刺来，钟树华一个扫堂腿，将敌人扫了个嘴啃泥，接着，用手卡住敌人的脖子。这时，醒过来的彭优良和战友们都起来了，敌人被我抓住。上级给钟树华记了一等功。 本报特约记者 麦步初 本报通讯员 王锦来
〖-ZW/正文〗
