〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是按顺序看”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，徐特立同志到北京医院看病。候诊室里坐满了人，都坐在长靠背椅上等着叫号。徐老的警卫员一看这么多人，有点急了，他走过去，悄声问道：“徐老，人太多了，我去跟医院张主任讲一声，给您先看，好不好？”徐老连忙摆手说：“不行，不要告诉他，还是按顺序看，我们稍等一下，没关系。”警卫员望了望墙上的钟，说：“那够等的了。”
    徐老看警卫员有点不高兴，便招呼他坐下，耐心地对他说：“自己的时间宝贵，别人的时间就不值钱了吗？我们要是不按顺序看病，别人就要多等。无论做什么事，总要多替别人想想，不能光图自己一个人的方便。你去找张主任，咱们同他熟，可以特殊照顾，如果熟人都不遵守制度，他这里的秩序怎么维持呢？”（摘自《共产党人风格集锦》一书）
〖-ZW/正文〗
