〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军召开“献身海军事业的模范干部”张达伍命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李耀文宣读中央军委主席邓小平发布的命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进部队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月10日电 通讯员江汝标、记者李鞍明报道：“献身海军事业的模范干部”张达伍命名大会，今天上午在这里隆重召开。海军政委李耀文宣读了中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平发布的命令，并与海军其他领导同志分别将授予张达伍的一级英模奖章、证书、奖状，交给张达伍的妻子杜根娣和张达伍生前所在部队的代表。
    张达伍生前是海军东海舰队防险救生船大队大队长。他入伍三十多年来，80％的时间是在海上度过的，他曾多次执行一些重大的海上防险救生任务，把自己一生献给了海军建设事业。1982年5月，他因病逝世，终年五十一岁。
    海军政委李耀文在会上讲话。他要求海军全体指战员，学习张达伍的铁锚精神、海绵精神、灯标精神。他说，张达伍热爱祖国，热爱海军事业的崇高思想，犹如战舰上的铁锚深深扎在大海里，不管风吹浪打，毫不动摇。他惜时如金，刻苦钻研业务、技术的顽强毅力，犹如善于吸水的海绵，在知识的海洋里，不断吸收，永不自满。他生命不息、拚搏不止的高度自我牺牲和艰苦奋斗、不图名利的高尚品德，犹如航道上不灭的灯标，燃尽自己，照亮别人。
    李耀文指出，做一个社会主义现代化的创业者，需要象张达伍同志那样，一要有坚定的共产主义信念；二要有丰富的现代化的科学知识；三要有不为名、不为利、不怕苦、不怕死，一切为人民，一心干四化的自我牺牲精神。如果我们所有的海军干部战士都向张达伍学习，自觉地把自己锻炼成为四化的创业者，我们海军革命化、现代化、正规化建设事业的面貌一定会为之一新。他说，我们要坚决响应邓主席的号召，从海军党委开始，以张达伍为镜子开展对比活动，做合格的共产党员，做张达伍式的革命军人，团结一致，振奋精神，锐意进取，勇于创新，为建设一支强大的具有现代化战斗能力的海军而努力奋斗。
    参加大会的还有：上海市委、海军政治部、东海舰队、浙江省政府、江苏省政府、驻沪陆海空三军的负责同志，张达伍生前所在部队的代表，海军驻沪部队指战员等，共一千三百人。
〖-ZW/正文〗
