〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师针对以往存在的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强首长机关训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧政/刘贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月28日，沈阳军区某师军政首长坐在一起，开始了为时六天的军事理论学习。这是这个师突出首长机关训练所采取的一项新措施。
    这个师是机械化部队，以往虽然也注意抓首长机关训练，但仍然存在“练兵好于练官、练分队好于练指挥机关”的现象。今年他们认真解决这个问题，开训以来，已经做了以下几件事：
    ――师团两级司令部普遍建立了军事资料室、军事学习室和战术研究室，为机关人员学习现代战争理论创造了良好的条件。今年年初，师团分别组织了各种类型的参谋集训、指挥员集训，同时还通过小测验、函授作业等方法调动他们的学习积极性。
    ――重视指挥机关在各种条件下生存能力的训练。为了适应东北地区的严寒气候，春寒料峭的时候，这个师组织机关人员冲冷水浴，降低室内温度，还选择恶劣的天气拉到野外露营，增强机关人员适应寒冷气候的能力。徐师长和谭政委带领司令部参谋人员趁东北地区冻土未化的时机，演练开设指挥所，搞野外露营，摸索出了利用向阳坡、背风沟、自然洞穴等地形露营和快速构筑工事的方法。
    ――根据现代战争特点搞演练，设置复杂情况，使指挥机关锻炼实战所需要的本领。今年2月上旬，他们组织师、团两级指挥机关进行核（化）条件下的反空降演练，设置了防空袭、组织机动、战斗准备、战斗实施、组织转移、撤离战场等各种复杂情况，连续奔波几昼夜，使首长、机关受到很大的锻炼。在最近的一次长途奔袭之后，他们在夜暗条件下六小时完成了近百项作业，受到上级的称赞。（钧政、刘贤）
〖-ZW/正文〗
