〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党前的战斗考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部原副参谋长彭寿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争年代入团或入党，要求是很严格的，一般都要经过战斗考验。五十年前我入团、入党时所经受的考验，至今记忆犹新。
    1931年2月，我在家乡江西萍乡参加了红军游击队。那时，战斗很频繁。我们每天不是行军就是打仗，有时一天要跑一百多里，打好几仗。一次，我参加了芦溪区山口岩阻击战。指导员和党员、团员们作战很勇敢，冲锋在前，退却在后，不怕流血牺牲，给了我很大的教育。战后，指导员给我补被子弹打穿的军装时，我提出了入团的申请。指导员鼓励我要接受党对自己的考验，在战火中成长。打那以后，在大安区、新泉市等不少战斗中，我以党、团员为榜样，在战斗中经受了锻炼。
    这年7月，敌人“围剿”加紧了。一天，萍乡保安团大约有五六百个敌人，从芦溪区出发，经市上，到新店里，妄图消灭我们游击队。在敌众我寡的情况下，我们游击队边打边退，一直退了好几十里，敌人还是穷追不放。当退到新泉市东北角半山腰时，指导员喊道：“共产党员，共青团员和拿枪的同志站住，坚决把敌人顶住，掩护其他同志撤退！”听到指导员的喊声，我立即选择有利地形，利用山上的树丛做依托，迅速瞄准敌人，第一枪就打倒了一个敌人。同志们一起向敌人开火，敌人死伤十多人。随着冲锋号声，我们进行反冲锋，把敌人打退了，完成了掩护任务。
    晚饭以后，通信员伍伢子叫我到队部去一趟，我不知什么事。我走进队部，指导员笑着讲：“你今天战斗很勇敢，第一枪就打倒了一个敌人。结合你平时的表现，我们支委会研究，决定发展你为共青团员。你就和你们班里的易德胜、陈小胖编在一个团小组，每月交一个铜板或十个铜钱团费，如果没有钱就算了。你还有什么想法？”我激动得一句话也说不出来。最后，指导员拍着我的肩膀说：“入团前要经得起考验，入团后更要经得起考验，还要争取入党啊！”
    入团以后，我用党员的榜样严格要求自己。行军时，帮助其他同志扛枪、背背包；宿营时，带头执行“三大纪律八项注意”；作战时，坚决做到服从命令听指挥。一次，为了支援主力红军作战，我们要把敌人从路口引到前山，进行阻击。战斗很激烈。当时，我们有一挺马克沁重机关枪（俗称水机关枪），如果没有水就不能长时间射击。为了搞到水，重机枪班有四个同志牺牲了。在这时刻，刘培善政委要我们三连派人下山，帮助搞水。指导员把这个任务交给了我。我抱起铁皮桶，连人带桶滚到二百米的山下，爬到桥边，把水灌满。可是下山容易上山难，怎么把水运上山呢？为了既完成任务又保存自己，我急中生智，想了个办法：一方面用泥巴、芦杞草把桶糊起来，避免反光，隐蔽目标；另一方面把桶盖子塞紧，用藤绑牢，防止漏水，同时将自己腿上的绑带解下来，扣在桶上，人在前面爬，桶在后面拖。就在敌人发觉我们的重机枪没水，正准备冲击时，我把水运到了。重机枪有了水，马上又吼叫起来，打得敌人一片片地倒下去。
    那天，是我最难忘的日子。晚上，我正在看下棋，突然通信员走到我的身边说：“指导员要你去一下。”我来到连部，只见墙壁上贴着马克思、列宁的像和党旗。指导员一见我就说：“今天团部召开总结大会，刘政委表扬你勇敢不怕死。经党支部研究，认为你已经具备一个共产党员条件，决定今天起把你转为中共正式党员。”按照当时入党手续，要我站在党旗前，举起右手，由介绍人领着我举行入党宣誓。最后，介绍人要我在革命征途上，继续接受新的考验。
    五十年过去了，我在党的教育下，在战火中接受了一次又一次考验。正是由于不断接受党的考验，我才能不断成长。现在，我年纪大了，在有生之年，仍要继续接受党的考验，在整党中努力学习，加强党性锻炼，做一个合格的共产党员。（孔海瑞 整理）
〖-ZW/正文〗
