〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户带出专业村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄基邵方里张冲健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人参屯
    我家乡穆棱县共和公社有个碱场大队，五十八户人家中有五十六户种植人参，人参园总面积达一万二千多平方米，是全县闻名的“人参屯”。每到深秋起参，社员捧着胖乎乎的人参娃，个个笑逐颜开。每户单是人参收入，多的一年七千元出头，少的也有六七百元。乡亲们谈起种参致富这条路，无不称赞“人参王”。
    “人参王”名唤栗颜奎，六十开外，有识有胆。1979年一开春，他就把房前屋后的空闲地全部开起来，从山上拉来参土，种了一百多平方米人参。1981年秋起参这天，他把全屯的社员都请来了。他当场起出一个个又白又大的人参，每个足有二三两重。最大的一棵一上秤四两半还高高的。起完一算，这块地收获人参价值五千多元。社员们一瞧心动了：“干一年也没有这一垄值钱，咱们也种吧！”栗老汉因势利导：“现在党给咱农民撑腰，咱不能再前怕狼后怕虎了，认准了路就马上干，早干早富。”
    在栗老汉的带动下，全屯养参户很快发展到五十六家。为帮助大家种好参，栗老汉东家走西家串，谁家资金不够他借给，谁家买参栽子他帮助挑选，关键时刻逐床检查，发现问题及时处理。如今，人参屯里笑声朗，今秋又将庆丰收。  （八一六九六部队 黄基）
    养貂队
    中央一号文件热情称赞专业户“带头发展商品生产”，这话说得太对了。今年春节回家探亲，真是大开眼界。全队三十二户人家，家家养水貂，去年向国家出售貂皮七百八十多张，栏中还存四百七十六只。我家养四只母貂，去年卖给国家水貂二十六只，收入两千一百多元。
    我家乡安达县本不产水貂，但气候严寒，可产高质量的貂皮，适宜搞家庭养貂。一九八一年，回乡知识青年李友庆，从外地买回两只母貂一只公貂。同时买回十多本有关科学养貂的书籍，边学习边实践，第二年就得仔十三只，除留下五只自养外，其余八只仔貂卖了八百多元，一九八三年又得仔貂四十一只，卖了四千多元，被大伙称为养貂能手。
    李友庆看到大伙眼馋，就当众保证：“我愿用自己掌握的技术，帮大伙把貂养好。”社员们听他这样一说，十几天功夫就从外地买回一百三十二只母貂。打那以后，李友庆成了全屯的大忙人。一年多来，李友庆为大伙治好病貂上百只。每到配种季节，他更是起早贪晚挨家挨户逐只为母貂查情，有的户没养种公貂，他就用自家的种貂为别人免费配种。经过他的热心帮助，全屯一百四十只母貂，除了一只有毛病外，其余的都个个怀孕产仔。人们都称赞李友庆养貂技术好，助人风格高。  （八一八八二部队 邵方里）
    养鹿街
    春节前，我回庆安县勤劳公社曙光大队探家，正赶上乡亲们听中央一号文件传达。只见大伙脸上泛着红光，乐得合不拢嘴。乡亲们说，中央文件讲得条条对咱农民心思，特别是支持专业户那一条，听了更是鼓劲提神。乡亲为啥对这条感到那样亲切，那是因我家乡成了养鹿专业村。在我家住的那趟街，七户社员就有四户办起家庭养鹿场。每个养鹿场都有几十只梅花鹿，看着那满院撒欢的鹿群，真是喜煞人。
    我们家乡有宽畅的河套，牧草充足，很适宜养鹿。青年农民朴光德于三年前办起第一个家庭养鹿场。第二年三只母鹿先后产仔，仔鹿全部成活，四只公鹿都割了两茬一等茸，一年光养鹿就收入三千多元，成为养鹿专业户。
    为把养鹿推开，他不但自己热心介绍养鹿好处，还把药材公司的同志请来给大家讲养鹿的意义。在他的热情宣传和帮助下，社员们纷纷买鹿养。乡亲们养鹿不搞歪门邪道，鹿茸全部交售给国家，去年每户都交上等鹿茸六斤以上，支持了国家社会主义建设。  （八一三四七部队 张冲健）
    鲜花共赏
    亲爱的读者，这里奉献给您一束来自黑龙江省的鲜花。
    这是一束报春花，它向您报告我国农村正从传统的自给性生产向大规模商品生产转化。在农业生产责任制基础上发展起来的专业户，是农村商品生产的带头人，现在他们已带出一批专业村。
    这是一束并蒂莲，它向您展示我国农村建设物质文明和精神文明的双重成果。您看，那些先富裕起来的“人参王”、“养貂师”、“驯鹿手”并不陶醉于孤芳自赏，他们热烈追求的是满园春色。
    从这束鲜花中，您可窥见我国新农村的光辉前景！
〖-ZW/正文〗
