〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的入党问题为啥拖了三个月？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连党支部分析典型事例扶植正气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张L/朱永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某团一连党支部，在学习整党文件中，认真分析一起入党受阻的典型事例，使司务长李光尧拖了三个月之久的入党问题，终于得到了解决。
    李光尧是去年初提为一连司务长的。任职后，积极要求上进，工作勤勤恳恳，7月份经党支部研究，定为发展对象，并让他填写了《入党志愿书》。出乎意料，他的入党问题却遭到了一部分同志的反对。有几个人直接找支部领导投“反对票”，说李光尧不能联系群众，团结同志差，还不具备一个共产党员的条件。李光尧的入党问题就这样卡了壳。
    李光尧到底能不能入党呢？党支部在学习整党文件中，郑重地对这件事进行了调查研究。
    李光尧上任不久，有位班长、党员结婚要借二百元钱。他说不符合财务规定，没有同意。这位同志为这件事和他闹翻了脸。
    去年4月，另一位班长因爱人来队，常到伙房要这要那，李光尧将所拿的东西一笔笔记了账，开了六元七角五分钱的一张发票，向他要钱。这位同志感到司务长太苛刻了，让一名干部出面说情。李光尧却说：“公家的油水不能捞！”硬是让这位班长交了钱。
    有一次，一位老战士请假到团卫生队看病，回来时拐个弯办了点私事。他报销车票时，李光尧把办私事坐的车票撕了下来。
    这些在司务长李光尧面前碰过钉子的同志，大多数事后能理解他，支持他，但也有的却记了“小账”，对李光尧入党很有意见。
    党支部分析认为，对于群众的意见，要作具体分析，决不能不分青红皂白，一概当作衡量一个同志好坏的标准。党支部书记、指导员张继怀说：“敢于坚持原则的人遭到非议，明哲保身的‘老好人’反而吃香，这种不良倾向不坚决纠正，就形不成一个人人自觉抵制不正之风的局面。李光尧出以公心，不怕得罪人，正是一个革命者的可贵之处。”副书记、连长吴锡清说：“李光尧坚持原则却受到了一些人的反对，党支部要理直气壮地支持他，帮助他。”
    正在党支部研究李光尧入党受阻问题的时候，又发生了一件事。有位排长因保管不慎，在为群众服务中，把发给排里的一副理发工具丢失了。李光尧知道后，就找这位排长问清情况，按连队规定从他工资中扣了三元六角钱的赔款。为此，战士们议论纷纷。有的说：“司务长不但得罪战士、班长，还得罪党员、干部，这下入党问题要泡汤罗！”战士们的议论自然也传到了李光尧的耳朵里。但他认为自己做得对，没有动摇秉公办事的原则。
    党支部经过认真分析、慎重考察以后，在全连宣传了李光尧坚持原则的事迹，同时还帮助那些对李光尧持有偏见的同志提高了认识。在支部大会上，全票通过李光尧加入党的组织。（张L、朱永和）
〖-ZW/正文〗
