〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部针对少数民族特点开展共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建除旧习 “朝鲜族屯”新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振新/福昌/洪江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，黑龙江省宁安县城东公社东新大队的代表，在地区组织的建设精神文明经验会上，报告了他们这个“朝鲜族屯”同沈阳军区某部开展共建活动后，村风民风发生的变化：
    ――妇女挺起腰板走路了。过去，屯里人“夫权”思想严重：两口子下地，男的干轻的，女的出大力；收工回家，男的在炕上盘腿等饭吃，女的锅台前后忙不停。平日里，男的一不随心意，就张口骂，动手打。这种旧习俗象座石磨一样，压在朝鲜族妇女身上。如今村民们制订的《五好家庭细则》中写上了夫妻平等的有关条款，人人都得遵守，丈夫和妻子同操家务的事到处可见。年轻的媳妇有空儿可以到大队图书室学科学文化，论“致富经”。妇女们说，现在家里的“大事”咱也能做一份“主儿”了。
    ――酗酒的绝迹了。“八加一”是当地群众给酒起的别名。前几年，屯里喝酒成风，许多人有酒必喝，喝则常醉，酒后闹事者屡见不鲜。有的社员为喝酒甚至把粮卖了，或借钱喝，欠下了债。最多的欠债三千八百多元。现在酗酒者绝迹了。社员们衣袋里的钱都往“正”地方花：全大队有一半人家买了电视机，有十四户社员买了手扶拖拉机，有十八户社员联资购买了七台脱谷机，还有一户社员办起了木材加工厂。全屯百分之九十的人家都有存款。
    ――民族间更加团结和睦了。以前，屯里的人常怕本民族的人“受欺”，一出事就护“短”。汉族队有的群众存在看不起少数民族的现象。结果，两个民族之间时有磨擦。开展共建活动以后，东新大队的金书记等主动到邻村的汉族队走访慰问，密切了民族关系。去年春天，邻村的一个汉族队缺少稻种，他们马上筹集了三百多斤派人送去；去年夏天，另一个汉族队的水稻遭受病虫害，他们立刻调十二名社员赶去灭虫。
    ――计划生活不是“老大难”了。少数民族家庭，国家允许生两胎。但是去年全村的七个生育指标，到年底还没人要。有三户社员办了独生子女证。外屯人听了称奇：前年这个屯子还是个计划生育的“老大难”，共建后大变样了。
    “朝鲜族屯”的村风民风发生这样大的变化，原因之一是沈阳军区某部在开展共建活动时，注意依据政策，考虑少数民族特点。他们采取了诱导的办法，启发群众认识什么是民族优良传统，什么是民族旧习，自觉地建设社会主义精神文明。如朝鲜族人人能歌善舞，部队就和大队共同编写文艺节目，寓教育于娱乐之中。朝鲜族尊老敬长，他们常请老人讲民族旧习的危害。
    一年来，东新大队受到县以上有关部门的各种奖励九次；大队妇联被黑龙江省评为“农村妇女工作先进单位”；团支部被牡丹江地区评为“基层先进团支部”；屯子也成了牡丹江地区的“文明村”。（振新、福昌、洪江）
〖-ZW/正文〗
