〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高利“信用卡”带来的悲剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二岁的日本姑娘江本夏子跳楼自杀了。是谁吞噬了夏子年轻的生命呢？从夏子留下的“绝命书”看，祸首竟是一张高利贷公司的“信用卡”。人们为她惋惜，也为她的悲惨遭遇而愤恨。
    所谓“信用卡”，就是日本高利贷公司向有还债能力的“薪职人员”发放的贷款证。几年前，夏子十七岁时中学毕业了。她由乡下来到东京的一家缝纫机制造厂工作。灯红酒绿、纸醉金迷的都市生活，渐渐地迷住了这个农村姑娘。她羡慕华丽的服饰，向往贵妇小姐的生活。刚刚涉足社会的夏子，为了满足自己的欲望，在高利贷公司开了“信用贷款”的户头，领了一张“信用卡”。第一次，她花了三万日元，买了一套漂亮的西装。“用一张卡片就能买东西，简直太美了。”于是，这张卡片，就象魔鬼一样，引导夏子一步步迈向追求物质享受的深渊，只要见到喜欢的东西，她就毫不犹豫地买到手。因为她无需付现金，只要在“信用卡”上一填就行了。她还拿着这张卡片周游了日本。
    夏子万万没有想到，正当她陶醉于“第一流享受”的时候，高利贷公司找上门来了。仅一年时间，她就花掉了九十万日元，加上利息要支付一百四十五万日元的债务。夏子为了应付高利贷公司逼债，不得不拆东墙补西墙，借这家的高利贷还那家的高利贷，债务象滚雪球似地越滚越大。到去年9月，她竟在十三家高利贷公司借了四百四十七万多日元，陷入了“高利贷地狱”。
    从此，逼债的电话、书信包围了夏子。高利贷者的打手天天登门，还到乡下去威逼她的父母。一张“信用卡”竟是这般重压，她终于绝望了。（康书编译自日本《读卖新闻》）
〖-ZW/正文〗
