〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头遵守制度和纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪枫同志严于律己，力戒特殊，对自己的亲人也不例外。林颖当时在地方工作，她和雪枫结婚三个月了。为了照顾夫妻关系，一些领导同志提出把林颖调到部队工作，却被雪枫同志婉言谢绝了。
    有一次，林颖到区党委开会，顺便来部队看望雪枫。住了两天后，她就要赶回去。临行时，突然下起瓢泼大雨。林颖望着泥泞的道路发愁。这时，雪枫的警卫员备好了马，准备送林颖回去，但又不敢向彭师长说，只是在门口探头探脑向林颖示意。雪枫看出来了，笑着对林颖说：“你不是很勇敢吗？枪林弹雨都不怕，还怕这雨不成？”林颖被逗笑了，倔强地说：“谁说我怕啦！”说完，卷起裤脚，一甩头发，迎着风雨走了。第二天，雪枫给林颖写了一封信，对她表示慰问，并解释说：“我是一师之长，应当处处作表率，不能搞特殊，不然，怎么能叫别人遵守制度和纪律呢？”
〖-ZW/正文〗
