〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于用“路标”鉴戒自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我乘车沿川藏线去拉萨，听说川藏公路险情多，不免有点紧张。驾驶员却是轻车熟路，从容自若，每到危险地段，总是提前减速慢行。我问，要是初上高原的新手，怎么晓得哪里路况不好呢？“看路标”，他说，“尤其要注意那标明危险的路标。”
    由行车想到人生。人们常常把人生比作走路。那么，在人生之路上有没有路标呢？有的。记得某单位有个青年，为了满足个人的物质欲望，不惜盗窃公物和他人的钱财，走上犯罪道路，受到法律严惩。他锒铛入狱之后，痛悔地说：“在我跌倒的地方，有危险的路标。我无视路标的警告，终于重蹈前人覆辙。希望青年朋友以我为戒。”他给别人留下了“危险的路标”，其实，他的教训，也在于没有用别人“危险的路标”鉴戒自己，以致在别人跌倒过的地方又跌倒了。在这个青年犯错误前不久，他所在单位就发生过类似的事。许多人为之震动，受到教育。可这个青年没有引起重视，又走到别人的老路上去了。这个青年以自己的痛苦经历告诉人们，人生之路也有“路标”，这就是别人的教训。不记取别人的教训，正象走路不看路标那样，是很危险的。由此，我想到，我们涉世未深的青年人，就象初次驾车走上曲曲弯弯公路的驾驶员一样，对自己所走道路的情况还缺乏了解，这是个很大的不足，弥补的办法之一，就是时时注意看清路标――认真借鉴别人的教训。
    有的青年，不注意接受别人的教训。当同志们用别人的教训告诫他时，他说：“谁犯错误谁检查，与我有什么关系！”这样的青年同志不懂得，化别人的教训为我们的经验，对我们走好自己的人生之路大有益处。德国诗人海涅说过，“为我们指出徒劳无益的道路的人，就象为我们指点了正确道路的人一样，替我们做了同样的好事。”这话很耐人回味。诚然，无论谁犯错误，都不是什么好事。但是无论谁犯错误，在客观上都为他人提供了一定的反面经验，或者说提供了“危险的路标”，使人们从中进一步了解哪里有泥坑，哪里有悬崖，从而警觉起来，采取措施避免重犯错误。况且，有些同志没有出问题，并不等于自身不存在出问题的因素，更不等于自己就掌握了避免出这类问题的办法。俗话说：“吃一堑，长一智”。善于从别人的“堑”里吸取教训，也是能长“智”的。我们那里曾经发生过这样的事。有个青年看不健康书籍，思想堕落，受到严肃处理。团组织以此为反面教材，专门搞了教育，向大家敲了警钟。可有个青年认为“与己无关”，满不在乎，依然故我。结果时隔不久就重犯了类似的错误。可见，能不能从别人的错误中接受教训，对一个青年的健康发展有很大关系。
    有的青年不善于借鉴别人的经验教训，盲目性多一点，还常常抱怨：“哪里有我的人生路标呢？”其实，现实生活中处处有路标。成功者可以为师，失败者可以为戒。你所在的单位里，你所认识的人们中，总有人或轻或重犯过这样那样的错误，在他们失足的地方就有路标。不过，人生之路的路标不象交通中的路标那样明显易见，认识它，需要多思考分析。别人犯了错误，不能只当新闻听一下了事，而应问个为什么，弄清所以然，并从中总结出带规律性的东西，用来指导自己的行动。常言道：“处处留心皆学问”，只要处处留心，善于借鉴，随时都能找到人生路标。古罗马有个叫普卜利西尔的诗人说过，“聪明人看到别人的毛病，就把自己的毛病改过来了。”我们应该努力做这样的“聪明人”。
    我们之所以强调别人的教训重要，是因为人的生命只有一次，而青春年华更是宝贵、短暂。我们固然可以通过亲身经历取得经验，更需要从别人的错误中吸取教训。我们要在人生的路上少走弯路，少跌跤子，就要善于向生活请教，善于吸取他人的教训，把他人的教训变成促使自己进步的财富。只要这样，我们就能不断进步，迅速成长，使自己成为建设四化保卫四化的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
