〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮长“眼” 百发百中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连还击越军挑衅，炮弹全部覆盖目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4月10日电 曾在解放战争中荣获“百发百中山炮连”锦旗的云南边防前线炮兵某部一连，如今又显神威。4月2日至10日，在我边防部队以炮火还击越军挑衅的战斗中，一连进行了八次炮战，发射的炮弹全部覆盖目标。干部战士说：科学文化知识为“战争之神”安上了神奇的眼睛。
    一连在1979年对越自卫还击作战中，有一个排、五个班集体立功。全连同志没有就此而止步，他们清醒地认识到，要适应未来反侵略战争需要，有效地保卫祖国安全，必须迅速提高干部战士的科学文化知识水平。他们自1981年起开设高中班、初中班和小学班，拨出一部分农副业生产费，建立了科学文化阅览室，选购了一批书籍和参考资料，及时奖励学习刻苦、成绩突出的同志。他们还引导干部战士将科学文化知识应用到军事训练中去，经常举办炮兵专业知识讲座。学习科学文化知识促进了军事素质的提高。在4月6日的炮战中，开始射击的诸元已计算好，临射击时又来了新的气象指示。1983年入伍的计算兵顾穗祥等仅用一分多钟就重新准备了新的诸元，抓住了战机，连续发射三十二发炮弹全部命中目标。越军的一座军火库被击中，越军阵地营房多处起火。一连还击毁敌火力点、掩蔽部等多处重要军事设施，受到前线指挥机关通报表扬。（本报通讯员 鲁维芳 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
