〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个红薯见真情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一场残酷的战斗，韦拔群的队伍被敌人冲散了，他身边最后只剩下通信员小罗一个人了。长期的劳累、饥饿，拖垮了韦拔群的身体。此刻他四肢无力，浑身发烫。小罗心里非常着急，便想法去搞一点充饥的东西。果然，在一块荒地里，他扒出七个小红薯。当他高兴地把小红薯捧到韦拔群同志面前时，却遭到了严肃的追问：“哪里来的？怎么偷人家的东西！”小罗忙说：“不是偷的，是在荒地上挖的……”韦拔群责备说：“反正不是自己种的！小罗，你记住，我们是工农红军，群众的一针一线，都不能妄动。越是艰苦，越该自觉，不然，就算不了一个好战士！”小罗看看首长饿成这样，身上又有病，非常心疼，但最后还是把小红薯送了回去。（摘自《共产党人风格集锦》一书）
〖-ZW/正文〗
