〖ZQ/总期〗9588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“掷弹兵一号”军事演习说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国加强中美洲军事行动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，代号为“掷弹兵一号”的美国与洪都拉斯联合军事演习，在洪都拉斯政局极度动乱的情况下，按原定计划如期举行。这次演习分两个阶段进行：第一阶段主要是工程兵在靠近尼加拉瓜边境的哈姆斯特兰等地修筑飞机跑道，为下一阶段战术演习作准备。第二阶段从5月23日至6月底，举行空中袭击、反坦克作战、两栖登陆等一系列所谓“反叛乱”紧急作战演习。
    在此之前，美国军队同洪都拉斯已先后举行了两次军事演习。今年2月结束的“大松树二号”演习，是美国在中美洲举行的一次最大规模的军事演习。五角大楼还宣布，从4月20日到5月6日，三万名美国军人将参加加勒比地区的另外几次演习。届时，美国海、陆、空军和海军陆战队，将在美国佛罗里达海峡、加勒比海、墨西哥湾和大西洋举行模拟空袭、两栖登陆、轰炸、航空母舰战斗群作战等。
    美国为何在中美洲连续举行大规模军事演习？五角大楼直言不讳地说，这是为了显示“美国有能力在必要时投放军事力量，通过支持我们在加勒比地区的友好邻邦，来保护我们（美国）的国家利益”。
    中美洲，历来被美国看作自己的势力范围。近年来，中美洲各国人民争取民主解放的运动蓬勃发展，苏联极力进行扩张和渗入，两个超级大国在这里展开激烈争夺，局势严重动荡，成为世界“热点”之一。去年，美国武装入侵格林纳达得逞，它自认为在加勒比地区拔掉了“苏（联）古（巴）的一个战略据点”，使该地区的形势发生有利于自己的变化。现在，美国已把它同苏联在拉美的争夺，集中到中美洲的尼加拉瓜和萨尔瓦多。这两个国家，尼加拉瓜已摆脱美国控制，而萨尔瓦多长期动乱，受美国支持的政权处于风雨飘摇之中。目前萨内战双方虽处于僵持状态，但游击队得到古巴和尼加拉瓜的大力支持，在战场上握有更多的主动权，迫使政府军节节败退，最近还包围了政府军一个约七百人的伞兵营。美国唯恐萨尔瓦多会成为中美洲的第二个尼加拉瓜，竭力压尼扶萨。对尼加拉瓜，采取外交上孤立，经济上打击和军事上威胁，支持反政府武装的骚乱和其他破坏活动，包括在尼港口布放水雷。对萨尔瓦多，一方面为政府军“输血打气”，提供和追加大批军事援助，一方面频频在萨边境附近，特别是萨尔瓦多游击队活跃的地区举行军事演习，向游击队施加压力。3月25日萨尔瓦多大选前夕，苏联大型军舰出现在加勒比地区，美国也加强了它的军事行动，派舰队在中美洲水域游弋，并频频举行以尼加拉瓜和萨尔瓦多游击队为假想敌的军事演习。同时，美国还直接卷入萨尔瓦多内战，基地设在洪都拉斯的美国飞机正轮番在萨上空进行侦察飞行，了解外部向萨尔瓦多游击队运送武器的情况。美国在萨的军事人员已超过一百人，另外有一百七十名美国军官在洪都拉斯负责训练萨政府军士兵。目前常驻洪都拉斯的美军达一千七百人，另外还有“大松树二号”演习后留下的五千多名官兵，准备参加今年6月举行的“大松树三号”演习。
    美国加强在中美洲的军事行动，引起拉美各国的严重不安。以孔塔多拉集团为代表的许多拉美国家的领导人和组织最近不断重申：一切外国军事势力应撤离中美洲，让中美洲人民自己通过和平谈判来解决问题，以避免中美洲问题卷入大国对抗。这一呼声得到国际社会的广泛支持。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
