〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗耳恭听谈何易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雷锋日记》是一本永远读不完的书，每看一遍，都可以从中得到启发和教益。
    请看他1962年3月24日写下的这段话：“今天吃早饭，我看到炊事班的饭盆里有很多锅巴，便随手拿了一块吃。炊事员×××同志说：‘自觉点啊！’我听了这句话，心里很难受，觉得吃一块锅巴有什么？赌气把那块锅巴放到饭盆里，走了出来。”接下去，是写自己冷静下来之后，对刚才听不进批评的态度作了反思，并到炊事班承认了自己拿锅巴吃不对，诚恳地作了自我批评。
    雷锋严格要求自己，对这件事的处理无疑是值得称道的。从事情的整个过程看，雷锋对别人的意见，也经过了一个从听不进去到听得进去的转折过程。这也说明，尽管我们常常说“要让人把话讲完”、“虚心听取各方面的意见”，称赞洗耳恭听、从善如流的大度，而要真正做到、做好，是非常不容易的。
    同志间交往应当是双向交流。有人想谈心里话而无人听，缺乏交流和反馈，就不能互相交流思想，成为真正的朋友。所以，在通过说与听而实现思想沟通时，不但要讲究谈的艺术，更要有听的深厚功力。有这样一个单位，领导班子刚组成时，曾把听取群众意见当成一项搞好工作的重要措施，群众提意见也很踊跃。可时过不久，刚上任时那股锐气没有了，对各方面没完没了的意见不耐烦了，意见箱的锁半个月也不开一次，当面提的意见也当成“耳旁风”。于是，群众提意见的积极性大减，这个单位的工作也受到影响。
    个人之间的交往也是同样的道理。认真地听对方讲话或谈论问题，是待人有礼貌的表现，是对谈话者人格上的尊重，而且是对论题本身所持有的认真态度。在交谈中，无论对方谈的顺耳之言还是逆耳之言，无论对方讲的正确与否，都要以真诚的、谦虚的、科学的态度去听，不但要尊重人，且要尊重对方的思想、观点。戏剧大师梅兰芳敢于把全场唯一的一个喝倒彩的老人接到家中，待如上宾，毕恭毕敬地听取老人对一句台词的指正，此后，二人成为挚友。在我们周围，也有不少这样的虚心听取各种意见、哪怕十分刺耳的意见的佳话。这种做法，确实值得人们学习。在生活中，只有这样做人处事，才能结交到真正的知音，使自己的事业受益，不断进步。
    听不进别人的批评意见的原因，一是有些人缺乏自知之明，总以为自己是“一朵花”，不需要别人挑毛病；二是双方关注的问题、言谈的兴趣不同，“话不投机半句多”。要改变这种状况，最根本的是从提高思想认识入手，认清虚心听取各方面的批评、意见与个人成长进步的关系，养成愿听、善听各种意见的好习惯。
    当然，愿意真诚地听意见只是第一步，关键还在听进去，并吸取其中的合理成分改进自己的不足。倘听过之后只当耳旁风，口头上称“你的意见太重要了”、“对我帮助很大”云云，可一转脸马上扔到脑后，并不实行，这样的做法是最糟糕的。我们应当学习雷锋的榜样，听到别人的意见之后能认真地解剖自己，来一番认真的思考，找到自己的不足，并拿出实际行动来改正。把洗耳恭听和付诸行动统一起来，才是我们所倡导的正确做法。
〖-ZW/正文〗
