〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会激烈竞争的生存状态，大工业社会文明的负面影响对人性的某种扭曲，使自卑作为社会心理学的一个重要范畴，越来越受到专家学者们的重视。有关这方面的研究成果也如汗牛充栋。所谓自卑，心理学家们莫衷一是，有的说自卑是“对于自己的价值的疑惑”；有的说自卑是“一种丧失努力的倾向”。撇开各自的侧重点，简言之就是指一种对自己缺乏自信，甚或自惭形秽的心理状态。这种心理状态直接影响到人的生活态度和精神面貌。因此，凡是成功的佼佼者总是那些能超越自卑而特自信的人。好莱坞一代影星英格丽・褒曼，当年考戏剧学院时那惊人的一跳，几乎成了舞台自信的代名词。评委们只从她由台内跃入台中的一跨步，便认定此妞榜上有名，从而中止了小品考试。世界拳王里迪克・鲍的拳王卫冕战已经鸣金，但他赛前扬言要在六个回合之内击倒挑战者多克斯的“大话”，至今提起来仍令拳迷们兴奋不已。虽说这是运动员赛前惯用的心理战，但也反映出鲍对自身功夫的充分自信。转业干部马进仓在地方的一次招聘竞争演说中，从容潇洒，如数家珍般摆出了自己作为一名转业军人的优势所在，终于击败一个个对手，在众多竞争者中脱颖而出。这些事例说明了一个道理：“天生我材必有用”（李白），“勇于自信故英绝”（龚自珍）。
    社会主义市场经济体制的推行，无疑会影响到社会生活的各个领域和层面，军营也不例外。比如说优胜劣汰的竞争机制，将成为整个社会用人的普遍性原则，因此，从现在开始，不论你是在军营，还是从军营走向地方，都要随时准备接受竞争的挑战。我们军队的大多数人来自农村，也有一部分来自经济和文化极不发达的穷乡僻壤，“从边城走向世界”，面对现代城市文明，面对激烈竞争的社会生存状态，很容易产生一种自卑感。自卑的心理特点之一便是它的自我封闭性，这与现代社会的开放性恰恰形成抵触。因此，自卑感一经形成，就会成为日后生活和工作的巨大心理障碍。
    其实，我们完全没有理由自卑，由皂隶布衣一跃而为农民起义领袖的陈胜王，当年就发出这样颇不服气的诘问：“王侯将相宁有种乎？”毛泽东就曾经是从湖南韶山冲那个山旮旯里走出来的一代伟人，彭德怀、贺龙这些赫赫有名的将军，哪一个不是农家子弟？人的作为主要来自后天的奋斗，而自信才是成功的钥匙。你听这话说得多来劲：伟人之所以伟大，是因为我们自己跪着，站立起来吧！这可是一位伟人说的哟。
〖-ZW/正文〗
