〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村新事：“股份家庭”
    传统的父权家庭解体、代之以“股份家庭”出现。这是在经济大潮的冲击下，发生在安丘县温泉乡农村的新鲜事。
    过去，温泉乡农户的经营大权全由父辈们掌管，什么事都由家长说了算。近几年来，人们逐渐认识到，一家中的经营大权已不能只由一人掌握。南后河村王全福父子3人，筹资数万元在乡驻地开设了一家饭店，股份各为三分之一。挣到钱后，其父曾坚决反对两个儿子再开家理发店的意图，但因其股份不及两个儿子，因而表决时被否。目前，像王家这样的“股份家庭”在温泉乡已有近百家。
    （《光明日报》1993.2.11）
    个人收入有哪些税种和怎样纳税
    随着社会经济的发展，人民收入水平的提高，税收开始进入越来越多家庭。了解个人收入税种的征收管理和政策规定对于我们如何依法纳税非常有益。
    个人收入调节税应税收入包括现金、实物、有价证券及外币收入等，分为以下几类，第1类，工资、薪金收入；第2类，承包、转包收入；第3类劳务报酬收入；第4类，财产租赁收入。这4类收入按月合并为综合收入，按照五级超倍累进税率计税，400元以内免税，超过400元的分为五个档次：
    第一档：400元至500元 税率为20％ 速算扣除数80。
    第二档：500元至600元 税率为30％ 速算扣除数130。
    第三档：600元至700元 税率为40％ 速算扣除数190。
    第四档：700元至800元 税率为50％ 速算扣除数260。
    第五档：800元以上 税率为60％速 算扣除数340。
    计算方法：综合收入额×适用税率-速算扣除数。如某人工资收入是220元，从事第二职业取得劳务报酬250元，另外取得房租收入150元，合并综合收入即为620元，620×40％-190=58（元），即为应当交纳的个人收入调节税。
    第5类专利权转让，第6类投稿、翻译取得的收入，这两类收入按次计税，即每次收入不满4000元，减除费用800元，4000元以上减除20％费用，余额按20％的比例计征。一次稿酬不超过20000元，还可减征30％的税款。
    巨奖销售的中奖收入则是按第7类收入即利息、股息、红利收入按照20％比例税率计税的。
    第8类收入私营企业业主将税的利润用于个人消费的部分，应按40％比例税率征税。
    工资调节税是对实行工资总额随经济效益挂钩浮动的企业征收的税种，与公民没有直接关系。
    （《现代家庭报》1993.2.9 孙正法文）
    当前全球最苦难的十个民族
    阿塞拜疆和亚美尼亚人。从1988年以来，为争夺阿塞拜疆内一个亚美尼亚飞地纳戈尔诺――卡拉巴赫而互相残杀，大约40万亚美尼亚人和阿塞拜疆人逃离战区，数以千计的人死于战火中。
    波斯尼亚人。塞尔维亚军和克罗地亚军采用恐怖战略对当地人口实施围困，旨在重新改变该国的少数民族版图。
    库尔德人，包括伊拉克北部、土耳其东部和伊朗、叙利亚、独联体部分。伊拉克萨达姆政府最近几年已夷平许多库尔德村落。
    莫桑比克人。其1/4（超过400万人口）依赖国际粮食援助维持生存。
    秘鲁人。在“光辉道路”左翼游击队的叛乱和政府残酷剿杀之间吃尽苦头。自1980年以来，至少2.5万人被杀，其中绝大多数是平民。
    罗兴亚斯人，缅甸的一个穆斯林民族。去年初，超过30万罗兴亚斯族人逃到毗邻的孟加拉国。
    索马里人。在700万索马里人口中，有400万人急需粮食援助，其中半数正在饿死。
    斯里兰卡人。处于泰米尔叛乱和政府围剿之间的斯里兰卡人，逾5万名已经死亡或失踪。
    南苏丹人。他们是政府为了饿死南部的叛乱分子而实施粮食封锁政策的受害者。在10年的饥荒中，几万名南苏丹人丧生。
    图阿雷格人，在撒哈拉沙漠游牧的100万人分布在五个国家：马里、尼日尔、阿尔及利亚、布基纳法索和利比亚。图阿雷格人和黑人之间的两年冲突，令10万图阿雷格人沦为难民，1/5图阿雷格儿童的寿命不足5岁。
    （《海外星云》1993年第3期）
    中国八种神秘文字
    目前中国已发现八种神秘的、难辨识有待破解的原始文字或符号。
    一、《苍颉书》。此书历来被书法家疑为汉儒刘歆伪作。学者刘志一经多年研究发现，此书乃是用中彝文书写的一段彝族先民祭祀记录。古彝文发祥于西北地区，与苍颉造字的传说有关，故得名《苍颉书》。
    二、《夏禹书》。也是被视为伪作的古籍，其文字更难认识。据学者刘志一研究，书中12个字，有5个是古彝文，7个是汉甲骨文。两种文字的混合使用，说明了中国夏代文字的复杂性和原始性。
    三、《红岩天书》。在贵州关岭布依族苗族自治县的晒甲山悬崖石壁中，有一块长达百米、高约30米的巨大浅红色石屏，高耸入云。上有数十个铁灰色的符号，大者如斗，小者如升，若篆若隶，古朴瑰丽，被国内外学者称为“红岩天书”。
    四、“巴蜀符号”。在四川出土的春秋战国时期器物上，发现有150个不同图符，统称“巴蜀符号”。中国学者钱玉趾认为这些图符可能是2400多年前的一种拼音文字，与彝族的拼音文字有惊人的相似之处。
    五、东巴文字。这是千余年前云南纳西族先民创造的原始象形文字，有“活着的象形文字”之称。因该族东巴教巫师用此象形文字来书写经书，故名“东巴文字”。
    六、“岣嵝碑”文字。原存衡山，现置绍兴禹庙的“岣嵝碑”，碑文似篆非篆，书法奇古。有的学者认为这是大禹治水的记功碑。
    七、“夜郎天书”。于贵州省赫章彝族地区新近发现。专家所称的“夜郎天书”，共有4480字，以毛笔烟墨书写，如草似篆，笔划盘旋弯曲，字形粗细不一，疏落有致，自然流畅。据当地一位人士介绍，此书系彝汉通用的道教、佛教、“宗教”（神道教）会《会言三教密语》。
    八、“仙居蝌蚪文”。浙江省仙居县淡竹乡一个高达128米的陡壁上，发现有系人工镌凿的日纹、虫纹和蝌蚪文。传说是大禹治水留下的记录，但专家初步认为蝌蚪文是一种象形文字。
    （《福建日报》1993.1.30 傅康文）
    边境贸易种种
    目前开展边境贸易的形式概括起来主要有以下5种：
    一是租摊开店。即经营者到边境贸易所在地工商局申请执照，租摊开店，直接经销；
    二是就地产销。经营者利用当地土地、资源、劳力和优惠政策等条件，根据边贸需求，开办中小型企业，生产加工商品，上市经销；
    三是旅游购销。我国边境省、区口岸组织旅游购销活动，经营者只需交一定车旅费和代办费即可出境进行购销活动；
    四是合同定销。即经营者与当地边贸公司和客商签订供货合同，定期供销；
    五是联营贸易。广西、云南等边境省、区口岸所在地的外贸、工商等部门都已成立边贸公司，经营者可前往与其联营或搭车经销。
    以上几种形式的贸易方法，可以易货交易，也可现金兑付。现金交易除独联体各国使用美元兑付，其余边贸邻国均可使用人民币兑付。
    （《组织人事报》1993.2.13 若钢文）
    眼膏和软膏不能混用
    红霉素、四环素、金霉素等抗菌消炎药外用剂型，既有眼膏剂又有软膏剂。眼膏与软膏不仅药物成分相同，而且包装形状也极为相似，有些人不知危险常把眼膏与软膏混用。
    软膏代替眼膏易对眼睛造成损伤，因为软膏与眼膏药物浓度不同，浓度较高的软膏对眼睛刺激性太大；软膏与眼膏的生产工艺，无菌要求也不同，软膏生产工艺比较简单，药物颗粒比较粗，且消毒灭菌也不严格。因此，软膏不能代替眼膏使用。反过来，含药浓度较低的眼膏代替软膏外用消毒时，也因药物浓度较低造成抗菌效用差，所以两者不可等同使用。
    （《生活报》1993.2.11 卓志远文）
    决定人的性别新说：TDF
    本世纪20年代以来，流行于医学界的人类决定性别的理论一直认为：在掌管人类遗传的性染色体中，除了22对常染色体外，还有决定性别的X染色体和Y染色体。普通男性具有这种染色体各一条，是XY型；女性具有两条X染色体，是XX型。
    然而，决定性别的奥秘最近有了新说。美国麻省剑桥底韦赫生物医学研究院的科学家们经过多年研究，终于揭开了这个谜。他们发现，男性不一定是由X和Y染色体决定的，正如女性不一定是由XX染色体决定一样。决定性别的乃是一粒遗传因子。研究发现，男人身上有一条X染色体含有遗传因子，而女性的染色体则绝没有遗传因子的成分。继这一惊人的发现后，科学家们又用电脑深入分析，终于正式确认并宣布，每个婴儿的性别由一粒单独的遗传因子决定。这种遗传因子被称为“睾丸决定因子”，英文简称“TDF”。只要染色体有TDF，婴儿出生时就会是男孩子。研究还确认，受精卵到第7周时才会出现TDF，如胚胎7周时还没有这个因子，便是个女婴。
    （《青年知识报》1993.2.17 克强文）
〖-ZW/正文〗
