〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新面孔新气象新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“两会”开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说：今年春天来得特别早。
    是的，绿色尚未爬上树梢，春天的笑意已荡漾在人们的眉宇间；各式彩旗在空中翻飞，烘托出首都热闹喜庆的景象；滚动在大街小巷的申办奥运的热潮，则早早褪去了裹在京城身上的冬装……是首都人民用一双双手、用一颗颗心，催醒了寒冬后的大地，唤来了阳光明媚的春天，迎来了举世瞩目的“两会”召开。
    3月13日上午，在彩旗飘扬、人流如潮的天安门广场，记者遇到了胸佩鲜红的八届人大一次会议出席证、来自青海省循化撒拉族自治县的马德良代表。作为新当选的人大代表，马德良有着一种神圣的使命感。他心情激动地说：“我们青海17名代表，人数虽少，但代表着全省各族人民，深感荣幸，同时深感责任重大。千言万语可以归纳为几句话：一是传达青海人民的呼声，14年改革开放的路线得民心、顺民意，绝不能动摇；二是肩负历史重任，不辱人民代表使命，行使好人民赋予的权利；三是要乘‘两会’东风，为青海这个尚不发达的内陆省早日赶上沿海地区贡献力量。”
    马代表的话虽不多，但分明让人感到一股坚持改革开放、振兴经济的强劲东风正扑面而来。
    在住有11个代表团的京西宾馆，采访过七届人大会议的记者，见到了不少陌生的新面孔。记者从浙江代表团组成的名单上了解到，在117名代表中，上届老代表仅29人，其余均为新当选的代表。另据上海代表团有关人士介绍，70名代表中有三分之二是新当选的，其中科技界、经济界、企业界人士比上届明显增多。这表明，作为90年代全国改革开放和经济建设重点地区的上海，在通畅各阶层言路、充分表达人民群众呼声方面有了新举措。
    首次当选为人大代表、来自云南某部队的肖怀枢，倍感责任重大。他说：八届人大一次会议要选出新一届国家领导人，这对于我国按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，加快改革开放步伐，使经济迈上新台阶，有着重大的意义。作为一位来自军队的人大代表，要行使好人民赋予的权力，投好自己神圣的一票，不辜负全军指战员的期望。
    肖代表的话语之间，透出一种紧迫感。他对记者说，军队如何按照邓小平同志的新时期建军思想，以江泽民总书记关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加速我军现代化建设，是摆在全军指战员面前的一个大课题。我一定要在这些方面反映基层呼声，积极提出建议。
    就在出席“两会”的委员和人大代表陆续报到之际，新闻媒介也陆续出台了一些新招数，展开了新一轮的新闻大战。最明显的就是代表们客房里的报纸比去年增多了。除了各家全国性大报之外，有的地区性的报纸，也悄然挤上了代表们的案头。
    据大会新闻中心的官员称，今年“两会”的新闻报道，将进一步对记者开放。在新闻记者中，出现了一些以前未曾谋面的地方报刊的新面孔。到13日上午，有关官员还无法提供确切的记者人数。但有一点是肯定的：不论是大陆还是境外记者，总人数已达1400多人，创下一项新纪录。
    据称，今年“两会”期间的新闻发布会和记者招待会，无论是从次数，还是从内容，也将大大超过以往任何一次“两会”。“两会”还有一个新动作便是：人大各代表团的一些分组活动也将对记者开放。
    这些方方面面的新气象，向人们传递了这样一个新信息：今年的“两会”，将是一次更加开放的历史性盛会！
    “两会”代表和委员抵京，受到热情地欢迎和接待。图为参加政协八届一次会议的四川甘孜藏族自治州政协副主席喜拉・降泽下飞机后，因行动不便，西郊机场医护人员用轮椅推着他上汽车。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
