〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嗟来之食”与借鉴引进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵刘世通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗟来之食”是指带有侮辱性的施舍，是断然不能吃的。借鉴引进是在自力更生的基础上，吸收国外一切优秀的文明成果，发展自己。二者风马牛不相及。但在我们军营，有的同志对这个问题还存在着模糊认识。在一些具体问题上，甚至把借鉴引进与嗟来之食混为一谈。
    不吃“嗟来之食”，显示了炎黄子孙、中华民族的骨气。远的不说，仅就中国近代史而言，多少仁人志士和共产党人，既不为敌人的高官厚禄所动摇，也不为严刑拷打所屈服，一身正气，满腔热血，写下了可歌可泣的历史篇章。
    但是，在相当长的时间里，国人受“左”的影响是很深的，特别是在十年动乱的年代，发展到更为严重的程度，把本不属于嗟来之食的也当成嗟来之食加以拒绝。相当多的人连温饱问题都没解决，还一个劲地强调“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”。遭受严重的地震灾害，还拒绝国外的帮助。引进外国先进设备，被斥责为“洋奴、卖国”。似乎只有这样，才能显示中国人的骨气。结果，人为地拉大了和发达国家的差距。
    党的十一届三中全会后，我党恢复了实事求是的思想路线，改革开放，引进外资，学习外国先进技术、管理经验，允许外国人来华办企业，增强了我国自力更生的能力，提高了综合国力。安徽等地发生特大洪涝灾害后，港澳同胞、海外侨胞以及一些外国政府和友人给予了不少经济援助，对我们抗洪救灾起到了良好作用。但应该看到，“左”的流毒在一些人头脑中并没有彻底肃清，他们把出租少量土地给外商，称之为“出卖国土”，与旧社会租让香港相提并论；把允许外商来华办企业，称之为“引狼入室”，影响了民族工业等等，一言以蔽之，都是“嗟来之食，不能吃”。实际上这是性质根本不同的两回事。当然，外商来华投资，输出技术、设备，是为了自己赚钱，这很自然。但是，只要平等互利，处理得当，有利于提高我国的社会主义生产力，有利于增强综合国力，有利于改善人民的物质文化生活，就应大胆干，大胆闯。这不是嗟来之食，也不要怕别人说是嗟来之食。
〖-ZW/正文〗
