〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范蠡“变名易姓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《史记》记载，春秋战国时期，越王勾践的谋臣范蠡辞官经商后，即“变名易姓”，将“范”姓易为“鸱夷”，将“蠡”名变为“子皮”，以“鸱夷子皮”的新名字出现在齐国。到了定陶，他自号“朱公”，住在陶山，人称“陶朱公”；但这只是个“号”，他终其一生，都是以“鸱夷子皮”的姓名进行社会活动和商业活动的。
    “鸱夷”者，盛酒的壶状器具也，是一种皮制的类似猪尿脬样子的口袋，用时，“尽日盛酒”，不用时，可收起叠好，随身携带。这是古时民间普遍使用的一种韧性很大的“酒囊”。直到宋代仍有此物，大文学家苏轼曾在诗中写道：不持两鸱酒，肯借一车书？
    “子皮”者，“皮子”也。“子”在古代泛指儿女，以“子”为名，相当普遍，如孔子、墨子、孟子等等。“皮”从字面上讲，是表面、包在外面的意思。这里，恐怕指的就是做“鸱夷”的皮子。“鸱夷子皮”，用今天的话说，就是“酒囊皮子”。如同“黄瓜皮儿”、“包子皮儿”一样，是一个俗而又俗的姓名。
    国人对姓名，一向十分重视。尤其对“姓”，可说是江山易改，本“姓”难易。范蠡一反“行不更名，坐不改姓”的传统，不仅把姓名改了，还改成了一个连普通人都不用的姓名，这就出人意外了。意外之处，正是范的高明过人之处。他以“酒囊皮子”的姓名，在定陶“报户口”，办实体。最后终以“酒囊皮子”的姓名，发了大财，说明范蠡“变名易姓”是深思熟虑的，是为经商致富的大目标服务的。
    范蠡经营的主要是饲养、繁殖、销售牲畜的产业，雇用了大批劳力。作为“董事长”兼“执行经理”的范公，要和农夫、驭手、屠户、运夫等“下里巴人”打成一片，建立良好的人际关系，促进事业的发展，用范蠡这样的大名，就显得冷僻、严肃了点。而用通俗幽默的“酒囊皮子”介绍自己，恐怕话一出口，对方就乐了，雇主和雇工之间的隔膜也就会冲破。一个“外来客”想在定陶发大财，不放下架子，“入乡随俗”，和当地人融在一起，是寸步难行的。
    范蠡“十九年之中三致千金”，最后达到“巨万”，不能不说与“姓名效应”有关。中国历代商业名家，不少人采用“王麻子”、“狗不理”等俗而又俗的“字号”，是不是受到“鸱夷子皮”的启发，不敢妄说。但只要想一想，今天国人在开公司、办实体时，总要起一个响亮名字，设计一个醒目徽志，就会明白，范老先生在两千多年前，为什么“变名易姓”了。
〖-ZW/正文〗
