〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区领导机关下连听难题见闻：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你让组织帮啥忙？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍同排以上干部谈一次心制定“基层干部实际困难情况调查表”逐一抓落实 干部们说，凭这一点就暖了我们的心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月的最后一天，烟台警备区党委作出决定，分派3个机关工作组，深入连队同每个干部谈一次心，了解掌握基层连队干部在工作、生活、家庭上遇到的难题。
    3月4日，政委雷齐带领机关工作组驱车直奔离机关40公里外驻海岛的司令部直属队防化连。车上，雷政委对笔者说，关心基层官兵的生活，是我党我军的光荣传统。发展市场经济，官兵对个人利益将会更加关注，各级领导机关不仅要把思想工作做深做细，也要把解决具体问题摆上位、议到位、抓到位，使基层干部能够集中精力把连队建设抓好。
    工作组来到防化连连部，指导员唐克赞风风火火地从训练场赶回来。听说雷政委专程来连队了解干部的疾苦，他搓着被海风吹裂的粗壮手指，激动得竟然语塞。“小唐，想让组织帮啥忙？听你诉诉‘苦’。”雷政委亲切地说。
    唐指导员沉思片刻说：连长小孩病重住院3天了，今天被教导员撵回家，我先代他念念那难念的“经”吧。周连长结婚4年了，爱人在烟台某公司上班。单位规定：凡男方在烟台地区工作的，女职工一律不分房。为此，他爱人一直住在娘家。周连长的岳父母家住房也很紧张，36平方米住了6口人，他爱人的弟弟因无房，结婚登记办了一年还没举行婚礼。房子问题，成为他们夫妻闹矛盾的“主题”……雷政委认真地听着记着，2个多小时不知不觉地过去了，他记下了连队6名干部反映的31个难题。
    雷政委和工作组成员来到训练场，正在训练的干部们围了上来。雷政委说，大家反映的问题，我们带回去一定认真研究解决。这时，排长宫本江问政委：“你年轻时没有这么多难题吧？”雷政委笑笑说：“我也是从你们这个年龄过来的人，难题也不少。这个年龄，无论是事业上，还是个人生活上，都是拉车上坡阶段。有些问题，组织上要想办法帮大家解决好，有些困难，还需要大家咬咬牙挺过去。”这时，排长伍文战打趣说：“我当务之急是要找个对象。”雷政委拍拍他的肩膀说：“这么精干的小伙子愁啥，把工作干好了，媳妇会有的。”大家被逗得哈哈大笑。
    临行前，唐指导员悄悄地对我们说：“领导亲自到连队了解我们的困难，问题解决多少不说，凭这一点，就足以温暖我们的心啊！”
    3月6日，警备区工作组全部返回机关，随着“嗒、嗒”的响声，一张“基层干部实际困难情况调查表”从微机里输出，他们将分轻重缓急逐个解决。
    （我们盼望烟台警备区一抓到底，抓出成效来。――编者）
〖-ZW/正文〗
