〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八般武艺都精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长陈文盛苦练成为岭南军营武林高手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲李伯松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真棒〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张哲、李伯松报道：广州军区某部排长陈文盛，爱军习武，苦练硬功，成为岭南军营中的武林高手――能熟练使用部队装备的所有轻武器、能武装泅渡、随机空中跳伞、驾驶多种车辆，并能出色担任枪、炮、战术等20多个有关课目的教学。2月下旬，他被广州军区树为干部训练标兵。
    现年27岁的陈文盛1984年入伍，他从穿上军装那天起就认准了这样一个理：当兵就要爱军习武，苦练才能出精兵。因此，多年来他始终以饱满的热情钻研军事，苦练技术。为突破400米障碍训练中高板跳台的难关，他半月内反复练习数百次，以身上留下4块伤疤的代价换来提高速度一两秒的成果；为提高徒手攀登技术，他手上练出了老茧，磨坏了8双胶鞋，使10米高墙攀登从原来的1分多钟缩短到10多秒。坚持不懈的苦练，使陈文盛终于成了一名十八般武艺样样精通的军中高手。轻武器射击，指哪打哪；高墙攀登，近乎飞檐走壁；武功，任由棍棒、酒瓶砸打，安然无恙。陈文盛不满足于优秀标准，大胆探索改革，不断向高层攀登。他把82无坐力炮、82迫击炮两种炮结合在一起训，不仅缩短时间三分之一，而且提高成绩一等。这些年来，他还带出两个训练标兵班、两个训练先进排，被总部评为全军优秀“四会”教练员。RW：陈文盛；排长
〖-ZW/正文〗
