〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹旅体育工作三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊普张泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于尊普、张泓报道：北空某导弹旅着眼于提高部队战斗力，大力开展群众性体育活动，有效地促进了以军事训练为中心的各项任务的完成。继去年被总部评为全军军事体育锻炼达标先进单位、空军“群体杯”先进单位之后，这个旅日前又被评为全军群体工作先进单位。
    广泛开展丰富多采的体育活动，是这个旅体育工作的显著特点。他们先后投资50多万元改善基层体育设施，设置了球类、棋类、田径、健美等群体项目十余种，竞赛项目13种，使干部、战士都有用武之地。
    持久的基层群体活动，增强了官兵体质，保证了训练落实，全旅干部战士参训率达98％以上，1990年带战术背景的实弹射击取得优异成绩，1991年实弹打靶成绩优秀，连续3年被空军评为军事训练先进单位；去年又被总部评为全军军事训练先进旅。
〖-ZW/正文〗
