〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续11年保持先进的空军雷达某团十三连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱连如家代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三连驻守塞外山沟，环境艰苦，但步入连队营区，你会感受到一种居家过日子的气氛。连队年产蔬菜1.5万多公斤，战士自己腌制小菜，人均养一头猪。他们还在全连开展了小修理、小节约活动。房瓦坏了自己换，门窗坏了自己修，扫帚买回来用铁丝缠紧后再使用。现在连队不仅有篮球场、羽毛球场、图书室、乒乓球室，还有卡拉OK、组合音响、电子乐器等。
    十三连的干部安心本职工作，带头廉洁奉公。支部“一班人”给自己规定了“四个不当”和“三个不准”：即工作上不当“溜达干部”，作风上不当“稀拉干部”，生活上不当“特殊干部”，遇到问题不当“甩手干部”；不准挪用上级配发的东西，不准贪占连队的财物，不准接收战士的礼品。
    十三连官兵以连为家，使连队产生了很强的凝聚力，先后荣立集体二等功1次、集体三等功两次。
〖-ZW/正文〗
