〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操炮不用瞄准镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士陈贵彬三分钟摧毁四个目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭陶明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真绝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、陶明文报道：春节前的一天，黑水靶场某地，一辆牵引车拖着一门85加农炮飞驰电掣般驶进场内，一名佩戴上等兵军衔的战士动作敏捷地下车，打开炮架。奇怪的是，他不用瞄准镜瞄准，而是装弹便发射。不到3分钟，4发炮弹像长了眼睛似地将4个目标击毁。见此情景，在场观看表演的上级机关的领导啧啧称道：小伙子太棒了！
    这位战士叫陈贵彬，是被沈阳军区命名为“神炮连”称号的某部反坦克炮连副班长。1991年入伍的陈贵彬，对火炮有浓厚的兴趣。每次操炮训练结束后，他都在想：火炮配瞄准镜才能射击，在战场上瞄准镜一旦损坏怎么办？为此，他下决心摸索不用瞄准镜也能射击目标的方法。陈贵彬的大胆设想得到了领导的支持。为摸索规律，他先用瞄准镜对某个目标进行瞄准，再将瞄准镜卸下炮架，用直瞄镜的机座、车炮的高低装定标尺，最后装上直瞄镜对目标进行检验。如此循环往复，一点一点进行探讨，日积月累，他终于掌握了不用直瞄镜对直射距离内固定目标射击的过硬本领。团长李文纲告诉笔者，一人操作一门炮对目标射击这就够难了，而不用直瞄镜对目标进行射击，更是难上加难。2月下旬，一枚闪闪发光的三等功军功章，挂在了小陈的胸前。RW：陈贵彬；炮手
〖-ZW/正文〗
