〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席八届人大军队代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清任团长，张震？于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 记者许沛成、卢天义报道：解放军出席八届全国人大一次会议的代表团今天正式成立。经过民主选举，刘华清代表任代表团团长，张震和于永波代表任代表团副团长。
    解放军当选八届全国人大代表共267人，1人因事请假，出席八届全国人大一次会议的代表共266人。代表团分8个小组活动。
    在代表团成立大会上，刘华清团长发表了讲话。他说，八届全国人大一次会议，是党的十四大之后召开的一次非常重要的会议。这次会议的各项议程，都是关系到国家的大政方针和国计民生的重大问题。开好这次会议，对我国当前的改革和建设，以至整个社会主义现代化建设事业，必将产生重大而深远的影响。军队代表团参加这次会议的同志代表着全军几百万指战员，与全国各界代表一起，共商国家大事，这是极其庄严的政治任务。每个同志都要本着对党、对国家、对人民、对军队建设高度负责的精神，严肃认真地审议大会的各项议题，切实履行好人民代表的神圣职责。要以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的十四届二中全会精神为指导，紧紧围绕大会的主题，把握会议的重点，认真审议大会的文件。要解放思想，开动脑筋，发扬民主，多提建设性的意见和建议，积极维护国家的利益。通过大家的努力，把这次会议真正开成一个进一步贯彻落实党的十四大精神的会议，开成一个推动我国改革开放和现代化建设的会议，开成一个鼓舞全国各族人民把有中国特色的社会主义伟大事业不断推向前进的会议。
〖-ZW/正文〗
