〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事勿“多磨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，某单位机关计划年内为基层连队办几件实事：购置几件文体器材，充实文化活动室等。然而，直到年底，连队干部战士也没见到一件文体器材的影子。有人对机关办事拖拉提出批评意见，得到的答复却是：“好事多磨嘛！”据了解，这种办事拖拖拉拉，慢三拍，使得本该早办成的好事变得“多磨”的现象，确实在一些单位不同程度地存在着。
    好事多磨，对在困境中仍坚持奋斗的人有鼓励的意思，可对那些办事效率不高的人，就是一种批评了。为什么出现“好事多磨”、办事拖拉现象呢？说到底，是这些机关为基层服务的思想树立得不牢固。办事只是满足于口头喊、纸上写，而不是扑下身子、扎扎实实地抓落实；还有的为应付上级检查乱许愿，说空话，事后用“好事多磨”搪塞，推卸自己的责任。
    “磨”的结果是什么？磨掉了宝贵光阴，磨掉了群众积极性，也磨掉了机关在基层的威信。因此，愿有“磨”瘾的人尽快改正。
〖-ZW/正文〗
