〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘总“跳槽”扶军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林超阎志嵘/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原抚顺市化工厂总工程师刘世桐，这位被化工部指定为全国炭黑行业五人专家组成员之一的高科技人才，在一没有高薪聘请二没有重金许诺的情况下，“跳槽”到青岛警备区化工厂任总工程师。两年中，他为这家全军唯一生产炭黑的企业完成8项重大技术革新，创造直接经济效益500多万元。
    1990年底，当刘世桐宣布自己“跳槽”决定的时候，着实引起了不小的反响。人们不理解像他这样功成名就的人，还有什么必要“跳槽”？
    人们哪里知道，是军工企业求贤若渴的真诚打动了他的心。有一次开会，青岛警备区化工厂厂长李法昌叩开了刘总的房门，话题就从全军唯一的炭黑企业开始，千军万马所需的各种物资装备，大到飞机大炮，小到每个士兵的纽扣，样样都离不开炭黑，我军炭黑企业能否办好，对于国防现代化建设责任十分重大。可是由于工艺设备落后，技术力量薄弱，军队炭黑产品质量和经济效益都很不理想，亟需一位像刘世桐这样的专家在技术上予以指导。
    一番诚恳朴实的话深深打动了刘世桐，强烈的责任感和使命感在他的心中激荡，经过几个月的反复考虑，他终于下定了决心：在自己有生之年，为军工建设出一把力。
    1987年，青岛警备区化工厂两项主要产品指标不合格，被化工部亮了“黄牌”。在青岛警备区化工厂生死存亡的关头，李法昌请来了刘世桐，给全厂干部职工以极大鼓舞。刘世桐上班第一天，从厂区到车间，每个生产工序都看了个遍，他顾不上安顿自己的生活，马上就投入工作并很快向工厂提交了技术改造方案。打破传统工艺，改卧式炉为立式炉。这是炭黑生产的关键环节。刘世桐带领技术人员和工人，在青岛警备区化工厂安装了当时全国第二台立式炉。经过两个多月的安装调试，投产以后立即产生了重大经济效益，仅此一项，该厂一年就节省各种费用180多万元。
    厂领导考虑刘世桐年纪大了，身体又不好，劝他多注意休息。但他执意不肯，每天一上班，换上工作服就下车间，去年7月，4号炉的除渣罐发生故障，需要有人进入罐内查明原因。刘世桐抢先一步说：“进去有一定的危险，我情况熟，还是我下！”就这样，他钻入除渣罐内，在50℃高温中检修了半个小时。当他查清并排除故障钻出来时，已是“炭黑一团”了。
    工作的过度劳累，刘世桐患上了严重的植物神经障碍，三伏天别人吹着电扇还叫热，他却需要穿毛衣。厂领导曾多次劝他在技术上指导一下就行了，但他不放心，总要自己亲自动手才踏实。1991年6月，工厂要接受晋升国家二级企业的检查评审，刘世桐负责质量组，连续两个昼夜没合眼，最后终于累病住进了医院。当工人们去医院探望他时，发现他的枕边堆满了专业书籍和草图，他把工作又带进了病房。
〖-ZW/正文〗
