〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱用电脑“爬格子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镇宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，男士们“火一把”的莫过于玩汽车、摩托。然而，萝卜青菜各有所爱，我却玩起电脑“爬格子”。
    把写作称为“爬格子”、“码字儿”，这是舞文弄墨者的自嘲戏谑，也是脑力加体力劳动的一种写照。要在方方正正的格子中填上方方正正的汉字，借此成篇、成文，个中的苦辣酸甜也只有圈内人得知。本人平日写东西不多，但心血来潮也信手来它一点千字文。千字之文，打个草稿，再誊一遍并不费事。可是，上级交办的总结、讲话稿、经验材料之类，洋洋洒洒千言万语，那几改几抄，真要弄个半死。
    或许是“爬”得太苦，或许是受作家们玩电脑的感染，在妻子的鼓动下，我一咬牙，倾几年之稿酬积蓄，也搬回了一台“80286”，玩一把现代化。
    自从有了电脑，正如电视广告讲的那样：如今可就简单啦。要想写东西，打开电脑，王码汉卡、西山汉卡任我选择；双拼双音、五笔字型由我使用；增删改换、存盘打印随我心愿。十个手指上下移动，让闪烁的光标随驰骋的思想在荧屏上跳跃；只要轻轻一按“打印”指令，吱，吱……顷刻之间，一个个工工整整的汉字便跃然纸上。玩了一两回，写作的欲望也浓烈了，“豆腐干”也好，论文也罢，搞个提纲，打个腹稿，直接上机写起来，节省了许多时间和精力，收到了事半功倍的效果。
    电脑进入寻常人家，是近年把的事情。有人预测，家庭电脑将成为消费热点。照此说来，咱玩电脑倒是有点超前意识或曰赶了一回时髦了。
〖-ZW/正文〗
