〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见巴陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展双边关系进行了热情友好谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在中南海对阿卜杜勒・瓦希德说，中巴两国政府、军队和人民的传统友谊经受了时间的考验。阿卜杜勒・瓦希德将军在就任陆军参谋长之职后首先来中国访问，这表明巴基斯坦政府对中巴两国关系的重视。我们相信这次访问对推动双边关系，特别是两军交往，将发挥重要作用。
    李鹏接着说，在最近举行的联合国人权委员会会议上，巴基斯坦等许多发展中国家主持正义，坚决反对一些西方国家利用人权干涉中国内政的提案。对此，中国政府表示赞赏和感谢。
    刘华清在人民大会堂会见阿卜杜勒・瓦希德时说，中巴友谊是全天候的，双方在国际事务及其他方面互相支持，互相帮助。中巴两国军队已经有很多交往，我们希望两军的友好合作关系进一步发展。
    阿卜杜勒・瓦希德说，巴基斯坦非常重视同中国的友谊，巴基斯坦武装部队愿意进一步加强与中国军队的友谊与合作。他感谢中国在巴基斯坦困难时给予的支持。
    今天晚上，中国人民解放军总参谋长张万年在钓鱼台国宾馆会见并宴请了阿卜杜勒・瓦希德一行。RW：李鹏；接见外宾；刘华清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
