〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港名厨连队献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光义汪泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日（元宵节）上午，从香港回到内地经商的广州市紫云居海鲜酒家总经理周杰居，带领10多名员工，抬着他们酒家的拿手好菜――十头港式脆皮乳猪，来到驻军某部“红一连”进行慰问。
    观连史，看内务，周总经理激动地对红一连第48任指导员李志知说：“我们的军队是一支不可战胜的力量。今天来连队参观，就是向你们学习，把你们的好传统、好作风带进我们酒家的现代管理中去。”
    “红一连”的官兵听说周总经理在香港从事饮食业28年，名气很大，请求他当场献艺。周总经理愉快答应。他走进连队厨房，脱去笔挺的西服，拿起锅勺，把他做清蒸鱼的技艺当场传授给了炊事班的战士。接着，他又介绍起他的拿手绝活――烧烤乳猪。“如果你们有兴趣学，可以到我们酒家去，无偿传授烹饪手艺。”周总经理一边忙着，一边和炊事班的战士亲热地说着。
    半个小时后，一道道丰盛菜肴在周总经理和连队炊事员的协作下端上了饭桌，在愉快的气氛中“红一连”官兵和紫云居酒家的员工们共进元宵佳节的午餐。
〖-ZW/正文〗
