〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家民政部安置司负责人答本报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置转业志愿兵和城镇退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华张华兴/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于国家用工制度的改革，给转业志愿兵和城镇退伍义务兵的安置工作带来一些新的问题。今年1月上旬，全国转业志愿兵安置工作会议在昆明召开，我们就部队官兵关心的有关安置问题，请国家民政部安置司负责人作了解答。
    问：今年转业志愿兵安置政策有什么变化？
    答：最近，国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、中华人民共和国民政部和中国人民解放军总参谋部联合下发了《关于1992年冬季志愿兵转业安置工作的通知》（国安《1993》1号），这个文件已经国务院、中央军委批准，安置政策没有变，仍按现行规定由政府负责安置工作。今年将继续试行集中交接办法。
    问：集中交接有何好处？
    答：转业志愿兵集中交接办法于1991年冬季在全国试行，今年又对这个方法进行了补充和完善。实践证明，实行集中交接，有利于宏观控制，缩短移交周期，减轻部队基层负担，也有利于抵制、纠正不正之风，是保证志愿兵“走得了、安得下、留得住”的有效措施。
    问：志愿兵转业可否易地安置？
    答：志愿兵转业去向，原则上仍按国发（1983）16号文件规定，回入伍时户口所在地的县（市）安置。在外地结婚（除部队驻地外）的志愿兵转业回入伍户口所在地安置有困难时，对服役期满、配偶婚前在当地有常住户口，且家庭生活基础在当地，结婚满5年的，可以到配偶所在地安置；在服役期间家庭住址变迁的未婚志愿兵转业时，可到父母户口所在地安置，其他有特殊情况需要易地安置的，由省、自治区、直辖市安置部门审批；个别经国务院双退办审定需易地安置的，有关省、自治区、直辖市应当接收，并负责安置。
    问：服现役未满13年的志愿兵可否退出现役？在安置上与服现役满13年的有没有区别？
    答：因部队变动，调整使用有困难的、服现役满10年、未满13年的志愿兵，也可退出现役，但总数要控制在全军转业人数的一定比例以内。安置上与服役期满的没有区别。
    问：今年志愿兵转业在交接、报到时限等方面有哪些具体规定？
    答：交接工作从1993年2月1日开始，转业志愿兵从4月1日开始离队，持《接收安置通知书》到地方安置部门报到，5月底基本结束。转业志愿兵的薪金、伙食费和粮票由部队发到7月底。地方有关部门于1993年7月底前落实好接收单位，从8月1日起由地方转业志愿兵的工作单位接供。对已接到《接收安置通知书》的志愿兵无正当理由，逾期3个月不报到的，由省级安置部门将其档案退回军队各大单位，由部队取消其志愿兵资格，改按义务兵退伍。
    问：转业志愿兵的工资待遇有没有改变？
    答：仍按国办发（1987）17号文件规定执行，转业志愿兵的工资待遇不能低于现岗位同工种、同工龄大多数职工的工资待遇。
    问：从今年开始，国家劳动部不再下达指令性的招工指标，企业实行全员合同制，行政干预也越来越不灵了，志愿兵和城镇义务兵担心退役后就业没保障，你对此有何看法？
    答：转业志愿兵和城镇义务兵退伍后的安置是受法律保障的，国家将继续采取法律、行政和经济的手段，保证这部分同志的第一次就业。
    问：转业志愿兵、城镇退伍义务兵主要充实到哪些部门，有没有具体规定？
    答：由各地视情况妥善安置，虽没有明确的规定，但总的原则是根据经济建设的需要和各地的实际情况。一方面，地方政府安置部门要尽力把每一个同志妥善安置好，另一方面，也希望转业志愿兵、城镇退伍义务兵不要都去挤“独木桥”，要根据国家建设的需要，服从分配，到需要人的基层单位去建功立业。
    问：在服役期间的立功受奖情况还作不作为安置时的一个参考条件？
    答：作为。都有明文规定。农村入伍、受立二等功奖励以上的可以安排工作。这个规定没有变。
    问：随着改革的深化，转业志愿兵、城镇退伍义务兵的安置政策会不会改变？
    答：随着改革的不断深化，国家将调整有关政策，以使安置工作适应建立社会主义市场经济这个大环境，但无论如何变，安置政策既要有利于国家经济建设，又要有利于国防建设和军队的稳定，这个大前提任何时候都不会改变。随着改革的深化，国家会制定相应的政策、采取相应的配套措施，使转业志愿兵、城镇退伍义务兵都能得到妥善安置，这点请部队的同志放心。
〖-ZW/正文〗
