〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政齐心干围着中心转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师各级政治干部为提高训练质量献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、记者李选清报道：2月中旬，沈阳军区某师第二次扛回总部颁发的“全军军事训练先进单位”锦旗。师长郭为民动情地说，政治工作的服务保证作用功不可没，这里有政治干部们的一份功劳。
    记者曾多次到该师采访，军政合力抓军事训练，提高战斗力在这里已蔚然成风。且看新年度他们推出的新举措：
    元旦前后，师团营连政治干部结合拉练，摸索出一套动中做好思想政治工作的经验。
    1月，师政委、副政委、政治部主任冒着严寒，带着干部、宣传、组织部门协同军事部门，到全训单位摸底，建立军官素质档案，制定了针对性颇强的新年度训练中加强政治工作措施。
    师刘政委告诉记者：他们坚持以军事训练为中心统筹安排年度各项工作，政治机关各部门围绕训练开展工作都有具体内容指标，师团政治机关还着力改进政治教育，增强针对性。各级政治干部的积极性创造性由此得到较好发挥，一油多用、一拉多练、一练多果的综合训练等近10项改革，都有政治干部参与。
〖-ZW/正文〗
