〖ZQ/总期〗12847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威名不虚传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警安徽总队班长元运飞小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭茆荣丽本报/王国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元运飞，武警安徽省总队六安地区支队直属中队班长，1985年10月入伍，1987年7月入党。他在8年的警营生活中，留下了一串闪光的足迹：先后17次在上级举行的军事比武中夺魁，是支队有名的“武状元”；他任代理排长多年，兼任支队轮训队军事教员，先后带出3个集体三等功班，培养出280多名训练尖子、250多名“四会”教练员，人称“武教头”；他6次被评为优秀义务兵，4次被评为优秀党员，3次被评为学雷锋积极分子，18次受到嘉奖，2次荣立三等功。他6次错过了提干机会，10多次谢绝了公安部门和工矿企业保卫部门的招聘，在提干和转专业军士无望时，仍苦苦眷恋着橄榄绿警营。
    提起元运飞的名字，好人赞叹，坏人胆颤。他牢记武警战士的职责，战邪恶，斗凶顽，英勇无畏，所向披靡，号称威镇六安城的“鬼见愁”。
    1989年11月20日晚，元运飞带领3名战士在六安市西郊设卡堵截持枪杀人犯。次日清晨5时许，元运飞发现一人鬼鬼祟祟地闯进一家旅店。他感到可疑，随即进店盘查。那人一见元运飞进店，办完住店手续便匆忙向房间走去。“站住！你是干什么的？”“住店的。”“请你跟我来一下，有话要问你。”元运飞说着，便向那人接近。那人见势不妙，迅速掏出手枪，吼道：“快给我滚开，否则打死你！”
    这时，大街上已有不少行人，两名服务员更是近在咫尺，如不尽快将凶犯擒获，他很可能狗急跳墙，制造新的血案。面对乌黑的枪口，元运飞把个人生死置之度外，他一边进行政治攻势，一边设法接近罪犯。猛然间，他炸雷似的大吼一声，乘凶犯瞬间慌神之际，猛虎般地将其扑倒在地，死死卡住了那只即将制造罪恶的手！
    元运飞的确身手不凡，他斗凶犯经常以一当十。一个星期天，他执行任务来到皖西商业大厦，只见大厦里的顾客纷纷外涌，边跑边喊：“打死人了！打死人了！”元运飞迅速跑进大厦，发现7个青年正在殴打一个中年人，打得满脸鲜血，倒在地上挣扎。“住手！”元运飞一声大吼，拨开人群，见那个中年人正是自己的反扒老搭档，全省有名的反扒能手、市公安局聋哑职工徐则民。元运飞当即意识到事情的原委，大声喝问：“他是市公安局的，你们为什么打他？”这时，一个五大三粗的家伙狂妄地说：“要打的就是公安局的人，今天老子连你也一块收拾！”说着，他一个“黑虎掏心”猛向元运飞袭来。元运飞旋即闪身，很快制服了这个家伙。这时，又有3个歹徒恶狠狠地向元运飞扑来，元运飞奋起一顿拳脚，将3个歹徒打翻在地。另外3个歹徒见势不妙，拔腿想溜，元运飞大声吼道：“都给我站住！谁想溜走，就砸断他的腿！”7名歹徒终于得到了应有的惩罚。
    元运飞出生入死战邪恶，体现了人民卫士对人民群众深深的爱。一天，元运飞探家，途中汽车抛锚，他摸黑步行回家，途中突然听到“救命”的叫声。他循声跑去，只见4个歹徒围住一对年轻夫妇，企图侮辱那个妇女。他大吼一声：“住手！”一个歹徒站起身，扫了元运飞一眼，冷冷地说：“少管闲事！”元运飞义正词严：“这‘闲事’我管定了，你给我住手！”4个歹徒气势汹汹地向元运飞扑来，元运飞一顿拳脚，扑在前面的两个歹徒顿时跌翻在地，鼻青脸肿，后面的两个歹徒一看遇上了克星，慌忙驾起受伤的同伙逃跑。为使青年夫妇免遭伤害，元运飞绕道5公里多路，连夜把他们送回所在单位。
    元运飞入伍8年来，先后只身抓获犯罪分子112人，并带领战士抓获犯罪分子311人，成了犯罪分子闻风丧胆的克星。一些歹徒连互相诅咒也常提起他的名字：“你他妈的不要吹，有种碰碰元运飞！”
    （摄影 戴顺清）（照片）RW：元运飞；武警安徽总队班长；附照片
〖-ZW/正文〗
