〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格林克钦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约空中预警“重镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雅峰/殷子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林克钦――
    北约空中预警“重镇”
    ■黄雅峰 殷 子
    格林克钦，一个位于北莱茵-威斯特伐利亚州海因斯贝格县的德国小镇，靠近德国与荷兰边境，既是一座历史悠久的古城，同时也是一座具有现代化水平的军事重镇。
    发源于亚龙河畔的格林克钦早先是法兰克人的聚集区，“格林克钦”一词最初指的就是由法兰克人搭建的木制教堂。作为早期的人类聚集地，这里曾发现石器时代使用的工具，以及纵横交错的道路网，其中既有连接鲁尔蒙德与亚琛的罗马古路，又有罗马人建造的连接海尔轮与桑腾城的交通要道。
    便利的交通及重要的地理位置，使得格林克钦成为兵家必争之地。后罗马时期，莱茵兰被重新划分，作为分界线，流经格林克钦的亚龙河将法兰克王国与萨利克公国隔开，东岸属于科隆大主教，另一侧则划归列日教区。为了保护领土及安全，双方在边界线旁建造了大量的城堡与要塞。
    尽管此后这些城堡逐渐失去了其军事意义，但格林克钦却因这些伫立的军事要塞，被誉为“城堡之都”。在1918至1929年间，已成为普鲁士王国亚琛省首府的格林克钦再次遭遇战火，作为协约国成员，比利时派遣军队进驻格林克钦，并在城区建起兵营。1939年，德国再次发动战争，格林克钦依然没有逃脱战争厄运。在此期间，格林克钦被并入德国的西部防线（又称齐格菲防线），以延缓并阻止盟军的行动。1944年，盟军展开“剪刀行动”，意图歼灭该地区的德国军队。一番激烈战斗后，英军最终占领了格林克钦并于1953年在这里建立机场，部署了多个飞行中队。
    战火早已不在，但格林克钦却没有被人忘却。随着北约战略的不断调整，英军1968年决定放弃该基地并移交给德国。德国从英军手里接收了这里的军事设施，并在其基础上成立了格林克钦空军基地。被森林与农田环绕的格林克钦空军基地占地1500英亩，如今已是北约重要的军事基地之一，部署了E-3A空中早期预警和控制部队，其主力机型E-3A，是世界上最为先进的大型预警机，能在各种地形上进行监视。
    该基地驻有超过3000名的军事人员及代表北约10多个成员国的文职人员。其任务是提供飞机及技术人员以确保在任何地点、任何时间保证侦察或控制平台接受北约空中早期预警部队司令官的指挥，为盟军最高司令提供情报支持。2011年，北约对塔利班组织的军事行动中，北约就曾派遣驻扎在该基地的预警机对阿富汗境内的恐怖分子活动进行了监视。作为执行多国联合行动保障任务的空军基地，格林克钦是少有的联合部队行动单位，来自比利时、加拿大、丹麦、德国、希腊、意大利、挪威、荷兰、波兰、土耳其、美国等国家的军事人员，为北约部队的联合作战及训练提供了良好的技术及装备支持。
    作为北约军事行动的空中预警“重镇”，在北约处理与俄罗斯关系，打击恐怖主义以及执行其他任务时，格林克钦空军基地定将因为其特有的军事用途与地位，发挥更加举足轻重的作用，格林克钦这座历史小镇，也必将越发的引人注目。
〖-ZW/正文〗
