〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区三二二医院党委用好网络测评系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“照镜子”有了“第三只眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁茂春/孙家斌/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区三二二医院党委用好网络测评系统――
    “照镜子”有了“第三只眼”
    ■丁茂春 孙家斌 本报记者 季桂林
    群众意见为啥“被代表”
    能不能听取群众意见，真正解决问题，事关党的群众路线教育实践活动成败。北京军区322医院党委在征集群众意见时却一度遇到了难题。比如，机关把基层的意见整理上报，从中发现不了什么有价值的建议；医院开设了院长、政委信箱，却收不到一封信；医院门诊楼电梯坏了，员工私下里议论纷纷，但院领导就是不知情。
    问题究竟出在哪儿？他们在调研中找到了三点原因：一是基层意见经常“被代表”。医院有300多个大的岗位，平均每天有200多人在轮休，集中征求群众意见时人员很难到齐。而参与提意见的人中，一些同志好人主义思想作怪，或碍于情面或顾忌领导感受，不愿不敢提意见。机关收集到的意见，经常被基层同志调侃说“我们是被代表的”。二是意见很难“原生态”。特别是一些问卷调查，经过机关“过滤加工”，群众原汁原味的意见少了，点名道姓批评领导的意见没了。三是意见总是“慢半拍”。对于一些医疗工作中的琐事，科室人员觉得跟机关同志说一下就行，不想把小事放“大”，结果往往错过解决问题的最佳时机。
    用合适的方法解决难题
    要解决问题，找准方法很重要。该医院现有400多台局域网终端，基本涵盖了所有工作区，院党委下决心发挥局域网官兵参与广、反映问题快的优势，在全院建立网络测评系统，高效精准地倾听群众呼声，凝聚群众智慧，搭建密切干群关系的“连心桥”。
    他们积极构建网上测评系统，列出全院100多项标准化工作流程，使大家对测评内容一目了然，防止评错人、评错事。测评内容力求简洁，分工作能力、管理水平、个人素养、服务态度4个项目，群众可以按满意、比较满意、不满意3个指标打分。住院伤病员也可以参加测评，并把测评范围向体系部队延伸。测评系统有自己的“判断能力”，例如对同一台电脑连续评价同一个人结果相同的视为废票，等等，防止出现乱评、滥评现象。当评价“不满意”时，要求必须在意见栏内写出原因及改进意见，否则也视为废票。
    测评管理保密，打消群众顾虑。测评系统隐去IP地址，冻结修改权限，既防止人为干预测评结果，又防止“秋后算账”。系统没有开通对话窗口，防止被批评人说话过激，引发矛盾，而且默认显示评价结果3个月，之后自动更新。医院任何人、任何时间都可以对机关干部、部门领导进行评价，可以随时查询部门、个人测评结果。
    测评，也是服务。神经内科主治医师任永刚讲了一件事：上半年，部分医护人员铆足劲准备参加全军专业技术干部外语考试，但苦于缺少资料，急得像热锅上的蚂蚁。任永刚灵机一动，在网上测评系统给机关留言：“急求考试复习资料”。很快，政治处就在网上建起了“考试直通车”专题，将最新的考试教材、模拟试卷、名师辅导等资料挂了上去，解了大家的燃眉之急。事后，医院根据大家需求，在网上开展了“难题会诊”“报考咨询”“模拟考试”等，激励大家相互学习，共同提高，全院人员的参与积极性被调动了起来。
    网上网下联动让虚变实
    医院领导告诉记者，该测评系统运行以来，院党委坚持网上网下联动，征集问题之后更注重解决问题。
    他们利用周会、交班会和院报，经常在医护人员中开展上网纪律道德教育，引导大家理性测评，客观评价他人，不搞人身攻击，不乱发牢骚，提意见要具体；引导机关干部理性看待群众批评，反思工作不足，查找发生问题的原因，不断改进工作作风和方法。尤其注意网上网下多渠道沟通，按照分级负责、分类处理、分层反馈的原则，对群众提出的一般性意见，利用周会给予回复；对聘用人员工资、保险等相对集中的问题，请部门领导给予答复；对住房分配等复杂性问题，召开员工代表会议，院领导面对面解答群众疑问，多渠道通报会议内容；对群众有顾虑的问题，机关安排专人调查，把问题查实，向群众交代清楚。院务处围绕群众经常遇到的水、电、供暖、通信等生活琐事，在家属院公布责任人联系电话和监督电话，努力实现点对点沟通。院党委机关对群众反映的问题，列出清单，明确责任人和完成时间节点，在网上公布，用图表显示解决问题的进度，便于大家监督。每月根据回复时间、办理进度对相关部门和人员进行讲评，并将其纳入医院绩效管理。
    据统计，322医院网络测评系统自年初运行以来，共收集共性问题17条，工资发放拖延等具体问题82条，采纳官兵建议137条。院长柳勇告诉记者，网上测评系统已成为院领导发现问题的“第三只眼睛”，确保了党的群众路线教育实践活动敬终如始，善作善成。
〖-ZW/正文〗
