〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新观念也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎本军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎本军
    在战斗力标准大讨论活动中，有的单位分析实际做法多，探讨思想观念少；或讨论有形工作多，研究无形工作少。其实，确立新观念也是战斗力。
    习主席提出“能打仗、打胜仗”的要求后，官兵的思想观念有了很大变化。比如，部队发展的理念有了新突破：由抓单项任务完成向抓整体战斗力提高转变，由注重眼前政绩向注重长远建设转变，由注重形式向注重追求实际成效转变。训练的理念有了新拓展：各级抓训练更加贴近实战，曾经出现的高难课目不敢训、训不全、训不好的现象得到了有效杜绝；练为战、演为战的思想已经深入兵心，训练、演习讲评摒弃以往谈经验体会的套路，采取反思式、检讨式讲评查找不足，分析原因。管理理念有了新内涵：不仅能管住人更要能凝聚人心，不仅要培养良好习惯更要培育战斗精神。服务理念有了新跨越：官兵伙食不仅要吃饱吃好，更要吃出营养吃出健康；后勤保障既要雪中送炭更要雪前送炭。这些观念都是提高战斗力不可忽视的重要因素。
    新观念并非与生俱来，也非唾手可得，而是从勤奋学习中领悟出来的，从真抓实干中总结出来的，从创新实践中探索出来的。新观念的确立，意味着旧观念的扬弃，而扬弃就可能带来阵痛，犹如化蛹成蝶的过程。与其他变化比起来，观念的变化比较缓慢，有时慢得人们都难以察觉，不经意中常常将它忽略；观念的变化比较隐蔽，既看不见，又摸不着，似有若无，不容易被人们感知。因此，在战斗力标准大讨论中，很有必要组织官兵把确立新观念作为重要内容进行分析研究。
    新观念来自实践，又能指导实践，新观念的价值不在于实用性，而在于指导性，每一个拥有或接受它的人都会从中受益。观念和实践的良性互动，会使我们的部队长远发展，战斗力不断提高，同时又不断催生新观念。事实证明，大到一个国家的发展，小到一个中队的提升，大都以观念的突破为前提。而观念的滞后，则是阻碍发展的主因。因为观念落后的人，思维必然守旧，行动必然落伍，战斗力自然枯竭。
    提出确立新观念也是战斗力建设的主要目的，是为了让官兵了解新观念的来之不易，懂得新观念的难能可贵，明白转变观念的重要性，从而自觉树立新观念，坚持新观念，落实新观念。
    （作者单位：武警湖北省总队随州市支队）
〖-ZW/正文〗
