〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗导航产业产值突破百亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北斗地基增强系统将在2015年底前提供米级精度定位服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电（记者杨维汉）记者11日从在京举行的第三届中国卫星导航与位置服务展览会上了解到，目前我国卫星导航与位置服务产业已经进入高速发展阶段，其中基于北斗导航系统的开发应用已广泛服务于国土、测绘、城建、水利、交通和应急救灾等领域，北斗导航产业总产值已突破百亿元大关。
    北斗卫星导航系统是中国自行研制的全球卫星定位与通信系统，是继美国全球卫星定位系统（GPS）和俄罗斯全球卫星导航系统（GLONASS）之后的第三个成熟的卫星导航系统。
    据了解，近年来国家高度重视对北斗导航系统的社会化、产业化应用开发。《国家卫星导航产业中长期发展规划》提出，到2020年，我国卫星导航产业规模将超过4000亿元。北斗卫星导航系统及其兼容产品将在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用，在大众消费市场逐步推广普及，对国内卫星导航应用市场的贡献率达到60%。
    据中国卫星导航定位协会统计，2013年，我国北斗导航产业产值超过100亿元人民币，北斗导航系统已经得到国内外市场的广泛认可。在智能手机领域，去年，三星、华为推出了具备北斗定位功能的手机；在车载导航领域，国内外已有20多个品牌、200多款车型的北斗车载导航仪走向市场。
    中国卫星导航定位协会有关负责人介绍，渔业领域利用北斗双向通信能力实现了定位与通信一体，提供远海及近海船舶的位置监控，北斗短信与手机短信互联互通，为渔船提供及时精确的气象和海况信息，目前北斗船舶入网用户已达到3万多个，伴随手机用户10万多个。
    据新华社北京9月11日电（记者张辛欣）北斗地基增强系统工程建设11日正式启动，该项目确定由中国兵器工业集团作为总体研制单位，将在2015年底前建成框架网和部分区域加密网基准站网络并投入运行，提供米级精度的定位服务，2018年底前建成全国范围区域加密网基准站网络，提供更高精度位置服务。
    北斗卫星导航系统是中国自行研制的全球卫星定位与通信系统，是继美国全球卫星定位系统（GPS）和俄罗斯全球卫星导航系统（GLONASS）之后的第三个成熟的卫星导航系统。
    作为导航应用的核心，北斗地基增强系统由基准站网络、数据处理系统、运营服务平台、数据播发系统和用户终端五部分组成。基准站接受卫星导航信号后，通过数据处理系统形成相应信息，经由卫星、广播、移动通信等手段实时播发给应用终端，实现定位服务。
    根据规划，北斗地基增强系统将构建全国一张网，实现部门间、地区间、军民用户间资源统筹，数据共享。在2015年底前投入运行框架网和部分区域加密网基准站网络，2018年底前建成全国范围区域加密网基准站网络，提供米级、分米级、厘米级和后处理毫米级的高精度位置服务。
〖-ZW/正文〗
