〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔作金戈舞惊涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭富文
    古人云：“兵者以武为精，以文为种。”海军书法家陈光池以军人的品格和胸怀，师自然造化，融大海情结，悟人生真谛，开拓出一片广阔的书法艺术天地。
    光池出生在福建文化之乡仙游。他从军三十余载，长时期守卫在海南岛上，他把手中的笔喻为一支钢枪，书写着犁波斩浪的军人情怀，也书写着一名军旅书法家的传奇。近年来，其书法作品多次在全国全军的展览中崭露头角，他的书法艺术以雄浑阔大、深沉激越、金戈铁马的美学品格，为人称道。
    光池尊崇碑学，自幼临习碑帖，博众家之长，善将碑帖经典作品中的人文气息和天然韵律以及跌宕起伏的变化形态摄于笔下。他广泛吸纳，逐渐形成了碑帖结合，兼收并蓄，融汇化合的风格。他的作品明显趋于雄浑洒脱一路，但也写得妍美俊秀，典雅醇和。可以看出，他的书法面貌随着对传统涉猎的不断广泛和深入，在不断求变，其每一件作品都意在笔先，独具匠心。
    军营是锻造军人钢铁性格的熔炉，这种特殊的环境潜移默化影响着军旅书法家的心灵，亦必然流露其笔端。光池的书法用笔刚劲有力、雄强果敢，给人一种意志坚定、纪律严明、勇往直前的力量感。透过他的每件作品，大字书作虎虎生威，笔墨痛快淋漓；小字书作浑厚静穆，妙趣横生。读他的作品，让人回肠荡气，钦佩之情油然而生。不觉间，那种英气勃发，狂放豪迈之军人气质跃然纸上，活灵活现，呼之欲出。
    在创作中，光池对水墨运用十分得宜，作品格调妙不可言。其笔墨的浓淡枯湿，线条的流美韵致，在不经意中，自然形成了弥漫、温润的美感。尤为重要的是，他始终保持着严肃的创作态度，借笔墨写精神，借笔墨抒胸怀。这种执著的军人气质和顽强的进取精神，使他的书法艺术不断迈向更高的境界。
    作为一名军旅书法家，光池始终将自己的艺术定位于军队官兵这个特殊的群体，他对军队有一种深深的赤子情怀。他力求使书法作品契合军旅生活，赋予作品强烈的鼓舞力和战斗品格。他坚持用自己的书法作品服务于大众，服务于培养自己的人民军队。这些年，他携笔上高山、下舰艇，用饱含激情的笔墨为兵服务。无论走到哪里，无论白天夜晚，只要部队官兵需求，他就铺开宣纸，不辞辛劳给大家书写。前不久，南海舰队为答谢广东和湛江市人民的拥军热忱，特请光池创作了20多幅作品做回报。
    书法如兵法，贵在变化，精在用“兵”。在他看来， “军旅书法应融入时代大潮和军营生活，去努力表现当代军人的真实情感和理想追求。”陈光池的笔下，激荡着一个军旅书家的赤诚和奔腾不羁的情感，展现出的是一种强烈的时代气息和军营大气象。
〖-ZW/正文〗
