〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏格兰民调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反独立阵营支持率领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社爱丁堡9月10日电（记者郭春菊）10日公布的最新民意调查结果显示，英国苏格兰独立公投的反独阵营支持率高于独立阵营支持率。
    苏格兰《每日纪事报》委托瑟韦申调查公司进行的民调结果显示，排除尚未决定如何投票的人，反独阵营的支持率比独立阵营的支持率高6个百分点，分别为53%和47%。
    此次民调于本月5日晚至9日晨进行，接受调查对象为1000名苏格兰人。
    英国石油公司首席执行官鲍勃・达德利、苏格兰石油大亨伊恩・伍德和壳牌首席执行官本・范伯登10日均表示不支持苏格兰独立。此前，130名企业界代表已联名向苏格兰媒体发表公开信，反对苏格兰独立。
    此外，又有100名企业代表联名向媒体发表公开信支持苏格兰独立，使独立阵营的企业代表总人数达到300人。
    距苏格兰独立公投还有一周时间，独立阵营和反独阵营都在加大造势力度，争取更多选民支持。
    2012年10月，英国首相卡梅伦与苏格兰政府首席大臣萨蒙德签署苏格兰独立公投协议。经英国议会授权，苏格兰议会有权组织2014年独立公投，英国中央政府和苏格兰政府都表示将尊重公投结果。
〖-ZW/正文〗
