〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练，向基础薄弱环节用劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗□新疆军区某炮兵旅完善特殊岗位人员训练模式 □云南省南涧县人武部强化民兵队伍基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/郝福泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊锋、郝福泉报道：8月底，在新疆军区某炮兵旅组织的军体创破纪录比武竞赛中，四营勇夺5公里武装越野、400米障碍对抗两项团体第一，炊事班下士周华武取得跳远单项第一。
    但在年初该旅组织的建制营400米障碍摸底考核中，四营总体排名垫底，主要原因在于平时忽略了炊事员、文书等特殊岗位人员的体能训练。
    找到短板就得补。他们随即广泛征集意见，决定采取分层式体能训练的模式。首先通过体能“补餐”，解决特殊岗位人员工作时间与体能训练重叠的问题。然后针对单个人员体能基础存在差异的实际，把官兵分成“尖子队”“中游队”“强化队”，指定人员分层施训，收效明显。
    本报讯 赵文辉、赵迎旭报道：近日，在云南省南涧县人武部民兵分队训练场，笔者被火热的体能竞赛所吸引：举轮胎比赛激战正酣、掰手腕比赛难解难分、抢险救灾器材搬运赛现场欢声雷动……该人武部在训练间隙穿插进行有针对性的体能小比武小竞赛，不断巩固常态化军事训练所亟需的基础体能。
    年初以来，他们把基础体能训练细化分解为具体条块，将力量、速度、耐力、柔韧、灵敏5个内容科学组合，筹组经费购买健身器材，建成了能同步进行上肢、胸背、腰腹等7大类专项和综合训练的健身场，满足了官兵日常基础体能训练的需求。
〖-ZW/正文〗
