〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇试训基地保障向全方位多样化发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队“拎包”入驻即能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠华/高先千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王冠华、高先千报道：8月17日，初到北海舰队某潜艇试训基地驻训的某新型潜艇仅仅靠港两小时后，艇员就返回艇上开展训练……年初以来，该基地结合担负潜艇集中组训的任务特点，探索“拎包式”入驻、全方位保障的新路子，使驻训官兵入驻基地即能全身心投入训练，彻底解决因保障不力而产生的后顾之忧。
    “包袱、麻袋、铺盖卷儿，锅碗瓢盆儿缺不得。”以前，在驻训官兵眼里，离开原单位靠泊驻训可是件苦差事。由于该基地住宿、餐饮等生活设施有限，每当同时接受多艘潜艇的驻训任务时，多数驻训官兵就要自备生活用品，各种“坛坛罐罐”安顿下来起码要花不少时间。“承担组训任务，保障工作也是重要一环，我们工作上心，参训官兵才能安心。”该基地领导介绍说，在战斗力标准大讨论活动中，基地官兵就“提供优质驻训保障也是保障战斗力”展开专题讨论。“在战斗力上要有大局观，只要有助于提高被保障单位战斗力，我们就要不遗余力去落实”。讨论中，该基地党委一班人决定，变单一被动保障模式为多样式主动保障。
    为此，他们下大力气增建驻训艇队宿舍、食堂、水兵服务中心等11个基础设施，达到可同时保障多艘次、多型号潜艇驻训条件。针对潜艇试航、驻泊、长航等任务的不同，该基地制订相应的应急保障预案，从组织指挥、分队合练、技术准备等各环节加大兵力演训保障力度，让驻训官兵一门心思搞训练，增强了训练效益，参训潜艇形成战斗力的时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
