〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队没有按时熄灯，谁之错？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团机关举一反三改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晓军/林泽青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，广州军区某团交班会上，通报了包括“维修二连水管”在内的4个基层难题已被解决。会后，二连指导员温树勇拉着笔者，讲起了该连水管维修背后的故事。
    6月底，二连已用10多年的水管经常堵塞，官兵有时要等到熄灯后水压增高才能洗上澡。随后，连队上报了水管维修申请，不料没等来机关维修人员，却因“官兵洗澡没有按时熄灯”被通报批评3次。“同一个问题反复通报，真的解决不了吗？连队没有按时熄灯，谁之错？”该团政委史日升了解情况后，立即责成营房部门解决。
    “机关对基层的难题久拖不决，说到底是政绩观出了问题，践行群众路线有偏差。”史日升深入基层调研发现，机关此类问题并非个别：有的重通报不重解难，有的盯着上级、敷衍下级，基层官兵对此颇有怨言。
    随后，该团在机关广泛开展“立足本职、服务基层”专项教育，请基层官兵代表与机关干部面对面交流讨论，帮助机关瞄准基层需求开展工作。他们还在每个月底的交班会上增加“解难通报”环节，每月对机关进行一次解难评议，督促机关为基层解难题。
    （林晓军、林泽青）
〖-ZW/正文〗
