〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院、最高人民检察院强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打击暴恐犯罪保持对“三股势力”高压态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （记者罗沙）最高人民法院常务副院长沈德咏11日表示，要坚决按照中央部署将严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，依法从重从快审理暴恐犯罪案件，坚决打击暴恐犯罪团伙和犯罪分子，始终保持对“三股势力”的严打高压态势。
    沈德咏强调，要准确把握、坚决贯彻中央新疆工作的方针政策，紧密结合新疆法院实际，切实履行好岗位职责，推动新疆法院的审判工作迈上新台阶。要坚决反对分裂、加强民族团结，坚决按照中央部署将严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，依法从重从快审理暴恐犯罪案件，坚决打击暴恐犯罪团伙和犯罪分子，始终保持对“三股势力”的严打高压态势，确保社会稳定发展，确保人民群众安居乐业。
    据新华社北京9月11日电 （记者陈菲）全国检察机关贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神部署会11日在北京召开。会议要求全国检察机关特别是新疆检察机关要下大气力落实中央反恐怖工作一系列重要部署，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，突出打击暴力恐怖、宗教极端、制枪制爆、组织偷越国（边）境四类犯罪活动，第一时间介入侦查引导取证，依法快捕快诉，始终保持对“三股势力”的高压态势。
    会议强调，要完善检察机关反恐维稳应急指挥、协调配合、办案指导等工作机制，强化新疆、兵团检察机关与内地检察机关之间的协作，切实形成反恐怖工作整体合力。要推进综合治理，推动建立全方位立体式的社会防控体系，及时排查化解影响社会稳定的风险点，努力铲除滋生暴恐犯罪的土壤。
〖-ZW/正文〗
