〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫国戍边英模”杨祥国被破格提干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民报道：“再见，我还会回来的！”8月底，西藏军区某边防团二连班长、四级军士长杨祥国逐一拥抱生死相依的战友，含泪告别戍守13年的哨卡。据悉，日前经成都军区上报总部批准，这位被授予“卫国戍边英模”荣誉称号、2013年当选全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的士兵被破格提干，前往院校学习深造。
    戍守边关13年，杨祥国47次面对生死考验，全身留下21处伤疤。今年6月，在第五次全国边海防工作会议上，他被授予“卫国戍边英模”荣誉称号。
    对这位用双脚丈量边关、用生命戍守高原的勇敢战士，各级党委和领导都十分关注和关心，倾注心血帮助其解决婚姻、家庭、健康、学习等方面困难。今年选拔推荐保送入学的优秀士兵时，成都军区为保留边防骨干人才，经民主推荐、审查筛选、考察公示等程序，将他作为特殊情况上报，得到总部批准。
    杨祥国被破格提干，极大地激发了边防官兵卫国戍边的热情，大家感到“边关再远，也是阳光普照的地方；雪山再高，也挡不住远方的关切”。对于各级组织的关怀，杨祥国充满感恩之情，他表示要一生扎根边关、建功边关。
〖-ZW/正文〗
