〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地球臭氧层有望几十年内得到恢复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦9月10日电（记者张淼、刘美辰）世界气象组织与联合国环境规划署10日发布报告说，得益于国际社会协同致力于减少排放消耗臭氧层的物质，地球臭氧层有望在未来几十年内得到恢复。
    两个组织当天发布的《2014年臭氧层消耗科学评估报告》摘要版指出，国际社会于1987年达成的《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》（简称《蒙特利尔议定书》）为减少消耗臭氧层物质的排放作出了巨大贡献。基于《蒙特利尔议定书》及相关协定开展的行动成功降低了曾用于冰箱、喷雾器、绝缘泡沫塑料和灭火器等产品的氟氯化碳和哈龙等气体在大气中的丰度。
    报告指出，如果能够全面遵循《蒙特利尔议定书》，中纬度地区和北极上空的臭氧层有望在本世纪中叶以前恢复到1980年的基准水平（臭氧层出现严重消耗之前的水平），南极部分地区有望在晚些时候恢复到这一水平。
    不过，该报告警告说，替代消耗臭氧层物质的氢氟碳化物对于臭氧层无害，但包含多种强效温室气体，氢氟碳化物正在以年均7%的速度增加。如任其发展下去，氢氟碳化物在数十年后可能会成为导致气候变化的极其重要因素。
〖-ZW/正文〗
