〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老迈北约能否重整山河？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞清杰
    作为冷战“遗老”，北约着实不再年轻了。
    生于1949年美苏冷战年头中的它，如今已整整走过65个秋冬。
    二战甫一结束，美苏在现实利益及意识形态等多重因素裹挟下，迅速反目成仇，纠集势力相互抗衡。
    彼时，年富力强的北约在军事上有力充当了美国等西方国家的“打手”，在撕裂的欧洲大陆与以苏联为首的华约集团针锋相对。
    刚刚趟过二战战火的世界，一时间似要重蹈覆辙。
    幸运的是，几十年的冷战最终没能热起来。随着柏林墙的倒塌和苏联的解体，冷战结束了。北约对华约似乎也取得了“不战而屈人之兵”的胜利。
    从这点讲，北约有理由自大，也有理由猖狂。
    事实上，北约也正是这么做的。恰如冷战后的美国，北约“舍我其谁”的身影逐渐出现在地球上的各个角落――
    在科索沃战争中，北约战机肆无忌惮飞翔到南联盟的天空，拉开了冷战后其军事干预的大幕。那时的它，一时无两，风光无限。
    在阿富汗战争中，蛰居欧陆已久的北约部队第一次走出去，开启了其长达十余年的海外驻军历程。那时的它，游刃有余，志得意满。
    在利比亚战争中，北约战机再次呼啸而来，少了“带头大哥”的它仍然兵不血刃便摧垮了卡扎菲政权。那时的它，宝刀未老，风光依旧。
    对于老对手俄罗斯，北约一边高呼“伙伴”，一边玩弄手段，大有“宜将剩勇追穷寇”之势：三轮东扩后，北约已逼近“北极熊”家门口；在东欧部署反导系统，北约更是将俄罗斯逼到没有退路……
    乍看起来，作为世界上最大的军事集团，冷战后的北约似乎独孤求败，一切都是那么顺风顺水。
    然而细究起来不难发现，北约的风光也只是流于表面――
    搞掉了米洛舍维奇的北约没能根除波黑地区的民族矛盾；长驻阿富汗的北约没能彻底消灭恐怖势力；铲除了卡扎菲的北约留给利比亚的也只是一个烂摊子；对俄步步紧逼的北约更是只能眼睁睁看着后者“收编”克里米亚。
    与此同时，不断“招贤纳士”的北约没能“兄弟齐心”，倒是扯皮不断。军费问题，已多次引发“老大哥”不满。伊拉克和利比亚战争中，北约国家各自为政，争执不休。
    日前，北约召开“冷战后最重要峰会”。从乌克兰问题到对俄关系，从撤军阿富汗到加强自身建设，北约豪情满怀。然而，理想总是那么丰满，现实也总是那么骨感。对乌克兰，北约不敢“招安”，只给了无异于杯水车薪的财力支持；对俄罗斯，北约说的永远比做的硬气；对阿富汗，北约能否“华丽转身”也还只是未知数；对于自身转型，除了组建快速反应部队，北约似乎也乏善可陈。
    65岁的北约的确不年轻了，其身上携裹的冷战“戾气”和集体安全理念更是让其在新时代显得格格不入，老气横秋。
    廉颇老矣，尚能饭否？当战事再起，北约这个冷战“遗老”还能否挨过那漫漫风雪，又能否踏过那绵绵青山？
〖-ZW/正文〗
