〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略周边共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在习近平主席出席上合组织峰会并将对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董龙江/孙萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在习近平主席出席上合组织峰会并将对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问之际
    绵延千里的帕米尔高原，将中国与中亚连为一体；高耸入云的喜马拉雅山下，中国和南亚比邻而居。
    9月11日至19日，国家主席习近平将赴塔吉克斯坦首都杜尚别，出席上海合作组织（上合组织）元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。
    这是中国睦邻、安邻、富邻政策的又一次践行，是亲、诚、惠、容周边外交理念的再一次履诺。
    务实合作添新彩 顶层设计向未来
    出席上合组织峰会，是习主席此访的第一场重要活动。
    成立于2001年的上合组织不断发展壮大，已成为促进本地区持久和平与共同繁荣的重要建设性力量。今年7月底举行的上合组织外长会已通过元首理事会关于《上合组织至2025年发展战略》草案的决议草案。此次峰会期间，与会领导人将进一步加强顶层设计，为上合组织的中长期发展指明方向。
    中国社会科学院上合组织研究中心秘书长孙壮志在接受记者采访时说，至2025年的发展战略将对上合组织各领域合作做出全面评估，有效推进上合组织多边合作。上合组织实业家俱乐部主席秋林也表示，这一战略将规划上合组织未来发展，确定该组织今后的优先发展方向。
    本次峰会还将批准关于上合组织扩员的法律文件。印度中国研究所副主任郑嘉宾强调，上合组织开启扩员大门表明，上合组织的影响力和吸引力正在与日俱增。
    安全和经济是推动上合组织不断前行的“两个轮子”。上合组织成立以来，成员国之间政治互信不断加强，安全合作成效显著，经济合作日益密切，成为维护地区安全稳定、促进共同发展繁荣的重要平台。13年来，中国与上合组织其他成员国的贸易额，已经从2001年的100亿美元，猛增到2013年的近1300亿美元。
    道兴则业兴，路达则福达。
    在2013年比什凯克峰会上，习近平主席提出，应开辟交通和物流大通道，建立从波罗的海到太平洋、从中亚到印度洋和波斯湾的交通运输走廊。在杜尚别，与会领导人将有望共同见证《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》的签署。
    俄中机电商会秘书长萨纳科耶夫说，这一协定的签署将成为习主席共建丝绸之路经济带倡议的重要一环。上合组织各成员国将在落实协定的过程中获益。
    “路带建设”谋发展 周边外交谱新篇
    习主席此次四国之行，是中国经略周边、繁荣周边的又一重大举措。
    ――被称作“万山之祖”的帕米尔高原连接中国和塔吉克斯坦，是中塔合作交流的天然纽带。作为友好邻邦，塔吉克斯坦是中国共建丝绸之路经济带的重要合作伙伴。
    访问期间，两国将签署《中塔关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》，批准两国未来5年合作纲要。习主席将与拉赫蒙总统共同见证双边大型合作项目的启动。
    习主席访问期间，中塔两国还将签署经贸、投资、农业、司法、教育等领域的多项合作文件。中塔全方位互利合作将再结硕果。
    ――马尔代夫被誉为“印度洋上的花环之国”，是古代海上丝绸之路的必经之地。中马友谊就好像这亮丽的花环一般环环相扣，跨越浩瀚的印度洋。
    习主席的访问是中马两国建交42年来，中国国家主席首次访问这个国家，对中马关系具有划时代意义。
    外交部部长助理刘建超指出，中马建交以来，双方经贸、旅游等领域交流合作稳步推进，人员交往迅速扩大，中国连续4年成为马最大的旅游客源国。双方在气候变化等全球问题上开展了良好协调与合作。
    ――600多年前，郑和船队就在斯里兰卡留下了足迹。如今，见证中斯友好交往的“郑和碑”静静地矗立在斯里兰卡国家博物馆里。
    一年前，习主席和拉贾帕克萨总统在北京宣布，将中斯关系提升为战略合作伙伴关系。一年后，习主席即将踏上斯里兰卡的土地，推动中斯合作再上新台阶。
    两国领导人将共商建设21世纪海上丝绸之路大计。斯里兰卡国际关系与战略研究院院长阿桑加说，斯里兰卡是南亚贸易中转站，对建设21世纪海上丝绸之路的支持，既有历史依据，也有现实意义。
    ――中印是世界上两个最大的发展中国家，也同为全球主要的新兴市场国家和金砖国家，合作空间十分巨大。
    访问期间，习主席将同印度领导人共同规划中印关系下一步发展，确定两国合作的重点领域和方向，向世界展示中印是好朋友、好伙伴。习主席还将在新德里发表演讲，阐述中印关系及中国对南亚政策。
    中国社会科学院亚太与全球战略研究院专家叶海林说，习主席是印度总理莫迪执政以来率先访问印度的大国领导人。习主席的访问将推动深化中印两国互信，适得其时，非常令人期待。
    上合牵手经济带 海上扬帆正其时
    上合组织成员国都分布在古丝绸之路沿线。
    中国和中亚国家比邻而居，唇齿相依。古丝绸之路，见证了中国和中亚各国之间的“千年友谊”。
    中国与南亚交流源远流长。古老的“南方丝绸之路”，留存着双方往来的历史痕迹。
    从“上海精神”到“丝路精神”，中国传递的理念一脉相承。孙壮志说，建设丝绸之路经济带符合上合组织开放合作的理念，“上海精神”与“丝路精神”互相契合：
    本着“上海精神”，中国在维护自身国家利益的同时，充分尊重对方国家的利益，追求“双赢”、“多赢”和“共赢”。
    遵循“丝路精神”，中国不仅追求自身发展，同时注重与他国共同发展。
    孙壮志认为，丝绸之路经济带将给上合组织带来更多选项，促进整个欧亚地区发展；而上合组织又能为丝绸之路经济带建设提供合作平台和机制保障，两者相辅相成。
    中国和周边国家，山水相连，命运相通。发展和扩大合作，是传统的延续，也是中国同中亚和南亚广大国家为了和平、发展、繁荣的共同利益而做出的选择。
    扬帆起航正其时。中国、中亚和南亚都是全球经济增长活跃区域。促稳定、谋发展、共繁荣，已成为区域各国的共同愿望和追求。习主席此访必将给周边国家带去合作共赢的正能量，为打造利益交融、合作共赢的命运共同体再谱新篇。
    （据新华社北京9月11日电 记者董龙江、孙萍）
〖-ZW/正文〗
