〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部着眼任务需求转变后勤训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂地域锤炼保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白永华/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白永华、王亚东报道：8月28日，武警某部举行云南鲁甸抗震救灾总结表彰，后勤应急保障队荣立集体三等功。在震区水、电、路和物资供应渠道等基本瘫痪的情况下，应急保障队为数千名救灾官兵和灾民提供了快速、精准的后勤保障。该部领导说，这是他们着眼任务需求转变后勤训练模式，坚持在复杂陌生地域锤炼应急保障能力带来的可喜结果。
    应急保障队是该部着眼应对突发情况抽组的专业保障力量，日常训练中，无论人员抽组、物资装载还是故障排除、伤员救治，各保障要素都展现了较高的保障效率。然而，今年年初处置一起突发事件时，应急保障队却没能成功“应急”：前送物资车辆因道路塌方未能按时到达指定地域、物资器材未能实现精确配送……“操场上练得好，为何战场上却掉链子？”该部党委由此对后勤训练模式进行了反思，并总结出“操场式”训练重跑位轻实效、重程序轻研究、重摆练轻实战等诸多问题。
    “后勤训练也要置于实战化环境中开展。”该部紧贴任务需求推进后勤训练模式转变。他们定期组织野营拉练，将保障分队拉到乡村、河谷、山坡等陌生复杂地域，结合夜间行军保障、野外宿营、检水检毒等训练课目，组织实战化保障训练；利用“考、比、拉”等方式，组织后勤人员装备到高海拔地区和到热带山岳丛林进行远程机动训练；将练指挥、练组织、练保障结合起来，实训40多个课目，并积极探索后勤要素训练向模块合成训练转变，全面锤炼保障硬功。
〖-ZW/正文〗
