〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作不为战斗力就没生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓波/南智文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓波 南智文
    军队建设各项工作，如果离开了战斗力标准，就失去了根本意义和根本价值。习主席这一重要论述为军队政治工作指明了方向。政治工作作为我军的生命线，只有紧紧扭住战斗力这个唯一的根本的标准，切实在引领思想、凝聚力量、服务打赢上主动作为，才能始终保持强大的生命力和创造力。
    必须把握战斗力的根本要求，铸牢听党指挥的坚定信念
    高举旗帜、听党指挥，这是党和人民对军队的根本政治要求。政治工作必须始终把听党指挥作为核心问题紧抓不放，着力在铸魂育人、强基固本上下功夫，引导官兵坚定听党话、跟党走的政治信念，确保枪杆子永远掌握在忠诚于党的可靠的人手中。
    坚定官兵听党指挥的思想自觉。听党指挥是我军战胜敌人的根本法宝，体现的是战斗力的根本要求。长期以来，西方敌对势力一直把我军作为渗透重点，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，企图把我军从党的旗帜下拉出去。政治工作必须对这些错误观点保持高度警觉，进一步严格政治纪律和组织纪律，主动打好意识形态领域斗争主动仗，确保广大官兵在大是大非面前头脑特别清醒、态度特别坚定，始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    增强部队听党指挥的行动自觉。保证党对军队绝对领导，关系我军性质宗旨、关系社会主义前途命运、关系党和国家长治久安。坚持党的绝对领导，军队建设就有了正确方向，就有了光明前景。军队政治工作要自觉站在政治全局的高度筹划实施战斗力建设，坚持不懈地抓好理论武装和思想教育，当前尤其要把学习贯彻习主席系列讲话精神作为重大政治任务，引导广大官兵坚决贯彻执行党的路线方针政策，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，切实从思想上政治上建设和掌握部队，牢牢把握军队建设的正确方向。
    保持我军听党指挥的政治自觉。听党指挥体现的是我军特有的政治优势和优良传统。在革命、建设和改革的不同历史时期，我们党都根据形势任务发展变化，及时提出鲜明主张和明确要求，引领和推动人民军队不断向前发展。在推动强军兴军的伟大实践中，要实现伟大的中国梦和强军梦，更需要保持和发扬我军听党指挥的优良传统，通过强有力的思想政治工作，切实把听党指挥的政治自觉真正融入部队血脉、化为官兵行动，高标准履行好肩负的职能使命。
    必须紧贴战斗力的实践要求，树立精武强能的鲜明导向
    习主席反复强调，坚持把战斗力标准贯彻到全军各项工作和建设之中。政治工作必须围绕军事训练中心任务和军事斗争准备实践活动来展开，下大力抓好人才培养、能力培训和典型培育等与作战训练密切关联的工作，促进和推动部队战斗力的快速提升。
    把工作指导的着力点放在能打胜仗上。我们抓思想政治教育、党组织建设、干部队伍建设、基层建设等工作，都应该从战斗力建设的需要出发，坚决克服形式主义的东西，下大力纠治思想观念陈旧、行为习惯守旧的问题，不断校正思想政治工作的考评标准和检验成效，真正把工作指导思想搞端正。政治工作要全面融入到战备、训练和工作实践中去，注重研究现代战争制胜机理，紧贴作战进程和部队实际迅速凝聚战斗力，着力在组织保证、舆论控制、意志改变、心理防护上下功夫，不断强化政治工作的作战功能，切实提高开展战时政治工作的素质能力。
    把人才培养的着力点放在打仗急需上。人才是战争制胜的决定性因素。要按照军队人才培养的总体目标，着眼打仗急需科学确立人才发展战略，围绕提高打仗本领加强人才系统培养，着力建设一支能打胜仗的高素质人才队伍，为实现强军目标提供坚强有力的人才保证。要坚持为战选人、以战用人、靠战识人，真正把讲政治、善谋略、能打仗、作风硬的优秀干部用起来。要加大新型作战力量人才队伍建设，不断催生新的战斗力，确保军事斗争准备人才急需。
    把典型宣扬的着力点放在爱军精武上。依靠典型汇聚正能量、激发内动力，是政治工作凝聚战斗力的重要手段。要聚焦战斗力标准，在训练实践中发现典型，在重大任务中培养典型，在氛围营造中宣扬典型，切实让各类典型能够立得住、信得过、推得开。要把典型的榜样力量转化为官兵的练兵热情和战斗豪情，凝聚成官兵的意志力量和战斗精神，深入开展岗位练兵、岗位成才活动，真正形成学为战、练为战、考为战的精武强能风向标。
    必须顺应战斗力的时代要求，为强军兴军提供坚强保障
    透过现象看本质，只有把现代战争的制胜机理搞透，才能谋求制胜之道。政治工作必须顺应战斗力生成发展变化，着力在创新工作思路、改进方法手段等方面求突破、谋发展。
    拓展政治工作的全球化视野。纵观近年来发生的国际争端，在军事力量直接对抗的背后，是政治和外交的激烈角逐。随着各国利益的日益交融，影响和决定战争的政治因素已由国内政治、交战双方拓展为国际政治和各种利益攸关方。政治工作的参与面已经从交战双方军事行动对抗拓展到非军事行动对抗。政治工作要用现代战争的制胜机理更新思维，学习借鉴外军作战手段，全盘掌握战争控制的政治因素，有效保证战争发起的正当正义性，确保能够在未来战场上实现政治主动。
    强化政治工作的信息化素养。现代战争将是海陆空等诸多作战力量跨领域、跨地域、跨机构，通过作战指挥信息系统实施的一体化联合作战。作战指挥信息系统已成为军队指挥的基本载体和主要工具，把现代战争的时间坐标缩短了、空间坐标拉近了。如何运用信息化手段高效凝聚军心、快速组织部队，给政治工作提出了新的更高要求。要切实把提升信息感知、分析、决断能力当成政治工作的必修课，按照信息化的指挥控制流程实现政治工作的有序流动和高效运转，及时通过信息网络、指挥平台开展工作，切实提高政治工作信息化水平。
    增强政治工作实战化能力。政治工作必须根据未来作战特点加紧推进实战化应急准备，不断修订完善配套行动方案，及时有效提供牢固的组织保证和稳固的指挥体系，确保在执行多样化军事任务中能够跟得上、贴得紧、用得着。要坚持把战场训练、实战演练作为政治工作的“磨刀石”，把战争形态、作战任务和技术手段与政治工作有机融合，用实战思维统筹工作理念，通过文中习武、武中促文提升政治工作实战素养、谋略水平和临机处置能力。
    （作者单位：总参政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
