〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响共赴和平使命的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平号角-2014”上海合作组织成员国首届军乐节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启民/马正建/罗甲振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“和平号角-2014”上海合作组织成员国首届军乐节侧记
    ■王启民 马正建 罗甲振
    初秋，与“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习同步，由我国举办的“和平号角-2014”上合组织成员国首届军乐节也如期拉开了大幕。8月20日到29日，来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦以及军乐节主办国中国的共10支军乐团队依次演奏精彩军乐。从首都北京国家体育馆到内蒙朱日和军演现场，雄壮旋律与演习场的冲锋号角交相辉映，嘹亮的军乐鼓壮军威士气，书写友谊华章，吹响了上合组织各成员国携手并肩共赴和平使命的号角。
    奏响在时代的潮头
    8月20日晚，国家体育馆内灯火辉煌，哈、吉、俄、塔军乐团与中国人民解放军军乐团，海军、空军、北京军区和武警军乐团9支军乐团队共600余人齐聚在此。盛大的军乐节开幕式暨军乐行进音乐会展现军乐的气势与魅力。9支军乐团队演奏着乐曲《成功之路》步入演出现场，引发观众席热烈的掌声。主持人宣布全场起立，联合军乐团共同奏响《中华人民共和国国歌》。
    接下来，各个乐团依次展示了高水平的军乐演奏。哈萨克斯坦共和国国防部中央军乐团演奏的《阿拉木图》《阿尔曼格利德》《哈萨克斯坦进行曲》等乐曲，充满浓郁的哈萨克民族风格。吉尔吉斯斯坦总参谋部中央军队俱乐部，军乐团带来了4首乐曲，他们表演《赛马》时，队员们一边演奏着动感的乐曲一边欢快地奔跑。俄罗斯东部军区司令部军乐团演奏了《我们的先辈何等荣光》《近卫军》等乐曲展现出俄罗斯人民光荣的历史传承。塔吉克斯坦国防部警备团军乐团演奏了《军号嘹亮》等7支乐曲，富有民族特色的传统乐器卡尔奈号、多伊拉鼓、苏尔纳伊管演奏，充满异域风情，引起阵阵掌声。
    中国人民解放军军乐团身着新式表演服闪亮登场，演奏了《无名英雄》《青春舞曲》等乐曲，展现出新时期人民子弟兵以饱满的热情投身强军实践的精神风貌。哈萨克斯坦军乐团团长扎尔特巴耶夫大尉看完演出后激动地说：“解放军军乐团的演出，恢弘壮丽，别具特色，中国精神通过军乐得到了很好地展现。”海军军乐团身着白色礼服出场，灯光把空间渲染成一片深蓝，特色乐器营造出沙沙的海浪声，《蓝色的旋律》《军港之夜》时而优美舒缓，时而激昂有力，都引发观众深蓝色的遐想。空军战士军乐队中几十名英姿飒爽的女兵格外引人注目，《我爱祖国的蓝天》唱出了空军战士翱翔蓝天的壮志豪情。北京军区战士军乐队身着迷彩服、头戴钢盔，脚步铿锵、英姿勃发。他们演奏的 《军威进行曲》《咱当兵的人》的熟悉旋律引起观众席部队官兵的强烈共鸣。激越的鼓点引出武警军乐团演奏的《首都卫士》，磅礴的气势表现出武警战士维护国家稳定的坚强决心。
    8月22日上午，奥林匹克公园，绿树茵茵，微风习习。一大早就聚集了来自全国各地的数千名观众，翘首盼望在这里举办的军乐游行和露天表演。雄壮的军乐奏起来，参加开幕式的军乐团（队）和总参砺剑战士军乐队精神抖擞，迈着军人的步伐，奏起人们耳熟能详的世界名曲和富有本国特色的乐曲，由远及近缓缓走来。军乐如潮，一浪一浪地冲击着人们的听觉和内心，掌声和欢呼声如军乐的回声阵阵响起。首都师范大学学生赵唯观看完演出后，激动地对记者说：“各个军乐团的演出水平都很高，军乐给人内心的是满满的正能量，感觉非常震撼！”
    鼓舞军演官兵的斗志
    “军乐节和联合军演同步展开，在上合组织成员国军事反恐协作的基础上，进一步深化了成员国在文化上的交融。我们的演奏，既要为各国参演官兵增添力量，更要为上合组织成员国之间长期的相互理解和友好交往贡献力量。”在五国军乐团抵达内蒙古朱日和军演现场座谈时，解放军军乐团团长邹锐兴奋地说。
    8月24日上午，“和平使命-2014”联合反恐军事演习的开始仪式在军乐声中进行。随着主持人宣布仪式开始，哈、中、吉、俄、塔军乐团指挥依次指挥联合军乐团奏响本国国歌。伴随着《分列式进行曲》和乐曲《胜利凯旋》，身着迷彩的五国参演官兵，迈着整齐的步伐列队前行，接受联合导演部检阅。坚定的眼神、铿锵的脚步、闪亮的钢枪，军乐的旋律汇入不同国籍官兵的血脉，形成强大的和平力量。
    在军乐激昂的旋律中，联合军演各项日程顺利进行。在近似战场的环境中，军乐战士在感受光荣的同时，也在接受着身为军人的历练。8月27日下午，联合军乐团正参加联合军演结束仪式预演，突然间狂风大作、飞沙走石、暴雨如注。在近1个小时中，演奏员的礼服被风雨浸透，大滴的雨水顺着帽檐滴淌，而军乐的旋律却依然精确有力。站立在阅兵场的两百多名演奏员和受阅官兵一样，在风雨中纹丝不动。
    经历风雨，才见彩虹。8月28日黄昏，晚霞映红草原的天际，军乐声接续着夕阳的绚丽，结束了一天紧张战斗的各国官兵，迎来了五国军乐团军乐行进晚会的精彩表演。演出在联合乐队演奏的《和平序曲》中拉开帷幕，婉转悠扬的号角声划破草原的宁静，似在赞颂参加军演的官兵敢于亮剑、勇往直前的战斗精神。随后，哈、吉、俄、塔、中军乐团先后进行表演。雄壮的军乐、变幻的队形、欢腾的舞步，近2个小时的演出高潮迭起，不时引起阵阵热烈掌声和欢呼声。
    为期10天的联合军演在各国官兵共同努力下，取得丰硕成果。8月29日下午，联合反恐军事演习举行结束仪式暨首届军乐节闭幕式。伴随着《检阅进行曲》《我爱祖国的蓝天》，各国总长登车检阅部队，各国参演方队威武挺立。各国总长向获奖官兵颁发奖章证书，伴随《团结友谊进行曲》，参加演习的获奖官兵登上检阅台领奖。仪式最后，5国军乐团编成方队，一边演奏一边通过检阅台，庄严地接受检阅，为军乐节画上圆满的句号。
    谱写真挚友谊的乐章
    我国历史上有《高山流水》遇知音的经典故事。在大草原的高天阔野之间，因为参加军乐节聚集在一起的各国艺术家，在军乐这个不用翻译的语言中，再次续写了一段段高山流水似的佳话。
    在军演现场，第一次组织五国乐团合练出现了一个小插曲。当联合军乐团总指挥、解放军军乐团指挥家张治荣排练上下乐器动作时，联合乐团总是做不到整齐划一，乐队中一些外籍演奏员也在窃窃私语。经询问得知，原来哈、吉、俄、塔四国军乐团的指挥大都毕业于莫斯科军事音乐学院（现俄罗斯军事大学军乐指挥学院），在指挥上下乐器动作时有相同的要求，而中国却与他们差异较大。解放军军乐团领导当即决定，调整本团动作向外军靠拢。现场请外方演奏员登台为中方示范，很快200多人的乐队动作规范统一起来。
    “排练初期最大的困难是语言不通，虽有翻译，但涉及一些专业术语，很难用准确的语言来表达。”联合军乐团军乐行进晚会导演刘新波说。随着在一起反复排练，大家的交流越来越深入，互相之间越来越默契，从开始时离开翻译就无法沟通，到后来通过一个动作、一个眼神，彼此之间就能心领神会。在联合排练的间隙，各国军乐团指挥和小号、萨克斯等各声部的艺术家自发地围拢在一起，你吹一句、我奏一段，彼此之间切磋演奏技艺。虽然肤色不同、语言各异，但大家的交流却畅通无阻，现场不时传出愉快的笑声和“德鲁克（朋友）”“哈拉哨（很好）”的话语，随处可见中外演奏家握手、合影的情形。
    8月28日，各国军乐团团长、指挥召开座谈会进行友好交流。俄罗斯军乐团领队帕霍莫夫少校说：“战争的目的是摧毁，音乐的目的是重建。为了和平，让我们拥有更多的音乐吧。”座谈会上，解放军军乐团政委王增强向各国军乐团赠送了CD集《经典》等纪念品。
    首届军乐节总策划、中国国防部外事办公室主任关友飞说：“这种文化领域的友好交流，体现了上合组织成员国之间的团结、合作和友谊，提高了各成员国之间的凝聚力。”
    “和平号角-2014”上海合作组织成员国首届军乐节开幕式 孙晓萌摄
〖-ZW/正文〗
