〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕乌克兰问题，西方与俄罗斯之间剑拔弩张，但对话的大门始终没有关闭。时 移世易，双方之间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧冷战未回归，新冷战未开启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移世易，双方之间――
    旧冷战未回归，新冷战未开启
    ■许海云
    在9月4日至5日举行的北约峰会上，北约秘书长拉斯穆森谴责俄罗斯吞并克里米亚、介入乌克兰东部内乱，并宣称北约将组建一支由成员国共建的快速反应部队，全面加强北约在东欧国家的军事存在，包括派驻军队、提升现有军事装备，加速军事设施建设等。
    此前，美国总统奥巴马在爱沙尼亚首都塔林发表演说，警告俄罗斯远离北约成员国，并承诺将对波罗的海国家提供安全保护。更早以前，法国宣布向俄罗斯停售“西北风”级战舰，以响应西方国家对俄罗斯的集体制裁。与之相应，俄罗斯也对上述西方言论做出高调回应：“如果俄罗斯愿意，可以在两周内拿下基辅”“俄罗斯是首屈一指的核大国，最好别惹我们。”一时间，西方与俄罗斯之间剑拔弩张，大有重启冷战之势。
    从目前西方国家与俄罗斯对峙的态势看，似乎确实呈现出当年美苏冷战的影子，但细加分析，不难看出两者存在实质性的差别。美苏冷战是双方在政治、经济、军事、外交、文化以及意识形态等多个领域的对抗，触及双方国家生活的内里，贯穿国际社会各个方面，并形成一种特殊的国际关系架构。
    如今俄罗斯与北约围绕乌克兰危机的博弈，虽然所涉及的北约成员国或伙伴国较多，但充其量只能算作一场局部冲突或区域危机，既未涉及政治、社会、文化或者意识形态等领域，也未上升为全局性国际冲突，更谈不上引发一场事关整个国际社会的新冷战。
    从俄罗斯角度来看，其综合国力、国际影响以及地缘政治地位无法和前苏联相提并论，并不具备发动冷战或者承接冷战的实力。虽然俄罗斯在乌克兰危机中态度比较强硬，但这更多地是对北约持续东扩的一种应激反应，是为了确保自身战略空间的一种“自卫”措施。在这个过程中，俄罗斯始终没有关闭与西方谈判和对话的大门。俄罗斯外长拉夫罗夫曾发表声明，宣称俄罗斯愿意与欧安组织一起和平解决乌克兰危机；俄总统普京甚至还提出“七点建议”，要求以和平方式解决危机。
    从北约方面看，尽管其在乌克兰危机中与俄罗斯针锋相对，不断放出狠话，甚至与乌军队实施联合军演，但是这并不等于说北约愿意与俄罗斯展开一场冷战对峙。尽管北约在冷战结束后一支独大，并加快由区域性防御组织
    向全球预防型政治-军事组织转变，但从世纪之交北约所介入的几次军事行动来看，其军事干预能力相当有限，稳定局势与重建的能力更低。更何况，近年来，受国际金融危机影响，北约一直面临着巨大的财务压力，而乌克兰只是北约的伙伴国，在理论上，北约也无须为其承担防御责任。
    事实上，各成员国对北约的战略转型与东扩进程也存在较大的分歧。相较于美国而言，北约的欧洲成员国对俄罗斯的态度更为谨慎。这些国家与俄罗斯同处欧亚大陆，战略回旋空间很小，自然不愿意与俄罗斯发生直接冲突。何况，俄罗斯还拥有其所需要的石油和天然气等资源。
    总之，北约与俄罗斯围绕乌克兰危机的角逐，既不是旧冷战的回归，也不是新冷战的开启，只是欧亚大陆地缘政治与竞争关系的一种体现。只要欧亚大陆的地缘政治板块不出现根本性变化，只要欧亚大陆的战略平衡态势不发生逆转，俄罗斯与北约的博弈将会继续下去，双方将会在可控制的范围内继续角逐。
    （作者系中国人民大学教授）
〖-ZW/正文〗
