〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体人，为军旗而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐守华
    正如享有“世界第一女兵”美誉的“军体楷模”王恋英所言，军队体育人把国家和军队荣誉看得至高无上，军人的血性与战斗精神是夺取胜利的强大支撑。多年来，军队优秀体育工作者用赛场上的精彩表现打动观众，用拼搏奋斗激励官兵，在道德和精神层面传递着军队体育正能量，践行社会主义核心价值观。
    “执干戈以卫社稷”。古往今来，国家需要军人来捍卫，军人因为报国而荣光。军事体育拼搏精神彰显着军队体育人报国奉献的军人情怀、为军效命赛场的担当精神。要当世界冠军，先当合格一兵。军队运动员的第一堂训练课是四个字：精忠报国。新兵入伍时，集合在国旗下讲传统；训练艰苦时，插上国旗感召；出国参赛时，怀揣国旗远征；战前动员时，面向国旗宣誓；遭受挫折时，拿出国旗励志；冲刺夺冠时，高举国旗奔跑；载誉凯旋时，围聚国旗祝捷；老兵退役时，交接国旗告别。“夺金牌、创纪录，升国旗、奏国歌，扬国威、振军威”的信念深深根植在每个军体人心中，国旗是军体人的“命根子”和“传家宝”。
    军队因使命而存在，军人因履行使命而展示价值。在使命的指引下，万死不辞的英雄壮举史不绝书，不辱使命的绚丽篇章绵延至今。“能打仗、打胜仗”体现在军体事业上，就是“争第一、夺金牌”。赛场即战场、比赛即打仗，存在就是为了胜利。军队体育人把胜利作为一种习惯，不断挑战自我、战胜自我，永不言败、永不放弃，把强烈的使命感责任感体现在平时的刻苦训练、甘于奉献上，体现在赛场的团结协作、顽强拼搏上，在国内外体坛留下了一个个催人奋进的巅峰时刻，在共和国体育发展历程中写下了一段段难以复制的传奇故事――我军举重运动员陈镜开1956年创造了新中国第一个世界纪录；八一军体大队董湘毅是新中国射击运动员中连续超过世界纪录次数最多的优秀射手；“英雄军事五项队”是我军在世界性军事比武竞赛中夺金牌最多、破纪录最多、获奖项最多、出功臣最多的运动队；八一男子篮球队是我国体育史上创造篮球运动奇迹最多的运动队；2008年北京奥运会，我军运动员占中国体育代表团参赛选手的9.2%，获得7金5银5铜；并有1人1次打破1项世界纪录，1人2次打破2项奥运会纪录；夺得的金牌总数占代表团金牌总数的13.7%，奖牌数占17%；创造了我军选手参加历届奥运会的最好成绩，军队体育人一次次用实际行动证明他们忠诚使命、献身使命、不辱使命！
    崇尚荣誉是军人和体育的交集。军队体育人对荣誉有着信仰般的坚定。“信不疑，仰首而望也”。对军队体育人来讲，仰首而望的是赛场上高高升起的五星红旗。冠军碑、功臣榜、荣誉室、队史册、英雄传，军队体育人用“小荣誉”激励自己，为祖国和军队的“大荣誉”拼搏奋斗、挑战极限、永攀高峰。珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，为捍卫国家军队荣誉而战，成为每一个军队体育人的行为自觉。作为“弘扬中华文明的工作队、捍卫八一军旗的战斗队、展示国威军威的代表队、维护世界和平的宣传队”，军队体育人把世界赛场当作展示新时期中国军人形象的重要窗口，以过硬的思想素质，高超的竞技水平，顽强的拼搏精神和高尚的体育道德，践行了“体育传递友谊”的国际军体宗旨，向世界各国展示着中国军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，展示着中国军人强烈的自信心和自豪感，成为中国人民解放军在国际舞台上的一道靓丽风景线。
〖-ZW/正文〗
