〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型气垫船破解流冰期水面航行难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束北方边防部队流冰期不下水巡逻的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席敬波/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席敬波、记者王瑶报道：9月8日，额尔古纳河畔，伴随北京军区某边防连连长魏国有力的口令，刚刚列装的两艘新型气垫船启动出航。“这两艘气垫船将执行流冰期的水面巡逻任务，一举结束北方边防部队流冰期不下水巡逻的历史。”魏国高兴地对记者说。
    我国北方边境线上分布着为数众多的界河界湖。每年秋末、春初，北方河湖进入两个月左右的流冰期，水面上流动的浮冰，往往成为边防船艇航行的禁区。
    总装车船军代局某军代室总代表陈林介绍说，由于流冰期气温较低，河水沾到船体就会快速结冰，形成的冰块附着在船体表面，让依靠空气压力行驶的气垫船增加了自重，无法达到安全离地高度；其次，气垫船在流冰上高速驰骋，稍不留神就会撞上浮冰，导致气囊大面积划伤、漏气，极易造成气垫船侧翻等事故。
    为此，总装车船军代局连续两年深入边防一线对多型号气垫船展开调研，联合多家科研院所，对现役某型气垫船进行技术改进，增加在流冰期执行巡逻任务的相应技术指标。今年年初，经过改装的气垫船样船正式通过流冰期考验。
    记者获悉，为适应流冰期航行要求，该新型气垫船运用新型橡胶材料，加厚了气囊的韧性和厚度，能有效对抗浮冰的尖锐棱角；增加了空气加热设备，对船体形成热气包围，快速催除融冰，确保气垫船“身轻如燕”。陈林说，新型气垫船不仅让我军实现流冰期正常水面巡逻，在极端气候环境下，还能承担应急交通、物资补给、伤员后送等任务。
〖-ZW/正文〗
