〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像种庄稼那样扎实抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁晓兵
    “牢固树立大抓基层的鲜明导向，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。”这是习主席视察武警部队时提出的明确要求。抓基层如同种庄稼，靠的是地力、用的是实劲、求的是实果，站在“田埂”上跟着感觉走不行，搞“蜻蜓点水”自欺欺人更不行，一定要“脱鞋下田”，只有踩到泥才能下好种，弯下腰才能施好肥，勤除草才能有收获。
    既要决策指导常督促，更要“脱鞋下田”察实情。基层建设是一个整体性、综合性和连续性很强的系统工程，要统筹好力量配置和资源投向，就不能关起门来作决策，必须走出办公室，深入实际调研。毛泽东同志曾指出，领导干部必须“迈开你的双脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’”。随着形势任务的发展变化，如今党委决策的政策性、敏感性、复杂性越来越强，难度越来越大，要使每一项决策都与上级的决心意图和部队建设规律相一致，首要的就是深入调查、分析研究、反复论证。要像习主席那样，访贫困村落、上田间地头、进车间班组、走边防哨卡。真正把调查研究的过程，作为解剖麻雀的过程，作为探索客观规律的过程，也作为反求诸己的过程，即把查找自身问题作为第一步，继而解决基层问题。先到基层一线查工作不落实情况，再到机关倒追作风建设问题；先倾听一线官兵呼声，再反思领导机关工作成效；先把问题找准析透，再“对症下药”拿出刚性措施，切实把影响和制约基层建设的突出问题、官兵反映强烈的热点难点问题、事关战斗力生成提高的重点问题搞明白，做到心中有数、措施得力、抓建到位。
    既要传经送宝提建议，更要“杀虫除草”纠歪风。种庄稼不能靠天吃饭，因为虫伤苗，不杀毁庄稼；因为草争肥，不除减地力。抓基层，同样需要“杀虫除草”纠歪风。要有“壮士断腕”的勇气。弄虚作假、报喜藏忧的问题是基层建设的顽症，一旦成为积习，上了战场必打败仗。因此，对基层存在的假训练、假教育、假材料、假汇报等问题，一定要重拳出击、猛药去疴，让所有资源、力量、工作都聚焦到战斗力这个中心上。要有“斩草除根”的力度。打假治虚，决不能停留在口头上，必须以踏石留印、抓铁有痕的狠劲持续发力，做到逢假必打、作假必惩，促使那些持有“一阵风”等观望情绪者反思虚假之害、寻求治本之策，使那些顶风作案、依然故我者触礁碰壁、付出代价。要有“挂账销号”的机制。影响和制约基层建设的突出问题具有反复性、顽固性特点，要善打“持久战”，常杀“回马枪”，使潜藏在基层建设中的“害虫杂草”彻底失去生存的土壤和空间。要经常与上级指示要求对表、与各项条令法规对表、与基层的热切期盼对表，对经过调查研究和分析论证梳理出来的问题，实行对号入座，即将整改的任务、目标和时限分解到具体部门和人员身上，一件一件挂账销号，确保解决一个问题、规范一项工作、形成一套长效机制。
    既要阶段考量看进退，更要“施肥扶苗”蓄底气。“庄稼一枝花，全靠肥当家。”抓基层也要靠“施肥”促进步。首要的是选准配强班子。用什么人直接影响一个单位建设质量，班子强则部队强。要坚持德才兼备、以德为先的选人用人原则，切实以打仗的标准选人用人，不能从平衡矛盾出发，以亲疏远近划线，把提升职务当成一种补偿和照顾。把帮助破解发展难题作为“施肥扶苗”蓄底气的重要方法。当前，基层组织抓建设谋发展的困惑和困难比较多，比如抓训练质量与抓安全管理的矛盾，改善物质文化生活条件与经费不足的矛盾，强调官兵安心基层与基层环境比较艰苦的矛盾等。对于这些问题，上级党委和领导机关要注重从三个方面来帮，一是在思想观念上帮。要帮助基层干部学好党的创新理论，特别是习主席系列重要讲话，让思想观念进入新常态，比如针对抓训练质量与抓安全管理的矛盾，要帮助基层干部树立战斗力标准意识，确立安全标准必须服从于战斗力标准的思想。只有把两者位置摆正了，抓工作就知道如何用劲了。二是工作能力上帮。“授人以鱼，不若授人以渔。”领导和机关干部蹲连住班、下连当兵，除了经受锻炼，一个重要任务就是帮助基层干部提高政策水平、领导水平和抓工作的能力，比如信息时代思想政治教育怎么抓，军营环境条件艰苦如何拴心留人等，都要能支出实招，提供很多方法。三是经费物资上帮。部队主要经费要用于基层，各项物资要保障基层，宁可机关苦些，也要让基层好些。也许投入到基层的经费和物资并不能满足所有需要，但只要经常有改善，年年有进步，基层的同志看到自己在各个方面优先于机关，那么就必将以更足的劲头投入工作。
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
