〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世界杯四分之一决赛爆出大冷门，东道主西班牙队不敌法国队悲情出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法“拦”西，魔咒又来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091201203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    男篮世界杯四分之一决赛爆出大冷门，东道主西班牙队不敌法国队悲情出局――
    法“拦”西，魔咒又来
    ■本报记者 罗朝文
    哲学家赫拉克利特说：“人不可能两次踏进同一条河流。”此话在昨晚男篮世界杯西班牙队与法国队的四分之一决赛中被充分验证。几天前在小组赛中曾完败于“斗牛士”的法国队，在淘汰赛中突然爆发，以65∶52掀翻夺冠大热门西班牙队，爆出本届世界杯开赛以来的最大冷门。
    法“拦”西，魔咒在继续。2013年欧锦赛，在帕克的带领下，法国队在半决赛中将西班牙队斩落马下并最终问鼎欧洲冠军。最近4年里，西、法两队在洲际大赛上交锋5次，但实力占优的西班牙队一共只赢下其中两场。本届世界杯，缺少了帕克的法国队实力似乎下降不少，可就是在外界普遍看衰的情况下，他们成功逆袭，再次上演“专杀”奇迹。
    有加索尔兄弟、伊巴卡坐镇内线，又有卢比奥、纳瓦罗、卡尔德隆等金牌后卫领衔外线，西班牙队的阵容看起来是内外均衡、配置非常合理，然而从本场比赛的过程来看，东道主的内外线发挥都存在严重的问题。三大内线中，除了大加索尔12投7中拿下17分8个篮板算是正常发挥之外，小加索尔和伊巴卡几乎整场都在“打铁”。全场比赛，西班牙队篮板总数以29比49落后，这意味着法国队可以更多地发起二次进攻。内线迟迟打不开局面，西班牙队只能寄希望于外线投手，奈何天不佑人，整场比赛西班牙队三分球22投只有2中。内外线同时失准，篮板大幅度落后，西班牙队想要赢下比赛几无可能。
    有趣的是，本场比赛的看台上出现了西班牙国脚、皇家马德里队队长卡西利亚斯的身影。在今年的巴西世界杯上，他和卫冕冠军西班牙队也曾在众人看好的情况下爆出冷门，小组赛即打道回府，哈维、比利亚等西班牙足球的“黄金一代”更是在世界杯后告别了国家队。
    如今，同样的难题摆在了西班牙男篮的“黄金一代”面前，保罗・加索尔已经34岁，纳瓦罗、卡尔德隆也已年届30，或许，他们还能在两年之后的里约奥运会上再次向金牌发起冲击，但5年之后的第二届世界杯，我们肯定无法再看到他们飞奔在赛场上的身影。
    （本报西班牙巴塞罗那9月11日电）
〖-ZW/正文〗
