〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用批评这把思想利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶国生
    习主席指出，批评和自我批评是一剂良药。在当前开展的第二批党的群众路线教育实践活动中，经过专题民主生活会的淬火，绝大部分同志对批评的正能量有了新的认识，乐于接受批评，也敢于指出问题。但仍不乏个别人“打太极”“玩漂移”，开展批评蜻蜓点水、隔靴搔痒。这种做法看似是在“维护团结”，实质上是不负责任，需要坚决改正。
    批评与自我批评是我们党的三大作风之一，看似板着面孔的“狠心之言”的背后，其实满溢着关心和温暖。回头想想，批评愈犀利、愈直接，带给我们的印象越深、刺激越大，其指出的缺点和错误，往往能够得到较为彻底的改正。对一个真正追求进步的人来说，可怕的不是充满善意的批评，而是不讲原则的吹捧。不少贪官污吏在“落马”之后幡然悔悟：如果在初犯错误时就有人批评提醒、拉拉袖子，也许就不会滑向犯罪的深渊。那种平时满口虚伪赞扬、发现问题随意揭过的行为，恰恰是对同志和组织缺乏感情和责任心的表现。
    批评声中彰显着真理之光和责任担当。古今中外，但凡坚持真理，敢于仗义执言、针砭时弊者，必为忧国忧民、勇于担当之士。名臣魏征与唐太宗为国家之事，常常在殿堂之上唇枪舌剑、针锋相对，唐太宗一度“欲除之而后快”，但魏征不为所动，谏言反而更加频繁尖锐。最终纳言纠错的唐太宗，心悦诚服地发出了“以人为镜，可以明得失”的喟叹。在发现问题之后诚恳地提出批评，并非挑刺找茬、多管闲事，而是对自身职责的执着坚守，对党的事业的高度负责。那些怀揣明哲保身之思，对组织决策失误沉默不语、对同志不当言行熟视无睹的人，绝难称得上恪尽职守、襟怀坦荡。
    当然，打铁还需自身硬，批评他人，自己先要行得正。正人先正己，只有自己做好了，批评别人才有底气，别人听着才能服气。郭沫若曾说：“批评当有与人为善的精神，不可求全责备”。于批评者而言，提出质疑、指出问题应当出于公心正义，而非私心杂念，是谓思想无尘，境界自高。同时，批评也应讲求一定的技巧，在用词、语气、场合、时机上有所讲究，在“秋风扫落叶”的同时，也力求“润物细无声”。
    孔子曰：“君子和而不同，小人同而不和”。这句话道出了作风好坏的两种相对状态。共产党人的一贯作风是实事求是、严肃认真。我们开展批评，也应当基于深入的调查研究、遵循事物的发展规律。在深入推进党的群众路线教育实践活动的当下，我们应当善用批评这把思想利器，努力使之成为一种精神境界，成为一种习惯。要让有些逆耳的“忠言”“诤言”触及思想、触及灵魂，成为敢于说不、敢于交锋的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
