〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第205医院改革药品采购机制让基层参与决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗药品行不行医生评一评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭冰、刘昊报道：8月下旬，第205医院门诊大厅公示了一份名单，上面标明被禁止采购的一批药品名称。笔者细心观察发现，名单里某制药企业生产的几种药物，虽然价格较低却被拒之门外。
    这是为啥？该院药剂科主任王东风为笔者解开了疑惑：通过改革药品采购机制，院党委让基层科室充分参与决策过程，这些药品价格虽然低廉但临床效果不好，不被医生们认可。
    部队医院药品、器械采购属于敏感事务，从制订采购计划、确定采购方案到最终组织实施都有严格的制度规范。以往，党委会上审议方案往往本着“价低者得”的原则讨论通过，可部分“便宜药”买来后，医生发现效果并不好。原来，少数制药企业靠着减少药品有效成分添加量来降低成本、压低价格。看似价格低廉，实则拉长了治疗周期，徒增患者负担。
    药品行不行，医生评一评。该院党委下决心改变这种决策与实践脱节的问题，让基层科室的医生参与决策。该院院长黄晓文感慨地告诉记者：“药品效果由医生评价，医院药事委员会专家收集意见、修改方案。选出的都是最实用的药品，最终得实惠的是患者。”
    以此为契机，该院党委相继完善了药品器材采购、物资集中采购、工程招标、财经管理等制度机制，并把征集患者意见作为机制运行的首要条件加以落实，患者满意度大幅提高。
〖-ZW/正文〗
