〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知在全军组织开展知识竞赛活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬古田会议精神创新思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电 记者欧灿报道：为纪念古田会议召开85周年，大力弘扬思想建党、政治建军优良传统，推动部队思想政治工作创新发展，总政治部近日下发《关于在全军组织开展“弘扬古田会议精神创新思想政治工作”知识竞赛活动的通知》，要求各级党委、政治机关高度重视，确保竞赛活动取得实效。
    此次竞赛活动由总政宣传部和解放军报社联合举办。竞赛题目由军事科学院组织有关专家拟制，在解放军报和全军政工网同时刊登，通过报纸和网络两个平台答题。参赛对象为全军和武警部队官兵，设旅团级单位优秀组织奖和个人优胜奖。
    通知强调，组织开展此项知识竞赛活动，是纪念古田会议召开85周年系列活动的重要内容。各级党委、政治机关要组织广大官兵深入学习党史军史，特别是我军政治工作发展史；要围绕思想建党、政治建军深入开展我党我军优良传统教育，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要注重抓好学史用史的实践转化，把官兵焕发的政治热情凝聚到深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，积极探索政治工作新特点新规律，在新的起点上推动政治工作创新发展上来，激励官兵为实现强军目标贡献力量。
    （竞赛题目见今日第五版）
〖-ZW/正文〗
