〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改变机械化战争的思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞湘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞湘华
    思想上的落伍是最可怕的落伍，观念上的代差是最致命的代差。搞好军事创新，就要像习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时所强调的那样，“勇于改变机械化战争的思维定势，树立信息化战争的思想观念”。
    当前，世界新军事革命深入发展，其速度之快、范围之广、程度之深、影响之大，前所未有。战争的制胜机理发生深刻变化，从强调数量规模转变为强调作战效能，从单维作战转变为多维作战。在信息化战争中，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场。战争形态的演变、作战方式的转变，要求我们的战争思维和作战理念必须与时俱进。
    胜利总是向那些预见到战争特性变化的人微笑。新的作战样式呼唤新的作战理念。机械化战争的思维打不赢信息化战争。下一场战争来临之前，我们需要“更新、更勇敢的头脑”。如果固步自封、墨守成规，抱着传统作战理念和方式不变，必然会犯下刻舟求剑的错误，付出难以估量的代价。
    然而，诚如英国军事家利德尔・哈特所言：“唯一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念。”比如，有的官兵一方面强调信息主导、体系支撑，一方面却“重硬件轻软件、重平台轻信息、重管理轻作战”；一方面强调新质战斗力，一方面却对“米秒环”情有独钟、对“跑投跳”推崇备至；一方面强调与时俱进、通达知变，一方面却把本本当标准，把经验当规律。
    破除机械化战争的思维定势，贵在否定自我、超越自我。攻克观念的堡垒丝毫不亚于攻克战场上的堡垒。由于战争的残酷性和风险性，往往使军人更加珍视那些以鲜血和生命为代价换取的成功做法，渴望上一场战争的经验能够成为指导下一场战争的准则。话剧《前线》里面有个高级指挥员叫戈尔洛夫，尽管勇敢、忠诚、立过战功，但因为思想僵化，不学新知，只会照搬过去的经验指挥新的战争，结果被无情地淘汰。
    打赢信息化战争需要一场“思想突围”和“头脑风暴”。我们必须树立与信息化战争相适应的崭新思维，破除守旧观念、守常思维、守成思想，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，让思想的转变走在行动之前，让观念的更新引领变革的脚步，不断提高基于信息系统的体系作战能力。
    今天的创新为明天的打赢铺路，今天的开拓为未来的胜利奠基。“军事创新同其他领域创新相比，要求更高、难度也更大。”只有勇于改变机械化战争的思维定势，勇于突破“思想的黑障”和“观念的瓶颈”，勇于抢滩而非守摊、突破而非遵循、开创而非守成，才能在战场上抢占先机、赢得主动。
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
