〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团网络管理员蒋德红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敲键盘的十指”巧解心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/周树广/李洪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091201104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 李祥辉 通讯员 周树广 李洪源
    “学历不高，岗位平凡，一名普通边防战士能走多远？”
    “心有多宽广，舞台就有多大。只要找准方向，不懈努力，普通士兵也能成才。给你举几个我身边的例子……”这是沈阳军区某边防团局域网“德红在线”版主“志在边关”与一名网友的一段对话。
    驻守在长白山脚下千里边防线上的该团官兵都知道，“德红在线”版主“志在边关”就是该团网络管理员、三级军士长蒋德红。蒋德红是全军第一批基层网络管理员，曾荣获“全军学习成才先进个人”“全军士官优秀人才奖”等，荣立一等功1次、二等功2次、三等功2次。战友们更喜欢的是：有了心事，跟德红谈。
    “网上一个你，网下一个我，网的那一端你不知道我的落寞……”细心的蒋德红发现，很多官兵心情不好时，都愿意在网上敞开心扉。为做好网上思想引导工作，更好地帮助遇有烦恼的战友排忧解难，“德红在线”应运而生。蒋德红在线与基层战士唠嗑，倾听他们的心声，借机帮助大家解开思想疙瘩。
    一次，蒋德红收到网友“茫然”发来的帖子，说在执勤时面对利益诱惑心里很乱。他及时靠上去做思想工作，引导他及时消除非分之想；同时组织开展网上讨论，让大家在辩论中析事明理。
    在网上开展心理疏导工作，对不同的对象要用不同的办法，蒋德红悉心研究网络心理学，对症下药。然而，他之所以能取得基层战士的信任，除了同为士兵的身份外，还有一个重要原因是他能尊重战士的隐私，任何时候他都坚持这一原则。
    为了让战士毫无保留地倾吐内心苦恼，蒋德红在“德红在线”上开设了“私密”按键，以便战士有隐私话题时，别人无权浏览。
    曾有一名即将退役的老兵以“一团人”的网名，给团党委写了一个长达数千字的建言帖子，点出训练、教育、管理、用网建网等方面的不少问题，同时也提出了许多好的意见建议，引起官兵热议。后来，团里要组织“十佳退役老兵”颁奖晚会，网友“一团人”被推举为最佳网友。团领导找到蒋德红，请他帮忙找出“一团人”以便给予褒奖。蒋德红直言：“如果让这名战士真实身份曝光，恐怕以后不会再有人上网说话了。如果可以，就颁一个群体奖吧。”
    在颁奖晚会现场，主持人宣读颁奖词：“他心系团队，把对团队的情感化作几千字的建言，这个奖颁给曾为团队建设奉献了宝贵青春的‘一团人’！”晚会现场响起了雷鸣般的掌声。
    “德红在线”为战友解心结办实事，赢得了大家的信任。如今，有心事，上“德红在线”说，已经成为该团官兵的一句流行语。
〖-ZW/正文〗
