〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造未来作战“准战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾建义
    提 要：再过硬的部队，如果没有经过“战场”锤炼，就无法提高体系作战能力；再精良的装备，如果没有经受“战火”洗礼，就难以释放最佳效能。
    从“跨越―2014・朱日和”系列实兵对抗演习，到“和平使命―2014”联合军演，大漠深处的朱日和训练基地一次次走进公众视线。从基地走向战场，已成为世界一流军队的通行做法。提高实战化训练水平，就必须充分发挥训练基地的战斗力孵化器作用。
    仗在什么条件下打，兵就在什么条件下练。实战化训练环境创设得越好，部队训练离实战才能越近。美军明确规定：训练环境条件设置“达不到实战标准不得训练”，并兴建了100多处训练基地。朱日和训练基地历经10多年建设发展，已成为亚洲最大、中国最现代化的“陆空联合作战实验场”。
    “御侮之道，莫先于练兵”。未来的信息化战争，首先在“准战场”打响。再过硬的部队，如果没有经过“战场”锤炼，就无法提高体系作战能力；再精良的装备，如果没有经受“战火”洗礼，就难以释放最佳效能。然而，缺少功能完备、要素齐全的训练基地，成为制约部队开展实战化训练的一个瓶颈问题。
    “要进一步抓好训练基地建设和使用，充分发挥训练基地在提高部队实战化水平方面的重要作用。”习主席的这一重要指示，为加强训练基地建设指明了方向。科学技术的发展，战争形态的变化，决定了训练基地建设必须瞄着世界前沿，着眼未来作战需要，把真实的战场环境尽可能“复制”到训练场。要使部队切实感知实战环境、感受实战压力、经受近似实战锻炼，就必须按照构实环境、设难条件、树强对手、增大难度的要求，构建最大限度贴近实战的战场环境。
    建好是前提，用好是关键。训练基地，只有“用”才能发挥效益。根据现代战争参战兵种多、跨区作战多等特点，积极探索战训一致、体系融合、精确作战的基地化对抗训练模式，逐步走开联战联训的路子。不断深化基地训练探索实践，推动训练基地由驻训模式向检验模式、由体制内组织向体制外组织、由分散各自组织向集中规范组织、由封闭组织向开放共享、由概略评估向精确评估转变，不断提高基地训练的层次水平。
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
