〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省上高县新兵启运仪式在抗日阵亡将士陵园举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵之路，从追忆英烈起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张振光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员张振光报道：9月3日上午8时，在雄壮的进行曲中，江西省上高县今年第一批新兵启运。启运仪式在上高抗日阵亡将士陵园举行。当天是抗战胜利69周年纪念日，又逢上高抗日阵亡将士陵园列入第一批国家级抗战纪念设施、遗址名录。该县即将奔赴军营的120名新兵一身戎装，在国旗下追忆英烈，庄严宣誓：誓死报国，献身打赢。
    修建于1991年的上高抗日阵亡将士陵园，记录了1941年春在以上高为核心的赣西北10多个县市进行的大规模会战。即将入伍的新兵和家长们一起，聆听陵园工作人员动情介绍：那场战役，是抗日正面战场国共合作取得完胜的典范，是中国抗日战争中13次大捷之一，也是抗日正面战场22次影响最大的会战之一。经过26天激战，中国军队以劣势装备打败装备优良的日军，彻底粉碎日军战略意图，当时被誉为“媲美台儿庄胜利的赣北大捷”“抗战4年来最精彩之战”。
    “听祖辈说，当年日军连日轰炸，把中国军队据守的山头削去了好多米，守军将士浴血奋战，无一人退缩。”踩着家乡这片被鲜血染红的热土，新兵们无不热血沸腾。被批准到空军服役的张凯说：“73年前，我们头顶盘旋的都是日军飞机，外侮铁蹄之下生灵涂炭，民不聊生。我到部队后一定苦练本领，守卫好祖国的蓝天！”
    “只解沙场为国死，何须马革裹尸还。”新兵启运仪式上，该县人武部领导说，定在这个特殊日子，选在这个特殊地点为新兵壮行，就是希望年轻一代中国军人不忘历史屈辱，全心投身强军实践。
    （来稿请与本报政工部军地组联系，电子邮箱：jmsc@jfjb.com.cn；传真：010―66817035）
〖-ZW/正文〗
