〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部专业技术保障队积极按实战标准向战斗服务队转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢下专家“范儿”当兵不当“宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新宇/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵新宇、葛林波报道：8月下旬，新疆军区某部专业技术保障队乘车开赴某高原戈壁实兵演练驻训地，为参演部队提供技术保障。笔者看到，30余名科技干部一改过去戴着太阳镜、手提皮包的专家“范儿”，全部头戴钢盔、身负背囊，挎包、水壶、防毒面具交叉悬于腰际。一路行军一路保障，参演部队官兵评价说：以往他们是驻训场的“特约嘉宾”，现在是走哪保哪的“特勤队员”。
    一直以来，每逢部队野外驻训和实兵演练，该部都要派技术专家服务保障队前往现场，为官兵提供技术指导和服务保障。以往，他们只要一进驻训场，立即就被基层部队奉为“嘉宾”，每天派专人专车陪同出勤，行军作战所需野营帐篷、单兵背囊等战斗装具全部由基层负责保障。这样一来，无形中给野外驻训部队增加了不小的额外保障负担。
    “战场上，所有官兵不分彼此全部都是战斗员！”今年6月，该部党委在战斗力标准大讨论中提出：“专家服务队向战斗服务队转型，附属伴随式保障向嵌入战位式保障转型。”他们主动与野外驻训部队沟通，要求所有技术保障人员必须以战斗员身份进入战场、嵌入战位，制订并实行“取消所有特殊待遇和保障”“按照战斗员标准携带物资装具”和“作为战斗要素完成战术动作”三项规定。同时，该部将执行野外驻训保障任务和“嵌入战场”情况作为技术干部年终绩效考评、职级晋升和评功评奖的重要依据；严格制订年度训练计划，定期组织紧急拉动演练，提高专业技术干部的战场适应能力和自我保障能力。
    如今，该部派出多支保障分队与基层官兵一起风吹日晒，转战千里演兵场。演练对抗中，他们化整为零分散进入战斗班排，“卫星过顶、隐蔽伪装”等战术课目一人不落，“铆”在战位上排除装备技术故障；宿营时，他们自己动手打地桩、搭帐篷，不让基层部队官兵搭手帮忙。
    冷思考
    战场没有“例外人”
    ■柳 刚
    战场如果是舞台，那么在这个舞台上，演员只有一种，那就是“战斗员”。无论是作战一线的官兵，还是后方保障的技术人员乃至装备专家，上了战场就必须时刻紧绷实战这根弦。
    然而，事实并非如此。时下，部队野外驻训如火如荼，各种技术专家保障组、观摩指导组来往其间。在基层官兵热情接待下，一些人舒舒服服当上了“特约嘉宾”。这种司空见惯的做法，不仅增加了野外驻训部队的保障负担，更为重要的是，四平八稳、缺乏实战的保障方式将无法适应未来快节奏、高强度的体系对抗战场。战场上没有“例外人”，千万不能让技术保障成为战斗力链条中的薄弱环节。这则新闻故事提醒我们：尽快让专家服务队向战斗服务队转型、传统的附属伴随式保障向嵌入战位式保障转型，是实战化题中之义。
〖-ZW/正文〗
