〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅用信息化手段治理“老大难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除“五多”，一根针穿起多条线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛涛/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛涛、王坤报道：“终于可以好好休个周末了！”8月30日，第26集团军某旅文印室战士苟芳芳，在完成既定任务后，回到连队休息。而就在几周前，这个文印室还经常加班，原因是机关文电集中在这里打印，下发基层的资料也全部在这里制作。
    “文印室有多忙碌，直接反映‘五多’的治理成效。”旅政治部主任张作程介绍说，在党的群众路线教育实践活动中，尽管各级都在强调减少文电，但机关文印室的工作量却减不下来，这引起旅党委的关注。
    他们在政工网上开展问卷调查，基层官兵纷纷反映：虽然机关作风明显改观，但通知多、检查多等“五多”现象依然存在。旅党委意识到，“五多”现象不仅要治标更要治本，设施建设是手段，制度建设是根本。为此，旅党委研究决定，给基层下发文件全部使用一体化指挥平台，在作战值班室汇总后，统一协调下发基层。与此同时，各部门建立配套制度，对机关办公秩序进行规范。
    如今，该旅机关各部门需要下发基层的文件，全部在一体化指挥平台汇总，由值班人员对照规定筛选，规定之外的文件一律不下发。在机关各科室，专治“五多”的机关办公“十不准”已挂在墙上。旅政工网上，关于“五多”的“吐槽”也渐渐消失，取而代之的是基层对机关新风气、新面貌的点赞。
〖-ZW/正文〗
