〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应征青年胡子涵一年瘦身八十五斤如愿走入军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于追梦编织出励志故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾振华/喻仕明/郝东红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091201004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091201004.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    应征青年胡子涵一年瘦身八十五斤如愿走入军营――
    勇于追梦编织出励志故事
    ■顾振华 喻仕明 郝东红
    近日，安徽省马鞍山市应征青年胡子涵成为网络红人。他为了圆梦军旅，一年瘦身85斤的励志故事在互联网上迅速走红，网上新闻点击32000余次，网友好评如潮，点赞超8000次。9月1日，他终于拿到了梦寐以求的入伍通知书。
    去年体重超标被拒
    2013年8月3日，19岁的胡子涵从马鞍山市征兵体检站出来时，颇为沮丧：他1.78米的个子，体重达230斤，不符合征兵体检标准被淘汰。
    胡子涵肥胖的原因是16岁时一次意外受伤，在养伤的日子里不断“大补”，导致体重一路飙升。见自己步入肥胖行列，胡子涵也想过减肥瘦身，还参加了跆拳道培训班，但未能坚持下来，体重一直居高不下。
    体检回来，一连几天，胡子涵把自己关在房间里扪心自问：是甘愿当一辈子“胖墩”，让当兵的梦想埋葬在肥胖的身体里，还是痛下决心改变自己？胡子涵想起他看过的军旅题材影视剧和小说里，所有军人都是果敢、坚韧、永不言败；《士兵突击》里“钢七连”的连魂就是“不抛弃、不放弃”。走出房间，胡子涵下定决心，让从军的梦想展翅翱翔！
    痛下决心勇敢追梦
    为了实现当兵的梦想，胡子涵戒掉自己喜爱的零食和碳酸饮料，并制订了合理的锻炼计划――每周逢单日锻炼肌肉，逢双日做有氧运动。每天下班后，他坚持长跑10公里、跳绳3000个、俯卧撑200个，还购买了拉力器、双节棍、握力器、立体沙袋、哑铃等健身器材，把家里客厅和自己卧室打造成了私人健身房。每当筋疲力尽，滋生懒惰思想时，他就告诫自己：连自己都征服不了的人，怎么征服敌人？部队不需要没有毅力的士兵！
    功夫不负有心人。不久，胡子涵瘦了26斤，这给了他巨大信心和动力。经历一年的减肥健身，胡子涵甩掉了身上的赘肉，练成了肩膀壮硕、胸肌发达、腹肌清晰的“型男”。今年8月4日，再次出现在马鞍山市征兵体检站时，他以145斤的体重顺利过关。而他一年狂减85斤的事让现场的体检医生和应征青年为之惊讶。深受感动的花山区人武部领导表示：“部队就需要这样有恒心、有毅力的有志青年，只要‘双合格’，优先入伍！”
    网友齐夸励志故事
    “一年减重85斤，不仅说明小伙子有毅力，更说明军营的吸引力！”胡子涵的励志故事经地方媒体报道后，在网络上引发热议，网友盛赞胡子涵的故事好励志，军营好有魅力。
    网友“会飞的兔”在人民网留言：胖墩一年变“男神”，这告诉追梦的90后，只要敢于去尝试，勇于去拼搏，就能尝到甘甜的果实。
    当过兵的网友“纳米微尘”等人纷纷回忆军营对自己的影响和改变，并在网上留言：部队是所大学校，会从内到外塑造和改变一个人，追梦军营是人生最宝贵的财富！
    对于网友的热议，马鞍山政府网站“皖江在线”8月14日专门刊发评论《90后小伙的逐军梦是部励志好教材》，认为胡子涵的励志故事向追梦路上的同龄人传递了一股正能量；按照强军目标要求打造一支威武之师、胜利之师，需要钢铁般的军魂，需要像胡子涵一样的有志青年充实到部队中来，尽情挥洒自己的青春和激情，在军营中实现更大的人生价值！
    左上图：一年前的胡子涵；右上图：拿到入伍通知书的胡子涵。
    郝东红提供
    ■席严峰
    有梦想更要有行动
    清朝学者彭端淑在其名作《为学》中讲到一则故事：四川有一穷一富两个和尚，都想去南海。富和尚打算驾舟前往，但准备多年一直不见行动；穷和尚却凭着一个盛水的瓶和一只化缘的钵步行到达南海。现实生活中，有志青年胡子涵用实际行动再次印证：人人都有梦想，但有梦想更要有行动，只有付诸行动，梦想才能够实现。
    强军目标呼唤更多当代青年投身军旅。实现强军梦，需要千万个胡子涵这样有着坚强意志和理想抱负的有志青年，更需要每名官兵将个人理想融入强军梦，勇敢地肩负起时代赋予的重任，从一点一滴做起，从一招一式练起，战胜一切艰难险阻，克服面临的各种困难，为实现强军目标添砖加瓦、贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
