〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵提建议有顾虑，谁之过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某器材仓库剖析典型事例狠抓作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/毛自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，北京军区某器材仓库针对“基层代表参加座谈会准备两份发言提纲”这一典型事例进行深刻剖析，有效促进了党委机关作风转变。
    前不久，该仓库组织召开改进机关工作作风官兵恳谈会。会前，一名基层代表准备了两份发言提纲：一份中规中矩，说问题轻描淡写；一份所提问题比较尖锐，切中单位建设之弊。两份发言提纲内容不同，用哪一份？恳谈会上，仓库领导真心实意听真话、纳良策，这名代表决定使用第二份提纲。他一口气指出机关工作作风存在的10多个问题，并提出整改建议，最后还道出自己之前准备两份发言提纲的顾虑。
    “官兵参加恳谈会准备两份发言提纲，谁之过？”会后，仓库领导深刻反思：官兵提建议有所顾虑，主要是怕给上级“挑刺”被“穿小鞋”。为此，他们向官兵郑重承诺“三不怕”：不怕意见尖锐，不怕翻陈年旧账，不怕触及敏感问题。随后，该仓库党委机关主动揭短亮丑，用求实、务实的作风，鼓励基层官兵说真话、报实情。他们走进班排，与官兵面对面交流谈心，听取意见建议，并采取挂账销账的方式，立说立行整改。
    （赵庆安、毛自强）
〖-ZW/正文〗
