〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《邓小平在黄山》 缅怀世纪伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 豪
    8月25日，由安徽广播电视台出品的电影《邓小平在黄山》在北京举行新闻发布会。
    电影《邓小平在黄山》以纪实的手法，再现1979年邓小平登黄山、发表“黄山谈话”的全过程，并将当时引人关注的小岗村“包干到户”、知识分子待遇、香港回归等热点问题贯穿于影片之中，展现世纪伟人的崇高风范，重温改革开放的总设计师带领中国人民走上富裕、小康道路激情澎湃的光辉岁月。
    本片将镜头聚焦在邓小平在黄山四天五夜的短暂瞬间，以75岁高龄坚持徒步登山；与游客们同登黄山，倾听民声；与女大学生亲切合影；亲自为山上游客解决住宿问题等细节，谈旅游，发表重要的黄山谈话，全方位展现这位“世纪伟人”的人格魅力。
    本片由著名导演陈国星执导，卢奇、魏积安、薛淑杰、奚美娟等演技派明星主演。对于拍摄《邓小平在黄山》这类伟人传记片的初衷，影片的出品人严从华表示：“我们今天的幸福生活都要感谢邓小平。作为一名影视工作者，我希望通过影视作品表达对这位伟人的怀念。”
    据悉，本片将于10月登陆全国院线。
〖-ZW/正文〗
