〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第31集团军某团着力将教育实践活动引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回头看”，整改永远在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨逸凡/陈拓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨逸凡、陈拓报道：“文电数量少了，电话通知却多了”“周末外出审批权下放营连，为何还要提前向机关报外出名单”……近日，第31集团军某团召开机关基层双向恳谈会，用“回头看”督促教育实践活动的整改落实，受到官兵欢迎。
    会上，导弹营文书薛晓龙说，团里纠治“五多”以来文电明显减少，但仍有个别部门把几个通知打成一个压缩包下发；修理连班长张凤祥反映，服务行业整治后，军营超市服务态度有所好转，但部分物品价格仍偏贵……大家你一言我一语，一些老“死角”和新问题浮出水面。团党委一班人记下官兵的意见建议后，带领机关各部门对号认领：能够解决的立即解决；一时难以解决的，列出时间表、明确责任人；需要上级解决的机关主动协调，给出解释和答复。
    为确保整改取得实效，他们还以蹲连住班为契机，深入基层听真情察实况，了解问题整改的第一手资料；在网上开设 “我帮党委找问题”“我看机关转作风”等专栏，让官兵持续找问题、提建议；采取让基层主官“签单验收”方式，问题整改一项销账一项，并上网公示。
    如今，一度困扰官兵的超市物价贵、请假外出难、办公文电多等问题，都得到很好解决。“只有拿出整改永远在路上的干劲，才能不断将教育实践活动引向深入。”团政委夏志军说。
〖-ZW/正文〗
