〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不容敷衍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 力
    用好批评和自我批评武器，必须克服“敷衍应付”思想的影响，强化高度负责的精神。批评和自我批评既是对同志和自己负责，更是对党、对人民、对军队事业负责。批评和自我批评都应建立在尊重人、爱护人的基础上。但是要坚决反对无原则、无立场的好人主义，相互之间“只栽花、不栽刺”的自由主义，着力纠正批评上级放“礼炮”，批评同级放“哑炮”，批评自己放“空炮”的务虚化倾向。能否在批评过程中直陈要害，捅到痛处，是衡量批评和自我批评开展得好不好的分水岭。对于表象的、常态性的、看似有客观原因的问题，唯有从实际出发，通过逆向思维，动态追踪，对照先进性要求找“短板”，对照战斗力标准找“软肋”，对照官兵满意度找“不足”，才能在批评和自我批评中触及灵魂、升华思想。对于隐藏在深处、潜于背后、“肉眼”看不清的问题，尤其需要把它从幕后凸显出来，使之纤毫毕现，通过解剖麻雀，去粗取精，去伪存真，透过现象看本质，充分把握其内在脉络和机理，才能廓清迷雾，分清主次，在批评和自我批评中切中要害、抓住关键。
〖-ZW/正文〗
