〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十条禁令”为何越管越“宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常林阁
    当前，严格防范网络失泄密已成为世界各国军队关注的重点。我军提出的《严密防范网络泄密“十条禁令”》同样体现了军委、总部治理网络失泄密问题的坚强决心。近年来，全军官兵依法上网、科学用网意识显著提升，违规用网、失泄密现象呈现明显下降趋势。然而，笔者在基层调查发现，有些单位在落实“十条禁令”中还存在一些偏差――
    一是抓“十条禁令”落实层层加码。部分单位对“十条禁令”不断细化，把不该归入网络泄密范畴的内容也强行归入进去，出台了名目繁多的配套细则、规定，导致在抓落实过程中偏离了主题。二是对“十条禁令”理解出现偏差，导致抓落实方法失当。疏堵相交，放管结合，是防范网络泄密比较合理的手段。然而，落实“十条禁令”出现了越管越“宽”的现象，使“十条禁令”变成了“N条禁令”。例如，有的单位出台了“禁止使用电子设备规定”。官兵们质疑，电子设备只要不触网、不涉密，跟“十条禁令”有何相干？对于不涉军、不涉密，又不能发射信号，却能丰富大家业余生活的电子设备，不应“一刀切”禁止使用。落实“十条禁令”，不能成为机关抓建网用网工作简单化甚至偷懒的借口。
    毫无疑问，制定“十条禁令”就是为了规范部队官兵上网，促进安全合理用网，我们抓工作的着眼点和落脚点应该回到本源。许多部队开设了军营互联网网吧，一些疏堵结合的做法非常值得称道。管理者在实践中引导官兵怎样用网，面对面地演示失泄密种种案例，狠抓并彻底杜绝官兵私自上网、违规将涉密载体接入联网设备，“十条禁令”自然而然地进入官兵脑海，生根发芽。
    当然，真正抓好“十条禁令”的落实既需要智慧和精力，也要有创新抓落实的劲头。例如有些官兵提出，社会上手机、数码相机的使用日益普遍，军营能不能对使用时间、地点、范围和功能进行明确细致的规定和有效管控？对微信、支付宝等，可不可以在非涉密岗位或者文职人员群体中逐步放开使用，在放管结合中不断总结和完善管理经验？这些新情况新问题需要认真研究。
    总之，随着社会的不断进步和信息技术的飞速发展，网络必将更加广泛地融入人们生活的方方面面，而不断创新和完善网络管理手段和方法，既是对各级领导综合管理能力的严峻考验，也是保证官兵安全用网的必然要求。
〖-ZW/正文〗
