〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军医学院与北京大学等院校建立合作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助校际联盟提升育人水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国金、特约记者王继荣报道：9月10日下午，解放军医学院国际会议中心第11会议室座无虚席，院党委一班人、教职员工代表、全体新学员和302、307医院等教学联合体单位部分人员，一起聆听了由教育部学位与研究生教育发展中心副主任王立生、浙江大学医学院常务副院长陈智主讲的专题讲座。教师节前后，该院通过组织教学改革座谈研讨、高等医学教育峰会和邀请专家学者来院交流授课等活动，为提升军事医学教育质量会诊把脉。
    作为全军唯一医院办学单位，近年来解放军医学院在充分挖掘内部潜力的同时，积极借助外部资源为军事医学教育质量提升注入新的动力。他们与北大、浙大等知名院校建立校际联盟，互派一线人员作“访问医生”，共享实验室、图书馆、科研项目等优质资源，打造高水平人才成长的大平台；把众多老教授、知名专家的经验智慧整理上传网络共享，“四百讲坛”录制工作和信息化教学资源库建设稳步推进，信息化教学水平迈上新台阶。
    今年，该院野战内科学高分通过总后重点建设学科验收，学院研究生在国际知名医学刊物发表论文100余篇。
〖-ZW/正文〗
