〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临时“战斗堡垒”坚如磐石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第14集团军某旅探索动态条件下基层党建工作新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/凌涛/马飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第14集团军某旅探索动态条件下基层党建工作新模式
    ■唐志武 凌 涛 马 飞
    8月下旬，笔者到第14集团军某炮兵旅野外驻训场采访，旅政委曾祥明讲起他对临时单位态度的转变，引起笔者的兴趣。
    驻训之初，曾祥明最担心的是8个临时组建的单位。这些单位由于担任专项集训、战法检验、夜训试点等任务，人员临时抽组，驻扎高度分散，思想难掌控、教育难组织、制度难落实，他担心“队伍不好带”。现在，提起这些临时单位，他脸上露出了笑容。前不久，在该旅组织的野外驻训阶段性工作总结中，8个临时单位全部出色完成上级赋予的任务，与之配套的5个临时党支部也受到表彰。
    “外训和实战化训练常态化后，人员相对分散、编组转换频繁，临时党支部作用至关重要。”曾祥明说，为此他们建立临时党支部人才储备培训制度，通过短期培训、典型交流、示范观摩等活动，提高党支部书记和支部委员的理论水平和实践能力；针对任务实际，出台《临时党支部工作规范》等制度规定，坚持新老结合、专业互补的原则，选好配强支部班子；规定临时党支部履行完职责后，须向党委述职，对临时所属人员的表现进行评价。
    采访中，正赶上侦察兵集训队召开支委会。临时党支部书记、教导队副队长李俊江和几名支委，围绕下一步训练工作计划展开讨论。很快，一项项针对性、操作性都很强的决议出台。李俊江告诉笔者，旅里组建临时党支部时，还采取正式宣布命令、授予党旗、组织宣誓等形式，强化大家的职责使命意识。
    点评
    点评
    ■林 尧
    用“战时”观念取代“临时”思想
    信息化战争，作战力量的构成将打破军队编制的现有模式，朝着多功能设计、模块化组合的方向发展，临时党支部的建立比以往更多，作用比以往更大。因此，平时训练、演练中，临时党支部必须摒弃“临时”思想，树立“战时”观念，聚焦战斗力因时因势发挥作用，打造坚强的一线“战斗堡垒”。
    未来战争各作战单元间的交互性、融合性将更强，临时党支部成员只有了解掌握本职以外的各专业、装备知识，才有可能为支委会决策提出科学合理的建议。临时党支部用人，不能抓到谁就是谁，也不能搞论资排辈、各单位平摊名额。须根据党员的业务能力、体能技能、优缺点等情况，及编组方案、任务特点、领导对象等动态信息，进行最优化组合，同时要规范其任命、述职等程序。外训和实战化训练使“动” “散”成为常态，须改变“营区式”的工作方法，提高驾驭信息化手段的能力，延伸教育管理触角，切实提高思想教育的实效。
〖-ZW/正文〗
