〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”技艺超群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为/丁冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091200906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 为 丁 冶
    前空翻、双劈掌、后擂拳……一套拳练下来，如行云流水，让所有战士不由自主地欢呼呐喊：“再来一个，再来一个……”这位表演者是一名上等兵――北京军区某机步团战士汲绍祥。
    汲绍祥自幼便对武术产生浓厚的兴趣。入伍前，他就是一个名副其实的少林弟子，曾在嵩山少林寺习武。来到部队后，一身本领的他，更是找到了施展武艺的新天地。新兵训练时，高超的武艺让他在新兵营“一炮走红”。军营来了“武林高手”，大家都对眼前的这个小伙子格外关注。新兵入伍阶段考核时他还取得了全优的好成绩。
    还没等新兵下连，他就成了各连队的“抢手货”。新兵训练结束后，他被分到一个标兵连队。标兵连队的兵个个都是小老虎，早听说汲绍祥武功高，都想和他“切磋武艺”。上等兵王海行是连里公认的硬汉，几招过后，还是被汲绍祥一个腾空侧踹放倒在地。硬汉都被“制服”，战友们不由得竖起了大拇指。不少官兵慕名而来，拜师学艺。拗不过大家的请求，汲绍祥便当起了官兵的“武教头”，在团里成立武术俱乐部，手把手地教，实打实地练。在他的悉心传授下，武术俱乐部里的官兵练得有模有样，虎虎生威。去年，团春节晚会上，他们的武术表演赢得了全团官兵的一致好评。团政治处主任彭千竖起大拇指称赞：“小伙子们很有活力，打出了军人的精气神！”
    年初，汲绍祥还被选进师业余文化演出队。每逢重大节日和部队大项活动时，他就带领“徒弟们”舞枪弄棒。汲绍祥告诉笔者，他想将武术在全团推广，在强身健体的同时，打造尚武文化，为能打仗、打胜仗注入动力。
    汲绍祥给官兵表演武术
    王东辉摄
〖-ZW/正文〗
