〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大气十条”颁布一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治霾“持久战”需打“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪元锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电 （记者倪元锦）国务院颁布实施《大气污染防治行动计划》（简称“大气十条”）已一周年。业内专家表示，我国治霾的复杂性远超欧美国家，注定是要打“持久战”，在此过程中要善打“组合拳”，采取综合施治。
    专家表示，我国雾霾是在工业化发展与机动车剧增同步的情况下，污染叠加并相互作用所致，属于大面积区域性、复合型污染，不同于上世纪伦敦（煤烟型为主）、洛杉矶（机动车为首要原因）相对单一的污染，因此，治霾需打持久战、组合拳。
    中科院“大气灰霾追因与控制”专项首席科学家贺泓指出，发达国家大气污染呈现明显“阶段性特征”，即工业排放、城镇化与机动车文明相继发展，我国则是三者在几十年内同时出现，此间产生大量污染叠加，复合型污染治理难度极大。
    业内人士表示，治理污染不可完全依赖对工业“关停并转”，对已有法律、技术、措施的严格落实和监督问责，让“好措施”得到“真落实”，方为政府、企业和社会各界共同发力点。
    专家指出，治理大气污染，并非只是简单地限制煤炭使用，而是需提升排污标准，大力推进清洁生产技术应用，严惩不正常运行脱硫、脱硝、除尘等环保设施的行为，才是关键之举。
    中国工程院院士、中石化集团总工曹湘洪说，煤炭污染不在煤炭本身，而在“用煤技术”，对集中使用的煤炭资源采用清洁技术，实现技术所能实现的最低排污，对治霾更有意义。
    燃煤烟气净化主要是依靠脱硫、脱硝、除尘。“大气十条”要求“加快重点行业脱硫、脱硝、除尘改造工程建设”，但总有害群之马，明面上，跟上国家治污的调子，暗地里，一边造假一边数着国家补贴的票子，通过节省环保成本，扰乱正常竞争。
    国家发改委等部门7月对10家火电企业扣减和罚款5亿余元，处罚其“不正常运行脱硫设施、却冒领脱硫补贴”的违规行为。此前，环保部对去年脱硫数据造假的19家企业予以处罚，五大电力集团、华润、中石油、神华等央企子公司，均上榜。
    此外，环北京地区部分污染企业偷排直排现象触目惊心，点状排放、游击作业，成为污染防治的“硬骨头”。专家认为，整治此类环保顽疾，环境执法亟待出重拳，将于2015年1月1日施行的新环保法，进一步明确了政府对环境保护的监督管理职责，完善了生态保护红线、污染物总量控制等制度，建立了“黑名单”、按日计罚等罚则，需要做到执法必严。
    贺泓指出，过去大量是“工程性减排”，今后“管理性减排”会越来越重要，如果不加强管理和监督，让治污工程和技术真正发挥效应，治霾目标就会落空。
    “大气十条”提出，建立监测预警应急体系，妥善应对重污染天气。专家指出，开展大气污染“溯源与追因”研究，是满足短期应急管理、中长期降耗减排和优化能源结构的迫切需要。
    “当前重污染天气的预报预警能力不足。”中科院大气物理所研究员王自发说，大多数区域、城市尚未具备数值预报能力，北京、上海、广州等大城市虽初步具备预报能力，但准确率有待提高，这需要“溯源和追因”作科技支持。
    在科研方面，我国大批科研院所、高校和部门已广泛开展雾霾研究，但存在数据共享难、科研遭条块化和体制性割裂、研究重复多等问题，影响研究进展。
    中国环境科学院副院长柴发合建议，亟待加快通过信息分级共享模式建立大气科研数据共享平台，打破雾霾科研机构间的“信息壁垒”，推动各地科学治霾水平尽快提高。
〖-ZW/正文〗
