〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见塞浦路斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电 记者尹航报道：中央军委副主席许其亮今天下午在八一大楼会见了来华访问的塞浦路斯国防部长弗卡伊迪斯。
    许其亮说，中塞两国建交以来，双边关系保持良好发展势头。进入新世纪，两国高层往来频繁，政治互信加深，各领域交流与合作富有成效。近年来，中塞两军交流与合作不断加强，高层保持接触，专业领域合作逐步启动。中方愿与塞方增进了解和互信，推动两军关系进一步发展。
    弗卡伊迪斯说，塞方坚定奉行一个中国政策，希望进一步推进两国在能源、经贸、旅游等领域的合作。塞方重视发展塞中两军关系，愿在反恐、人道主义救援等领域与中方深化合作，不断加强两国两军友好关系。
    副总参谋长王冠中、国防部外事办公室副主任慈国巍、塞浦路斯驻华大使罗伊祖等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
