〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺班”藏龙卧虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文磊/张文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091200905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■文 磊 本报特约通讯员 张文杰
    在陆军第65集团军某旅八连，有个名气响当当的六班。官兵都说，这个班不仅个个苦练军事技术，还是个藏龙卧虎的“文艺班”。
    六班一共9名战士，人人有绝活，个个能上台。班长唐建云的袖筒子就是个“百宝箱”，往后一甩就飞出一个小鸽子，往上一抬，马上就又打开一把雨伞；上等兵黎伟一张嘴就是一个“动物园”，一会儿让人听到叽喳的黄莺，一会儿又听到战马的嘶鸣；列兵于森森从小学到大学当了一路的文艺骨干，代表曲目《小白杨》……
    在该旅，人人都知道六班文艺有特长，但六班战士所擅长的可不是简简单单的“吹拉弹唱”，而是真正做到了兵写兵、兵演兵、兵唱兵。于森森刚下连那会儿，因自己在地方歌唱比赛中曾拿过名次而骄傲，在连队集会时就向班长发起了挑战，没想到几分钟就被班长用2首军歌占了上风。后来他才明白，六班文艺之所以受人追捧，就是因为六班战士懂得“用士兵情感打动士兵群体”，用六班战士自己的话说，这叫“把歌声压进枪膛，用文艺提升战斗力”。
    有一次长途拉练，连队在长途行军40公里后，许多战士露出了疲态。六班下士张冯涛看在眼里，急在心里。中途小休时，他顺手从旁边的树丛中揪下一片叶子，闭上眼睛不紧不慢地吹起一首军歌，给战友们振奋精神。
    文艺六班是绿色军营的一道独特风景线，而更加难能可贵的是，六班不保留绝活，也不独享快乐。他们一直把自身视为先进军事文化的酵母，用对部队文艺的满腔热爱感染带动其他官兵。一位到连队参观的领导说，走近六班就像靠近一个文艺大磁场，让人不由自主地想要融入这个集体。
    六班的文艺骨干高歌一曲
    作者提供
〖-ZW/正文〗
