〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐刮起“头脑风暴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军加强高素质参谋人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/王能才/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军加强高素质参谋人才培养纪实
    ■本报特约通讯员 相双喜 王能才 特约记者 侯国荣
    8月中旬，在兰州军区作战参谋业务比武中，第21集团军代表队再传捷报：取得团体总分第一、金牌总数第一、奖牌总数第一；连续4次综合成绩名列全区第一。
    1
    那是一次令集团军各级至今难忘的考核。
    “电子毁伤”“特战穿插”……
    根据战场态势，联合指挥部一道道作战指令下达到红方各野战指挥所。
    “电抗分队配合综合攻击群行动”“陆军航空兵配合地面突击群行动”……面对一个个指令，不少参谋手足无措，提出的决心建议脱离战场实际；有的参谋对配属军兵种装备参数不清楚，提出的决心建议缺乏数据支撑。
    “高参”不高，中军帐就会出现“软肋”。演练结束，该集团军领导深入训练一线调研，摸清参谋队伍素质现状，并就参谋人员素质标准定位问计于基层。
    在某摩步团，团长张成举坦言：“以往，参谋人员基本功定位是读、记、写、画、传、算，而联合作战指挥信息系统成为主要依托，熟悉各类信息系统运用成为不可或缺的基本功。”
    “作战的样式变了，参谋的素质也得变！”某工兵团团长胡正强认为，未来信息化作战是多军兵种联合作战，各级参谋必须熟知联合作战的方法路子，实现能力素质由单一的指挥型向指技合一型转变。
    “制信息权直接决定战争胜败，要当好中军帐‘高参’，信息获取和处理能力是必备技能。”某师领导介绍说，现在一场普通的战术级对抗演练，侦察情报席接转的情报信息就能达到近千份。
    这场自上而下的“头脑风暴”，给参谋人才培养带来前所未有的冲击。很快，该集团军紧贴联合作战特点要求，出台了参谋业务能力素质考评标准，提出了涉及谋略通、敌情通、环境通、系统通、装备通的几十项具体能力指标，确立了各级联合作战参谋人才培养的明确思路。
    2
    能力素质升级，思想转型首当其冲。该集团军新预任参谋培训，第一堂课都是《信息化作战需要什么样的参谋》。近两年来，先后有上百名参谋接受了这样的“思想洗礼”。
    该集团军领导介绍说，一名合格的参谋人才，从基本理论、基本技能、作战谋略到作战指挥，缺了哪方面都不能称为优秀。
    依托教导大队，组织集训是该集团军培养参谋人才的第一步。培训期间，每名预任参谋要系统学习信息作战理论、联合作战指挥等37门课程。参训人员每隔一周参加一次比武，几轮淘汰赛后，胜出者还将参加高强度的封闭训练。
    一步一动能力升级，梯次搭建成才平台。经过淘汰式比武强化集训及参谋业务能力认证考核，该集团军为他们量身打造能力升级平台，将联合作战指挥编组、指挥内容研练等分别纳入各级首长机关训练内容，并结合联合训练演习等时机，组织各级参谋参训，着力提高指挥谋略水平。
    前不久，该集团军所属某师参谋培训刚结束，就组织参训者进行联合指挥对抗编组作业，并抽调师团领导、机关干部任裁判员点评辅导；邀请专家教授专题辅导，通过经典战例解析、现场推演等方式，提高“中军帐”的指挥能力。
    3
    “是鹰就要搏击长空，是钢就要实战淬火。”该集团军注重将参谋业务训练融入演习，打通训练对接实战的“最后一公里”，锤炼智囊们过硬的能力素质。
    前不久，该集团军50多名参谋扮演红蓝双方在网上展开激烈对抗。8个野战指挥方舱组成的指挥所内，他们守在各自战位运筹帷幄，从沙盘推演到标绘首长决心图，从定下决心建议到组织战斗协同，高质量的对抗使参谋人员受益匪浅。
    “经过贴近实战的磨砺，我们信心更足了。”演练结束，某师参谋刘鹗亮兴奋地说。
    高原使命课题训练展开后，该集团军主要领导带队，采取突击式拉动、对抗式考核等方式，对所属部队进行全要素拉动考核。快速拟制方案、组织长途行军、模拟沙盘推演……近百名参谋人员在实战环境练谋略、搞协同、训保障，在实战检验中得到全方位历练。
    一次次斗智斗勇的交锋，各级参谋练就处变不惊的硬功。某团半年考核中，突然接到 “指挥所断电”的导调指令，团长张宏昌当机立断，决定实施手工作业。3名参谋一口气完成拟制企图立案、基本想定等5份作战文书，无一差错，确保了指挥顺利进行。
〖-ZW/正文〗
