〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百家网站公布举报电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承诺接受公众监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南婷/罗宇凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （记者南婷、罗宇凡）国家互联网信息办公室11日在京召开全国网络举报工作会议。会上，人民网、新华网、新浪网、搜狐网、腾讯网、百度网等全国100多家网站签署《积极开展举报工作承诺书》，统一向社会公布24小时举报电话。
    百家网站承诺，设立举报部门，公布24小时举报电话，及时处置公众举报；积极受理网民举报的违反法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线等违法和不良信息；及时核实举报信息，对违法和不良信息做到及时删除，并向举报人反馈。对恶意散布违法和不良信息的用户，采取处置措施，并向有关执法部门报告；欢迎网民监督，对网站的举报工作提出意见和建议。
    专家分析，百家网站同时向社会公布24小时举报电话，表明网站依法自我管理意识进一步增强，标志着我国网络空间依法治理能力进一步提高。
    国家互联网信息办公室要求，中国互联网违法和不良信息举报中心和各地网络管理部门需进一步加强对各网站举报工作的督促和检查，对积极受理举报、网民满意的网站予以通报表扬，对消极对待网民举报、不及时处置举报信息的网站予以曝光谴责。
    据悉，中国互联网违法和不良信息举报中心今年以来共接受网民举报68万件次，奖励举报人800多人，奖励金额200多万元。其中，受理涉暴恐信息举报9000多件次，奖励金额近20万元。
〖-ZW/正文〗
