〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强历史教育的时代性和感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍其成/林涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍其成 林 涵
    “欲知大道，必先知史。”因为历史是最好的教科书，也是最好的营养剂。新形势下，我们要建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供力量支撑，就必须充分发挥历史的资政育人功能，着力增强历史教育的时代性和感召力，让历史教育在汇聚强军兴军正能量中绽放时代光辉。
    坚持问题牵引，让历史教育内容适应时代需要。问题是时代的声音。历史教育只有树立强烈的问题意识，着眼时代需要、解决时代问题，才能实现其资政育人的价值。在建军实践中，我军曾经开展的整风教育、诉苦教育等，之所以如春雨润物、有力有效，就在于其契合时代需要，切实解决了官兵遇到的思想问题。增强历史教育的时代性和感召力，就要善于倾听时代的声音，让历史教育内容呼应官兵心声、解答官兵疑惑。比如，针对官兵理想信念上遇到的时代困惑，应结合鸦片战争以来中国人民对国家发展道路的艰辛探索，特别是我们党领导人民革命、建设和改革的光辉历程，引导官兵坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信；针对官兵在强军实践中遇到的现实困惑，应结合中华民族败战国衰的苦难史、屈辱史，以及我们党领导人民军队的胜战史、成长史，引导官兵坚定走强军之路的自信自觉；针对官兵在深化国防和军队改革中遇到的困惑，应结合洋务运动、戊戌变法等历史实践，引导官兵认清改革的必然性紧迫性，坚定改革的决心信心。通过问题牵引、内容优化，让历史教育在内容上紧紧扣住官兵思想的时代脉搏。
    善于挖掘题材，让历史教育资源彰显鲜明特色。历史教育的独特魅力在于“历史”。正是因为历史的不同，才造就了各个部队不同的文化气质、战斗作风和鲜明特色。在革命战争年代，我军参战部队之多、战场范围之广、对抗烈度之大，在世界军事史上也是不多见的，留下了璀璨夺目、熠熠生辉的历史教育宝藏。增强历史教育的时代性和感召力，就要善于挖掘整理历史教育题材和资源，抓住历史教育资源与部队传承发展的现实交汇点，让历史资源在教育中创造出属于自己的鲜明特色。应善于挖掘驻地历史教育资源，充分利用历史事件旧址、红色教育基地等开展教育，让官兵在触摸历史记忆、感受沧桑巨变中增强精武强能、保家卫国的历史责任感和使命感；善于挖掘部队自身的历史教育资源，充分利用部队史馆、荣誉室等开展教育，让官兵在重温光辉战斗历程、学习英雄楷模中激发战斗精神、培养战斗作风、坚定战斗意志。
    注重运用网络，让历史教育形式打破时空限制。随着信息技术的迅猛发展，网络作为继报纸、广播、电视之后的“第四传播媒体”，凭借其所具有的信息储量大、传播速度快、交互作用强、覆盖范围广等特点，日益深入到官兵的学习、工作、生活等各个方面。增强历史教育的时代性和感召力，就是要充分利用网络媒体特有的多边平等性、等时共享性和直接交互性的特点，打造网上历史教育新平台，着力打破以往历史教育的时间、地点、内容、方式等局限，增强历史教育的覆盖广度和深度。应丰富网络历史教育载体，开设网上红色影院、网上历史知识园地、网上纪念馆等栏目，制作网络历史游戏、网络红色歌曲、网络历史动漫等优秀作品，增强网络历史教育的选择性和感染力。同时，应大力提高官兵的网络运用能力，引导官兵学习网络知识，提高组织和参加网络历史教育的方式方法，引导官兵在驾驭网络中跨越时空界限，从“虚拟课堂”获得实实在在的历史教育实效。
    突出弘扬传统，让历史教育效果聚力强军兴军。传统，是历史的重要体现；弘扬传统，是历史教育的重要目的。在长期斗争实践中，我党我军培育和形成了许多光荣传统和优良作风，比如：井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神，“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神，“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概，“勇敢战斗、不惜牺牲、不怕疲劳和连续作战”的战斗作风，等等。增强历史教育的时代性和感召力，就是要紧紧围绕强军兴军的时代主题，引导官兵弘扬我军听党指挥的优良传统，在军史铸魂的洗礼中深扎听党话、跟党走的思想根子；弘扬我军能打胜仗的优良传统，在学习战斗楷模、实践革命英雄主义精神中培树敢于“亮剑”的血性豪气；弘扬我军作风优良的传统，在体悟我军正规化建设发展史中增强依法治军、从严治军的历史自觉，养成令行禁止的果敢作风。
    （作者单位：军事科学院军队政治工作研究中心）
〖-ZW/正文〗
