〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海训板报营造浓厚氛围等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/程刚毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，陆军第26集团军某旅在海训过程中，根据驻地的环境特点，在宿营生活区内设置宣扬战斗精神的板报，以连队为单位组织板报评比，大力营造浓厚的战斗文化氛围。
    （李 强、程刚毅）
    石刻艺术陶冶官兵情操
    “神炮劲旅” “砺剑昆仑” “铁拳突击”……漫步在新疆军区某炮兵旅高原驻训场营区内，突显战斗文化的石刻令人振奋。今年来，该旅结合高原驻训的实际，发动官兵利用业余时间刻石、赏石，让石刻艺术陶冶官兵情操。
    （文书军、李航蔚）
    战斗格言激发练兵热情
    自8月以来，第13集团军某高炮团引导官兵自创健康向上的战斗精神格言，遴选优秀作品书写在岩石、树桩上用来装点营区，并适时开展格言创作心得交流会，有效地激发了官兵的训练热情。
    （胡 靖、郭 朋）
    主题演讲促进思想教育
    8月中旬，武警辽宁省总队沈阳市支队某中队组织以“牢记使命”为内容的主题演讲比赛。官兵们踊跃参赛，纷纷抒发心中忠诚于党、爱军精武的豪情和责任感，起到了很好的教育作用。
    （王建国、付吉胜）
〖-ZW/正文〗
