〖ZQ/总期〗20699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际反恐斗争中应尊重有关国家主权、独立和领土完整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （记者朱佳妮）外交部发言人华春莹11日在例行记者会上表示，中方主张在国际反恐斗争中尊重有关国家主权、独立和领土完整。
    有记者问，美国总统奥巴马发表电视讲话，宣布美将领导一个广泛联盟来对付恐怖主义威胁，对“伊斯兰国”组织进行坚持不懈的斗争。中方对此有何评论？是否会加入美领导的反恐联盟？
    华春莹说，中方坚决反对一切形式的恐怖主义。国际社会应该共同打击恐怖主义，包括支持有关国家维护国内安全稳定所做的努力。
    “中方主张在国际反恐斗争中尊重国际法，尊重有关国家主权、独立和领土完整。”她说。
    华春莹表示，中方希望，在国际社会共同努力下，有关国家尽早恢复稳定和秩序，实现和解、和平、发展。这些都有助于消除恐怖主义在当地滋生的土壤，有助于实现地区持久和平与稳定。
    她表示，中方愿本着相互尊重、平等合作的原则，同国际社会加强反恐交流合作，维护国际和平稳定。
〖-ZW/正文〗
