〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是“特赦”惹的祸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿可能面临又一次弹劾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都是“特赦”惹的祸
    克林顿可能面临又一次弹劾
    ■杨子文
    美国当地时间2月14日上午，美国国会举行克林顿特赦命令是否合乎程序听证会，执行赦免作业的检察官罗基・亚当斯在作证时表示，里奇赦免案并未遵行“正规的程序”。熟悉里奇案的人士也在同一天透露，美国联邦检察官已针对克林顿在卸任前夕赦免在逃富商里奇的案子展开调查。现在人们关注的焦点是，克林顿特赦里奇有没有金钱的因素，克林顿能不能走过“特赦门”。
    特赦惹出一身麻烦
    1月20日，克林顿离开了居住了8年的华盛顿，前往位于纽约的新家。在卸任前的两小时，克林顿签署了多项命令，赦免了140位犯人，其中包括涉嫌逃漏巨额税款和诈骗的亿万富商马克・里奇、因违反毒品管制法而入狱的胞弟罗杰、白水土地交易案的合伙人苏珊・麦杜加尔，以及两位亲信――涉及不当处理机密资料的前中情局长约翰・多奇、前住宅部长亨利・希斯内罗。
    克林顿虽已卸任，但他在临走前所做的每一件事，却未随着他的离去而定案，反而一再掀起阵阵争议。特别是在下台前特赦亿万富商马克・里奇的作法，受到联邦众议院的严格监督。2月8日，美国众院政府改革委员会主席丹・波顿表示：“国会有义务去追查这纸特赦令是否恰当。”
    里奇是因涉嫌逃漏4800万美元巨额税款、诈骗和涉及与伊朗非法石油交易而于1983年被起诉的，之后便潜逃到瑞士至今。按照朱利安尼等人的说法，里奇所涉嫌的逃漏税案，为美国历史上最大宗的逃税案件之一，至于与伊朗的违法交易，则是涉嫌在美国与德黑兰当局为人质事件僵持不下之时，违反美国贸易禁令，向伊朗购买价值超过2亿美元的石油。
    第二次弹劾克林顿？
    事实上，外界之所以对特赦案抱怀疑态度，是因为里奇的前妻丹尼斯是民主党和现任纽约州参议员希拉里的主要献金捐赠者。里奇前妻曾在1993年捐赠100万美元以上的献金给民主党，而白宫文件资料则显示，这名女士还曾在去年赠与前第一夫妇价值7375美元的家具，以庆祝其新居落成。里奇的前妻还为克林顿卸任后将建的总统图书馆捐款45万美元。克林顿本人已公开否认特赦里奇与其前妻的慷慨捐献有关。
    2月11日，美国资深共和党参议员阿伦・斯佩克特表示，克林顿可能因离任前作出的一系列特赦决定而面临第二次弹劾。斯佩克特在接受电视采访时说：“我并不是说克林顿总统应该被弹劾，但从客观来看，这是有可能的。”斯佩克特是参院司法委员会的成员之一，正是他负责调查克林顿离任前不久作出的140个特赦决定和36个减刑决定。
    纽约律师玛丽・怀特也准备对里奇赦免案进行刑事调查，调查丹尼丝是否是受里奇的指使来“捐款”的。因为美国法律规定，用别人的钱来进行政治捐款是违法行为。而且，法律专家称，自从里奇为了避免被从瑞士引渡回美国受审而放弃美国公民权后，里奇对美国政党进行的任何政治捐款也是违法的。
    斯佩克特说，虽然自己不会正式提出弹劾克林顿，但是“国会会有人提出来”。斯佩克特表示，是前总统福特的法律顾问向他提出这一弹劾可能性的。
    形势的发展对克林顿越来越不利。2月13日，两年前主导对他提出弹劾案的共和党议员通过决议，要求银行交出丹尼丝的账户记录，以利改革委员会核查克林顿是否非法收受里奇的献金。
    该委员会还在13日早上发出两张传票，要求民主党全国委员会和克林顿总统图书馆基金会，交出所有有关金融交易和金融抵押人的资料。该委员会又发函给美国财政部特勤局、国家档案局、国防部情报局、中央情报局，要求他们在2月20日之前，交出1999年6月1日至2001年1月20日之间，与克林顿、他的幕僚、丹尼丝、昆恩之间的所有电话记录、电话日志或电话接线生记录。
    是“资产”还是“债务”？
    就在几周前，行将成为“美国前总统”的克林顿还是民主党的一份宝贵“资产”。民主党希望借重他的魅力和才干，对党的事业有所贡献。但这一切如意算盘被克林顿特赦里奇给打乱了。
    克林顿在卸任前对里奇颁布特赦令，使许多民主党人士又惊又怒，认为克林顿再次以欠缺考虑的个人行为，对党的形象造成重大伤害。联邦众议员法兰克虽然在克林顿弹劾案中力挺克林顿，这次却无法再为克林顿辩护。他表示，克林顿这次的行为实在太骇人听闻，显示克林顿“对于辨别是非竟是如此麻痹”。
    一位在最近数周里为克林顿提供忠告的民主党人士说，一旦失去了白宫的权力与避雷针，克林顿死地重生的可能性将越来越低。另一位资深民主党人士则坚定了他对克林顿一贯的保留态度。这位人士曾在克林顿政府任职，并与副总统戈尔私交甚笃。他指出，当克林顿是总统时，他总是在私人问题上出纰漏，但他在公事上的表现很棒，因此两者可以相抵，但现在他有的只剩下私人问题了。
〖-ZW/正文〗
