〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七教员为何没讲好一堂合成课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员经过认真挑选，教案经过精心准备，授课使用了多媒体……然而，合成课却“合而不成”。请看南昌陆军学院――
    编者按：随着科学技术的发展和我军武器装备的更新，对合成指挥员的素质要求越来越高。院校作为人才生成的“主渠道”，其教学必须适应部队发展的需求，适应人才成长的规律。南昌陆军学院7名教员没能讲好一堂合成课的事例说明，教学改革作为一项系统工程，其整体上的优化，不是简单的“1+1=2”，也不是环节上的叠加。改革只有从整体入手，敢于打破固有的教学模式，形成科学的教学体系，才能达到事半功倍之效。
    “协奏曲”跑了调
    去年3月的一天，一堂别开生面的合成教学课在南昌陆军学院战术训练场进行，先后有7位优秀教员走上讲台，分别讲解了战时指挥、炮兵、兵种等多个课程的内容。授课使用了包括多媒体在内的多种教学手段，教员使出了浑身解数，满以为可以博得听课人员的喝彩，却不料台下的学员们点头的不多，摇头的倒不少。学员们感到，这堂课虽然每位教员都讲得精彩，但由于只强调了个性“主题”的发挥，而忽视了教学内容的整合，整个课程听来像是一首跑了调的“协奏曲”。
    对“乐章”再“梳理”
    为何7位优秀教员没有上好一堂合成课？这引起了学院领导的反思。按说，这堂课的准备是充分的，教员是从各教研室优中选优的，教案是17位富有教学经验的教员经过长达50余天的研讨写就的，这样一桌丰盛的“菜肴”为啥不合学员口味？一个重要的原因，就是在教学中片面注重了形式上“合”，而内容上却还是各唱各的调。
    问题的“症结”找到了。院领导意识到，要谱好合成教学的“协奏曲”，首先要解决好教员们的合成意识问题。为此，院领导与教员们一起研究合成教学中突出以战术为主线的关键问题，并要求各课程的教员先认真进行战术知识“充电”，既讲广讲深自身的专业课，又与其它科目协调统一，使相关课程教学内容整体驱动，形成合力。在此基础上，他们紧紧围绕“合成”做文章，再次组织力量，对教案进行了系统科学地修改，为合成教学课打下了坚实的基础。
    不久，在新一轮试讲课上，学员们深切地感受到，合成教学中战术背景大为突出，战斗氛围大大加强，教学主线更加清晰，不但强化了各专业理论知识在战术训练中的运用，而且较快地提高了学员们的合成指挥技能。
    着力培养“全能乐手”
    合成教学的初步探索，使院领导找到了教学改革的“突破口”，也使他们从更高层次上思考这样一个问题：合成教学要紧贴部队的实际，适应现代指挥员素质的要求，把教员培养成合成教学的“全能乐手”至关紧要。为实现这个目标，学院接连走出了三步棋：
    ――提高教员综合素质。为使教员授课时掌握最新的理论成果和教学方法，学院采取研究生培训、短期外出集训和在职培训等多种方式，练好教员“内功”。去年以来，学院有40多名教员参加了研究生考试，14名教员在国防科技大学、南京陆军指挥学院等高等学府参加了集训，参与合成教学的教员在职培训率达到85％。
    ――实施跨学科教学。针对教员的教学实际，该院精心挑选了部分教员进行多学科教学，使教员的教学领域大幅度拓宽，教学能力得到了充分提高。
    ――建立合成教学“基地”。学院与部队建立了定期双向联系，把参与合成教学的教员推荐到部队，参与部队合成指挥演练、网上模拟对抗等。教员们在部队的实践中，不但运用合成理论知识帮助部队指挥员释疑解难，而且在充当合成指挥员的角色中丰富合成教学内容，从而为建立科学的合成教学体系提供有力的支持。
    如今，该院担任合成课的教员都已成了“多面手”，原来没有上好一堂合成课的7位教员，重新理清了教学思路，教学中既注重发挥个性“主题”的作用，更强调课程内容的合成优化，教学质量随之“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
