〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州华南虎喜产龙凤胎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的华南虎繁育基地――苏州石湖华南虎培育基地传出喜讯：国际编号为241号的母虎日前产下一公一母两只小虎仔。这种一胎之中有公有母的情况，被称为“龙凤胎”。
    这两只小老虎是在2月8日下午顺利产下的，与推算的预产期完全一致。它们出生时体重均为1000克左右，全身金黄带条纹的皮毛，非常漂亮。241号母虎过去已生育过5胎，奶水充沛，也很会照顾“孩子”。两只小虎的父亲是国际编号251号公虎。目前苏州春寒料峭，为保证母虎和两只幼仔平安，基地特地让它们三位住进了一间“虎别墅”，白天有空调，晚上除了空调，再加上电取暖器，温度始终保持在老虎们喜欢的20摄氏度左右。
    位于苏州古城西南郊外石湖的这个基地于1999年6月开始启用，占地60亩，有30间虎舍，还有设施先进的饲料配料间、医疗室、监控室。为方便游人参观，还辟有1000多平方米的华南虎活动场地。现在，这个基地已有华南虎13只，是目前全球最大的华南虎种群。（李灿）
〖-ZW/正文〗
