〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学王宫看金龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司现昌/段生俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学员司现昌段生俊
    初冬时节，空军雷达学院十三队传来喜讯：以郭金龙为组长的数学建模小组获得了2000年“网易杯”全国大学生数学建模竞赛大专层次一等奖。全队学员欢呼雀跃，为之骄傲。
    说起郭金龙，人人都称他为数学迷。读大学一年级时，他就对高等数学情有独钟，天天围着积分、微分转，有时达到忘我的境界。至今，学员队还流传着郭金龙的梦话“笑段”：那天深夜，同寝室的两位战友站岗回来，刚上床就听到他说起了梦话：拉格朗日……西格马……我爱你。两个战友乐了，以为他说的是哪个国家的电影明星，心想这小子啥时候成了追星族？第二天一问才知道，他说的是一些数学定理、名词。郭金龙贪婪地汲取着数学知识的养液，所学的教科书根本不能填饱他的“肚子”，为此，他利用业余时间又自修了《离散数学》、《非线性回归》、《运筹学》、《应用概率论》等书籍，他的数学素养不断提高。1999年，郭金龙在学院组织的数学竞赛中，力克群雄，一举夺魁。
    通过不断地学习，数学使郭金龙的思维更加缜密和理性化，他提醒自己不能淹没在博大精深的数学理论之中，而要把自己所学的数学知识转化为开启科学殿堂大门的“钥匙”。于是，他对建模产生了浓厚的兴趣。去年5月，队里选派郭金龙等6名学员参加学院的数学建模培训班，这对于郭金龙来说简直是如鱼得水。导师倾囊相授，郭金龙全心消化，面对一个接一个的疑难问题，他采用“全面掌握，各个击破”的方法，逐一领会弄懂。8月，学院进行预选考试，郭金龙负责的建模小组脱颖而出。
    金秋是收获的季节。郭金龙带领的建模小组在最终的比赛中一举夺得全国一等奖，金龙成了数学王宫里名副其实的“金龙”。
〖-ZW/正文〗
