〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南文山军分区融教育？训练？扶贫？固边为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索军民联训联防新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南文山军分区融教育、训练、扶贫、固边为一体
    探索军民联训联防新路
    本报昆明2月18日电特约通讯员边富斌报道：春节刚过，西南边陲文山传来好消息：常年居住在边境一带的文山壮族苗族自治州数百名边防民兵一反常规，迟迟没有外出打工，而是奉命打起背包进军营，集中时间与边防连队官兵一起摸爬滚打，站岗执勤。在某连检查指导工作的文山军分区司令员蒙利兴对笔者说，这种部队与民兵“联训联防”的形式是一种探索。它融教育、训练、扶贫、固边为一体，有利于边防巩固和稳定；便于发挥军民联防的整体优势；对促进边疆“两个文明”建设大有好处，有效地打开了平战结合的通道。
    云南文山军分区辖区有数百公里边防线。驻地少数民族多、社情复杂、戍边任务繁重。广大官兵安心边防，无私奉献，努力按“五句话”总要求建团兴边，所属3个团队全部跨入军区“基层建设先进单位”行列。面对成绩和荣誉，他们不骄不躁，不断研究新情况、解决新问题，确保边防的巩固和稳定。实行军民“联训联防”，是他们加强边境管理的又一重大举措。从2月上旬开始，分区党委常委分头奔赴边防一线抓组织落实，其具体步骤是：在春耕前相对农闲时，集中20天时间，组织边防一线乡镇应急民兵排与驻地营连挂钩，实施融教育、训练、扶贫为一体的综合性训练。边防团和人武部共同计划、共同组织，以连队为主，以乡镇人武部为辅集中施训，实行同吃同住，共管共训。笔者在驻扣林山脚下某连训练场看到，41名边防民兵身着迷彩服与连队战士一起出操训练，一起整理内务卫生，严格要求，一招一式，有板有眼。通过教育和学习，使民兵进一步了解新形势下的边境政策；通过熟悉防区情况和模拟演练，使民兵成为应付边境突发事件的机动力量；通过传播科学文化知识，使民兵成为科技致富的带头人。
〖-ZW/正文〗
