〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼任务转换创新专业教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新的教学体制的变化，我院培训任务由原来的以指挥军官基础学历教育为主，转换为以承担军队院校“专业训练分流”学员和地方大学生学员专业培训为主。为适应这一变化，我院已开始谋划和推进以“创新课程内容体系，创新教学方法手段，创新教学管理机制，提高专业教育质量和水平”的新一轮教学改革，计划到2005年逐步建构起新型指挥专业教学模式。
    创新课程内容体系。拓宽专业口径，对现有的多个专业进行调整重组，统一设置为“步兵指挥专业”；按照现代指挥军官的知识能力需求，增设军事谋略和参谋新“六会”、“五能”等新内容，突出军事斗争准备需要的新战法、新训法教学，从而提升课程教学的层次和质量。
    创新教学方法手段。建立符合素质能力生成规律的教学方法和组训方式，充分发挥教员主导和学员的主体作用，实现教学相长，培养学员的科学精神、创新思维和分析解决问题的能力；运用实例分析、实际操作和实践锻炼的教学方式，进一步探索教学、科研和部队实践“三结合”的人才培养途径，实现传授知识、培养能力、提高素质的有机统一；研制一批模拟仿真器材，建设作战指挥训练模拟实验室，实现机上作业、网上练兵、异地对抗；拓展现有大型训练场地功能，建设技术含量高、设施功能全的训练基地。
    创新教学管理机制。以教学质量控制为中心，进一步完善能级管理教学督导机制，充分发挥专家学者在指导学科专业建设、督导一线教学中的作用；完善教学质量评估标准体系，建立网上教学质量信息反馈系统，开展网上评教评学；按照素质教育要求改革考试方式，注重考应用、考素质、考能力，使课终考试与随机考核有机统一；健全学员全程筛选制度，加大中期淘汰力度，有效地调控教学质量。
〖-ZW/正文〗
