〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫中山陵的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉安/刘尚高/仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月●杨吉安（口述）刘尚高仇秀莉（整理）
    守卫中山陵的日子
    1949年4月下旬，我在102师306团3营任副营长，我部攻占南京后，根据上级指示，我营负责守护南京城郊及中山陵、明孝陵、天文台等一带名胜古迹。由于南京刚刚解放，城内秩序混乱，党中央和总前委对守卫工作非常重视，命令我部在驻守期间要保持高度警惕，确保中山陵及各种设施的安全。当晚，营长召集排以上干部开会，着重强调了守卫中山陵、天文台和私人公馆等地的重要意义，要求大家遵守“三大纪律、八项注意”和“守城规则”。并明确了各连队驻守的区域、职责和警卫目标、防范措施及联络信号。部队安顿好后，我和营长到各连队察看。战士们士气高昂，他们都精神抖擞有条不紊地整理内务、打扫庭院、还有的在陵园内巡逻。当时南京刚解放，国民党逃跑时，留下了一批特务，常在夜间出来杀人抢劫制造混乱。为确保安全，根据上级指示，每天晚上7点至凌晨6点，城内实行戒严。白天，只派少数哨兵执勤，其他战士保证有充足睡眠休息时间，到了夜间，属于我营管辖范围内的各街口布满了荷枪实弹的士兵，还有部分战士穿着便衣混在人群中时刻准备应付突发事件。一天傍晚，有两名中年男子跑到邻近一个团部门岗向班长报告说：有特务在他家巷口抢劫，请求解放军速去。这名班长派一名战士向团部报告，并带另一名战士随那俩人走了，刚跑出离门岗近200米的距离，就传来几声沉闷的枪声，班长和那名战士倒在血泊中，原来那两名陌生人就是特务，在背后打黑枪。听到战友牺牲的消息，我们心情很沉重，在没有硝烟的战斗中更应保持高度警惕。
    5月初的一天傍晚，我正准备带战士外出巡逻，只见一名老太太慌慌张张跑向营部报告说她家是开商店的，下午4点钟，来了三个假冒查电表的特务，并把陆续回店的家人全抓了起来，老太太是乘特务不注意，从家中地下室逃出来报信的。我问明情况后，带领一个班迅速赶到灯笼巷那家商店。那三名特务见我们是全副武装的解放军，顿时慌了手脚，被我们生擒活捉。据特务交待，今夜还有20名同伙赶来接应，我感到事态关系重大，必须马上采取措施，于是，我一面派战士向团部报告，一面安排其他战士到房顶上架好机枪，我同其他3名战士守在家中，形成包围之势。果然，临近10点钟，房外传来零乱的脚步声，我用手枪顶着一名特务的后腰，让他按原计划行动，谁知那名特务表面上装得很老实，却不知他给外面的特务发了什么暗号，使外面的特务拔腿往回跑。我想：既然来了，就不能放他们逃掉。我留下一名战士看管好屋中三名特务，迅速带领战士追击，埋伏在外面的战士听到枪声后，便在前面堵截，不到一小时结束战斗，20余名特务无一人漏网。
    在我们驻守南京的日子里，战士们用鲜血和生命确保了南京城郊的安全，顺利完成守卫中山陵等名胜古迹的任务。当美帝国主义的战火硝烟燃烧到祖国边境时，我团于1950年秋奉上级命令又开赴朝鲜战场，投入到抗美援朝的战斗中。
〖-ZW/正文〗
