〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中杂识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △有人说，与战士谈心要讲平等、讲民主，要以兄长的心态、朋友的身份、参谋的角色进行，并且保持商量的口吻，学者的风度。这要求固然较高，却又是非常重要，应该努力做到的。
    △让思想政治工作走下空中楼阁，融入实际生活，是提高吸引力、感染力的关键问题；思想政治工作者走出书本，走出课堂，深入于官兵之中，是增强说服力、凝聚力的重要途径。
    △思想政治工作必须把解决思想问题与解决实际问题结合起来。每一个领导者都应做到：热心为官兵服务，诚心靠官兵参与，一心让官兵满意。
    △在相当多的情况下，复杂的不是问题本身，而是看问题的眼睛；困难的不是缺少方法，而是缺少精神。
    △正确认识当代官兵，是做好思想政治工作的前提。必须明确：特点不等于缺点，个性不等于毛病，有个人追求不等于动机不纯，有实际问题也不等于思想落后。
    △一个“药方”吃药治不了不同人的不同疾病，弄不好会医死人的；一个模式搞思想教育也解决不了形式各异、表现不同、复杂多变的思想问题，弄不好也会带来副作用的。
    △政工干部对士兵，应当以真挚的爱心加强思想引导，以过人的细心进行心理疏导，以充分的耐心搞好行为指导。
    △领导干部应该懂得：发现问题就是成绩，回答问题就是进步，解决问题就是发展。
    △部属最喜欢和佩服的领导是：“公”字为上敢负责，“敢”字当头能碰硬，“正”字在心乐纠错。
    △服务战士是为官之本，依靠战士是成事之根。
    △要在部队真正形成“个人对工作尽责，组织对个人负责”的风气。让“有实绩者不用跑，没实绩者跑没用”。如是，则官兵就会把精力和心思都用在工作和建设上了。
    △一个典型可以树起一面旗子，一批典型可以形成一种风气。先进典型永远是群众中的开拓者、前行者、带头人。抓典型永远是做好工作的一个重要方法。
    △当书本与实践发生矛盾时，应该修改书本而不是修改实践；当思想与实际不一致时，应当转变思想而不是改变实际。
    △“眼前有余忘缩手，身后无路想回头”。何为“智者不为非其事，廉者不求非其有”？
    △在污水浊流前不湿第一只脚者方为真人；在金钱、权力的双刃剑下不被伤者方为廉士。
〖-ZW/正文〗
