〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥歌曲大家唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明珠/李剑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵明珠李剑敏
    中国古语说，诗以咏志，歌以寄情。唱歌的方式最能够表达中国老百姓对奥运的期盼之情。5个普通的老百姓为了支持北京申奥，自己筹集了10多万元，自创并拍摄了一个以申奥为内容的歌曲MTV，连他们自己都没有想到，这个不图回报的公益行动却受到了广大普通市民的支持。
    谈起这件事的发起，作词者杨书华介绍：“去年12月，北京市副市长刘敬民在接受中央电视台的采访时说，北京申办奥运的三个理念是绿色奥运、科技奥运、人文奥运。我们觉得最能突出自己特点的，可能就是北京的人文、中国的人文。中国作为一个泱泱大国，五千年的历史文化，底蕴非常深厚，这是我们的优势。听完刘副市长的讲话，我灵感来了，第二天就在办公室把这个歌词写出来了。”
    杨书华在与三个朋友聚会时将歌词念给他们听，朋友们都很感兴趣，并决定自费将它拍成一首公益歌曲MTV。4个人筹集10多万元，开始了拍摄。拍摄过程中他们又将一个5岁的小女孩吸收为发起人之一。
    杨书华说：“我们发起的5个人，除了我之外，还有中央电视台的一个记者，叫袁永华，另一位是浙江省台州市的公务员，叫朱云仙，还有作曲的丁锋，再就是那个5岁小女孩陈诊治。歌曲的创意设计，前面有几句童声，我们为了把歌曲弄好，就请蓝天幼儿园推荐一名小歌手。那天晚上她来得比较晚，因为刚刚在中央电视台录制了一个妇联组织的晚会，已10点半了，尽管很疲惫，但听说这是一个申办奥运的义务活动，她父母又带着她来到了录音棚，录完快到12点了。我们觉得对小女孩应该有所表示，就拿给她300块钱，说你打的回去，再买点小玩具。小女孩不接，推了很长的时间，小女孩就是不收。最后她父母反而拿出300块钱非要给我们，我们说不接收一分钱的赞助，但看到他们那样真诚，最后我们说，这300块钱我们收了，但不作为赞助，就请小女孩也作为发起人。所以就增加到5个人。”
    在整个制作过程中，类似感人的事情还有很多。为了节省经费，他们除了接受许多好心人提供的资料片外，还冒着生命危险攀山越岭，拍摄野外长城的外景。MTV中还有一个大场面，需要两三百名群众演员，他们将这一消息登了报，结果3天内报名的人数很快超过了3000多人，他们不得不掐断了热线电话。有些事让杨书华至今想起来都非常激动。
    有个老同志74岁了，打电话过来说，2008年奥运会如果申办成功，也许我到时看不到比赛了，但是你们这个活动我想参加。2月6日那天，天气也不太好，我们就只通知了300人，结果是来了1000多人。70多岁的那个老同志根本就没有接到通知，他还是跑来了。还有一些小孩也来了。大家都是在寒风中冒着大雪站了3个多小时，在导演的组织下，拍了一组非常感人的镜头。
    得知拍摄这个MTV的消息，有许多企业希望提供赞助，借以提高自己的知名度，但是都被拒绝了。2月20日奥委会评估团到北京后，杨书华等人准备将这个MTV的成品带展示给他们看。
    杨书华最后很激动地说：“从这件事可以看出来，中国人的凝聚力非常强，每个人都有一种民族的责任感在里面。我们作为普通老百姓，觉得能争取到在北京举行奥运会，是一种荣耀；也觉得奥运会应该在北京举办，我们5个普通的老百姓就像组成五线谱的5根线条，真正的申奥的旋律和乐章还要大家共同来创造和谱写。从我们活动的过程来看，有这么多人支持，我们相信北京申奥一定会成功。” 照片：拍摄申奥MTV时的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
