〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/陈永兵/蔡书生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国转基因水稻研究获得新进展
    由河北大学留美博士朱宝成教授等人联合攻关的重点课题“转基因抗旱耐盐碱水稻”研究，日前通过专家鉴定。研究中，科学家首先构建成功了一种被称为脯氨酸合成酶的基因，之后将这种基因导入水稻悬浮细胞，从而得到转基因水稻植株。同时，这种基因在一种启动子的作用下，不断积累脯氨酸合成酶，水稻依靠这种脯氨酸含量的增加提高抗旱耐盐碱力。
    我多基因疾病研究实现零的突破
    我国多基因疾病的研究目前已实现零的突破。由国家人类基因组南方研究中心、上海市高血压研究所、复旦大学遗传学研究所等多家单位联合组成的课题组，近日成功地定位了一处高血压易感基因的精细位点。
    大型综合刊物《人居》在京创刊
    由新华社主管、国内首家综合报道住房、家居、建筑、环境、资源和家庭生活的大型综合性旬刊《人居》最近在北京创刊。《人居》将以宣传报道房地产的发展、住房消费和培育有中国特色的家居文化为宗旨，对人居领域发生的重大新闻事件和广大读者关心的热点问题作及时报道和分析。（刘华）
    安徽省舒城县民兵兴起上网热
    安徽省舒城县民兵政治教育暨全民国防网站开通后，吸引了当地众多青年民兵上网。通过网络，民兵们把该县的经济发展同县内外农业大市场联接起来。目前，该县已有不少民兵在网上建立了主页，有效地推动了该县农业经济的发展。（陈永兵、蔡书生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
