〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军信仰坚定不信邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/夏为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山下的江西省吉安军分区干休所，被当地群众称为“红军院”。近年来，社会上有不少人到“红军院”，请老红军牵头建庙宇、修家谱等，也有的邀请老红军参与伪科学组织和迷信活动，都被他们严词拒绝。在他们的影响下，干休所20多名离退休老同志及其家属无一人参与修炼“法轮功”。1999年7月22日，政府作出取缔“法轮功”组织的决定后，他们联名给军分区党委写信，表示要带头坚定理想信念，自觉抵制歪理邪说，保持革命晚节。“法轮功”痴迷者天安门广场自焚事件披露后，91岁高龄的老红军陈春林义愤填膺地说：“‘法轮功’是害人功、杀人功，李洪志的歪理邪说不仅不能强身健体，反而会摧残人的心理和身体健康。”陈老1997年被确诊为肺癌晚期，可4年过去了，他现在精神和身体状况仍然很好，他说战胜病魔的“秘诀”有两条：一是听医生的话，科学治病强身；二是听党的话，加强学习，做到思想常新，保持旺盛的革命斗志。老红军曾正文、程建强说，我们抵制“法轮功”靠的就是坚持马列主义信仰不动摇，要使人们摆脱“法轮功”的精神毒害，就必须加强理想信念教育。 （彭卫平、夏为民）
〖-ZW/正文〗
