〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士边建勇为何请求调离？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/曹瑞林/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑特别提示 这篇通讯提出了一个颇带普遍性的问题。本报将依托稿件提出的问题，围绕“如何培养新型军事人才”这个题目展开讨论。欢迎读者各抒己见：
    ●领导干部怎样认识干部结构发生的新变化，怎样认识大学生干部的优缺点？
    ●大学生干部怎样把自我设计融入部队建设的蓝图中，如何接受部队的特殊锻炼和考验？
    ●如何优化人才成长环境，如何以战斗力标准牵引干部的培养使用？
    ●请大学生干部就此说说在基层感悟最深的一件事、一段情等。
    来稿请寄本报政工部政教组。传真：01066816951、66817035；
    Email：zjzc8888@sina.com
    几个月前，南京军区某通信团根据上级要求，上报了一批拟交流到武装部的干部名单，其中一个名字引起了集团军机关的注意：边建勇，教导队正连职教员，1970年出生，1997年8月毕业于武汉通信指挥学院，获硕士学位，英语6级，是通信团唯一的硕士，本人申请调离。集团军领导得知后果断决定：此人不能走，原因要查清。
    随着对边建勇为何申请调离的深入调查，一个高学历人才如何适应基层，特别是基层干部如何适应新时期特点培养使用高学历人才的重大课题，摆到了人们面前。
    边建勇是怎样干“砸”的？
    边建勇硕士毕业分到通信团后，团党委确实把他当作宝贝疙瘩。
    他于1988年9月从浙江绍兴考入广州通信学院，1992年7月毕业后任通信团通信连排长，1994年9月考入武汉通信指挥学院攻读硕士学位。团里原以为他毕业后会远走高飞，没想到，小伙子特想在基层干一番事业，在两所院校要他去当教员的情况下，执意回到老部队。对如何使用好这样一位高学历人才，团党委颇费了一番脑筋。经过反复研究，倾向于把他培养成为复合型的高素质指挥人才。这样，1997年9月，边建勇来到通信专业技术含量比较高的通信连担任连长。
    然而，边建勇当连长的表现却不尽如人意。
    1997年10月，他带领连队野外驻训组织连战术训练时，凭所学理论，私下里调整了部分训练方案、组织程序和场地。有的领导认为，上级的训练方案是按照训练大纲制定的，哪能说改就改。
    有人反映边建勇不重视搞菜地、整内务、打扫卫生等工作，把这些工作基本甩给了副连长和其他干部骨干管，平时过问不多。
    有人说，边建勇带兵欠“火候”。他与战士“五同”不够。平时与文化程度高的战士谈得较多，与其他战士交往不够。一位连队干部反映，有一次，连队一名战士在训练时跑到外面去了，连队派人找了半天才找着。其他干部都气得不行，狠狠地训这位战士，但边建勇却不发脾气，还笑眯眯地与这个战士“聊天”。多数同志认为，边建勇缺乏基层干部那种风风火火的气势。
    鉴于以上情况，团领导为了更好地发挥他的特长，在他任连长不到4个月的时候，就调整他到教导队当队长。
    在教导队，他授课的知识含量虽高人一筹，可时间一长，他却感到培训班长骨干的工作太单调，有些是简单的重复，觉得自己在这个岗位上干不出什么名堂，心里产生了失落感。
    1999年初，团里开展以干部为重点的作风纪律整顿，发现边建勇的宿舍挂着窗帘，内务放置也较杂乱。团党委在对他进行批评教育的基础上，为有利于他今后的发展，确定他下连当兵锻炼3个月，体验一个连队士兵的生活。当兵锻炼结束后，免去他教导队队长职务，改任教导队正连职教员。至此，边建勇有些心灰意冷，提出了调动申请。
    三方各有说法
    硕士边建勇是人才还是庸才，在机关和部队成了议论的焦点。记者采访了团领导、边建勇的同事和边建勇本人，听取了各方的看法。下面将有代表性的观点作一实录。
    边建勇同事的看法不一。有的认为，边建勇抓军事训练比较认真，对训练内容想得很细，要求所训的每一课目都要体现作战要求，在教导队授课很受学员的欢迎。也有的认为，边建勇比较固执。一位干部说，那次在外驻训搞连战术训练，在“通过染毒地段”这一战术动作中，团里的要求是快速通过就行了，而他却认为这样在战场上不切实际，所以就增加了一些有关消毒的战术动作，结果他的这套动作因为看起来不利索而挨了批。对于边建勇的工作方法，有的认为他不像一般干部那样眉毛胡子一把抓，而是实行各负其责，应该谁管的事放手让谁去管，自己主抓训练；也有的认为，他对一些非中心工作抓得不紧，重视不够。对于边建勇的管理教育方法，有的战士认为，边建勇很注意维护战士的自尊心，遇到问题总是耐心地讲道理，战士们比较喜欢。对于边建勇下连当兵锻炼，有的干部认为处理的有点过，对他用批评教育的方法是能够解决问题的。
    边建勇对于自己走过的这段路，倾诉了一些苦衷。他说，作为连队军事主官，我要着重抓训练，要首先确保“打得赢”，各项工作应实行分工负责，连队主官不必事必躬亲。对一些我自认为不切合实际、不科学的训练方法，我在训练中运用所学知识，主动进行了一些改进。我在工作中注意维护战士的自尊心，采取个别批评和说服教育的方法比较多，在有些同志看来，管理好像软弱了一些。回想起来，我在作风纪律方面与部队的严格要求确有一定差距，但让我下连当兵，我一时没有转过弯子。俗话说“树要皮，人要脸”，有点毛病就叫我去当兵，我确实想不通。
    边建勇提出调动申请，令团领导颇感意外。让他当连长、当教导队队长、下连当兵，都是一片苦心，没想到调整一次，他的信心就下降一截。面对边建勇的申请，团领导处在一个进退两难的境地：他攻读的是战役通信指挥专业硕士学位，在基层团队工作似乎有点“老牛掉进枯井里”，有劲使不上。从边建勇的任职经历看，也确实难以发挥他的特长。让他留，恐怕与团队、本人都不太有利；团里就这么一个硕士，让他走，上级怎么看？基层官兵怎么看？团党委权衡利弊，觉得把他交流出去，也许更能发挥他的专业特长。
    难得的思考
    边建勇的情况调查清楚后，集团军领导和机关感到，边建勇申请调离不应归咎于某一个方面。一系列事实说明，这是当前高学历人才所具有的一些新观念与基层部队的一些传统观念、做法发生碰撞的必然结果，如果不正确引导，将会妨碍高学历干部的健康成长。
    集团军领导对记者说，边建勇的经历使我们更加感到学习邓小平理论和江主席关于人才问题重要论述的紧迫性。我们应该用邓小平理论反思一些迫切需要解决的问题：衡量高学历人才能力的标准是什么？对高学历人才是否用其所长？有无求全责备？现在人人都在喊要确立新型人才观，但是否人人都确立了新型人才观？如果口头上喊更新人才观，行动上依然故我，优秀人才如何能脱颖而出？
    集团军领导还认为，对这个问题要辩证地看待。一方面我们要积极爱护关注高学历人才，对他们要有宽容的态度，允许他们有个适应的过程。另一方面，要把基层岗位的实践锻炼有利于干部成长进步的道理讲透。要让他们从思想深处真正明白，高学历指挥人才必须从基层干起，基层这一关过不了，最终难以干大事。
    集团军党委要求所属部队以此为契机，大张旗鼓地开展新一轮学习邓小平理论和江主席有关重要论述的热潮。他们要求各级党委结合边建勇在基层的经历，深入查找在人才观、改革观上存在的差距。用邓小平理论作指导，贯彻“三个代表”的重要思想，把高学历干部的特点和规律搞清楚，通过扎扎实实的学习活动，不仅要留住高学历的人，还要拴住他们的心。
    近日，记者从边建勇所在团获悉，边建勇在最近帮助某师通信装备形成战斗力达标验收中，协助该师拟制了一些验收实施方法，还对战时通信装备需求编配提出了一些合理化建议，受到了表扬。他所在团的领导认真查找了人才培养使用中存在的问题，积极营造有利于高学历人才健康成长的氛围。
    边建勇也在认真反思和克服自身存在的问题，准备迎接新的挑战。
〖-ZW/正文〗
