〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八六三”催生军事创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学取得科研与人才培养双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863计划”揭开国防现代化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 1986年，为了迎接全球新技术革命和高技术竞争的挑战，加快我国高技术及其产业的发展，邓小平同志根据4位科学家的建议，高瞻远瞩，果断决策，亲自批准启动了我国高技术研究发展计划，即“863计划”。15年来，在党中央和国务院的正确领导下，经过广大科技人员的奋力攻关，“863计划”取得了重大进展，为我国高新技术发展、经济建设和国家安全作出了重要贡献。为此，我们采撷了一组新闻，从不同侧面展示“863计划”对我军现代化建设的巨大推进作用。
    国防科技大学取得科研与人才培养双丰收
    本报长沙2月18日电特约记者王握文报道：截至今天，国防科技大学依托其承担的200多项“863”高技术课题，已培养出一大批高素质创新人才，取得科学研究与人才培养的双丰收。
    “863计划”实施15年来，国防科大共承担完成了“863”课题245项，这些项目涉及航天、激光、信息、新材料和自动化技术等领域，已取得类人型机器人、分布计算机软件平台等一批重要成果，有160多项成果获国家和军队科技进步奖，一大批成果推广应用后取得良好的社会和经济效益。
    比科研成果更让人欣喜的是，该校依托“863”课题培养出一大批高素质创新人才。据不完全统计，该校先后有100多名博士、300多名硕士，从“863”项目中脱颖而出。今年38岁的计算机软件专家王教授，1988年攻读博士学位时即开始进行“863”课题研究，10多年来从未间断，先后有4项“863”成果分别获军队和部委级科技进步一、二等奖，发表论文70多篇。他从一名研究生成长为教授、博士生导师和“863计划”专家。
    在该校，长期从事“863”课题研究并成为学科带头人的青年科技专家还有很多。现任机电工程与自动化学院机器人研究室主任的马博士，在“863计划”支持下，率领课题组奋力攻关不止，经过10年不懈努力，于去年11月29日将我国首台类人型机器人展现在国人面前，一举成为我国去年的十大科技新闻之一。据介绍，该校1/3的学科带头人和青年学术骨干参加了“863”课题研究，并得益于“863”课题的磨砺而成为优秀科技人才。仅分布计算机软件平台课题组，6年中就凭借“863”课题培养出博士18名、硕士50多名。
〖-ZW/正文〗
