〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理想的“主菜单”里“选项”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网络进校园引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在理想的“主菜单”里“选项”
    ――网络进校园引发的话题
    ●程晓平本报特约通讯员刘红斌
    主持人王志祥语：网络时代的今天，上网已经成为热门、时尚的话题，互联网已经和千千万万人紧密地联在了一起。在浩渺新奇的网络天地中，军校学子们访“雅虎”，赏“搜狐”，登“天极”，漫游神奇的信息世界。殊不知，上网热背后的另类现实，应引起我们的冷思考。
    话题背景：据中国互联网络信息中心调查，在校大学生占据了中国上网人口的21％，是中国第一上网族。西安通信学院统计发现，曾经上过网的学员数达90％。让我们一同来看看网络在军校大学生心目中到底占多大位置。
    一“键”钟情情难禁
    学员王鹏说：互联网一“网”便网住了千万双眼睛，不留意间，网络已蔓延到我们生活的各个角落。同学们有的在“聊天室”与网友聚会，有的热衷于欣赏名篇巨著，有的经常从网上下载各种信息……如果我还徘徊在网络外，终究会跟不上时代的脚步而被淘汰。
    学员谢莹说：大学生活空间相对狭小，互联网可以帮助我们扩大视野，了解周围甚至全球的变化，还会给我们带来新鲜、丰富的咨询。只要守在一台上网的电脑旁，我们足不出户就可以了解整个世界。
    干事李养武说：网络的迅速发展，为现代快节奏的生活带来了很多方便。它的神奇力量几乎囊括了所有媒介的功能：网上旅游可免去您的辛苦与疲惫；网上购物能免去您逛街所花费的宝贵时间；资料查询可省去您进图书馆翻阅的烦恼；信息传递的速度更给您带去一分莫名的惊奇。总之，网络不仅改变了人们的生活方式，而且打破时间与空间的束缚，开拓了一个崭新、广阔的学习空间。想要跟上时代步伐，大学生必须学会有效地利用计算机与互联网。
    “网”事如风风飘絮
    学员高晓伟说：其实我压根不敢相信网上新闻。有一次我在网上看到了这样一则新闻：“吃饱了饭没事乱咬人的王×出家做了和尚”，谁知几天后，王×又红光满面地在报纸上出现了。宽宏大量的他说这是网络开的一个玩笑。自此，我对网络上的所谓新闻开始心存戒备：去冲什么浪，假货！
    学员李素娟说：网络充其量只是个玩物。有些人带一个面包、一杯开水连续十几个小时不上课不睡觉却在网上东游西荡，在一方冰冷的屏幕上倾注着彻底疯狂的热情和梦想，游荡的灵魂在错综复杂的网线中求得短暂平衡，一旦重回现实，网上的雄心壮志立即灰飞烟灭。网络既丰富又混乱的信息迷离着人们的眼睛，使人们不知所措，众多网络垃圾的污染更像病菌一样侵蚀着网络本身。
    “主菜单”里慎“选项”
    无论是一“键”钟情还是“网”事如风，网络给了我们美好期待的同时，也乘机塞了些莫名的恐惧。因为期待，所以进攻，因为恐怖，所以撤退。进与退之间，我们需要做些什么？
    学院政委王福安说：电脑不是“游戏机”，网络并非“聊天室”，我们应把网络作为一种重要的强化自身基本素质的工具，学习网络知识与技能，以适应社会发展的需求与未来的竞争。其次，提高警惕，慧眼识珠。当网络上汹涌澎湃的信息席卷而来时，我们要睁大眼睛，取之精华，弃之糟粕。
    政治部主任姚来贵说：我们要引导学员做网络的主人。互联网的出现，带给我们前所未有的新鲜、快捷和便利，让我们在充分利用它的开放自由、交互性强的优势同时，爱护网络，对网络负责，做好网络的建设者。要下定决心，把那些令人伤心痛苦的“文件”都删除掉，留一张“空盘”去贮存未来的甜蜜与幸福，要掌握好生活的“鼠标”再“开机”，在理想的“主菜单”里慎重选项。只要朝着正确的方向走去，我们所恐惧的，将不能妨碍我们前进，而我们所期待的，终究会成为美好的现实。
〖-ZW/正文〗
