〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海利剑刺“敌”舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队大深度全方位攻击有突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海利剑刺“敌”舰
    某潜艇支队大深度全方位攻击有突破
    本报讯孙施伟、张罗灿报道：南海某海域，一枚枚从大海深处潜艇上发射的鱼雷，似利剑直刺“敌”驱逐舰、护卫舰的心脏。这是某潜艇支队在进行大深度、全方位攻击演练。
    潜艇大深度全方位攻击，对艇长的指挥和艇员的操纵，以及对潜艇各战位的配合要求很高。为了攻下这一高难课目，他们针对鱼雷攻击训练中的难题攻关，请海军潜艇学院、海军工程大学的教授和上级机关的业务专家随艇出海，给艇员传授新技术，集中组织岗位训练，提高了各战位艇员相互协调的能力。他们多次组织各艇鱼雷攻击小组到潜艇综合教练室模拟鱼雷攻击，反复进行图上推演和实兵操练，终于攻下了这一难关。
    在上级组织的考核中，某新型潜艇在大深度、远距离用声纳测得“敌”驱护舰编队的各项要素后，从舰首舰尾发射管用不同型号的鱼雷将“敌”驱护舰击沉，实现了潜艇作战样式的突破。
〖-ZW/正文〗
