〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈士”李玉安的“复活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烈士”李玉安的“复活”
    天下人知道松骨峰，大都是从作家魏巍的名作《谁是最可爱的人》开始的，文中告诉人们这是朝鲜战场上一次最壮烈的战斗，美2师部队在32架飞机、十多辆坦克、几十门大炮轮番轰炸下的一次又一次集团冲锋，都被守卫在这里的一个连队给打垮了，敌人的死尸像谷个子似的堆在阵地前面，我们的战士和敌人肉搏倒在一起，有的紧握着的手榴弹上沾满了敌人的脑浆，有的嘴里还衔着敌人的半块耳朵，有的和敌人抱在一起，掩埋时分都分不开以至把手指都掰断了……作家满怀深情地写道：“假若需要立纪念碑的话，让我把带火扑敌和用刺刀跟敌人拼死在一起的烈士们的名字记下吧。他们的名字是：王金传、邢玉堂、景（井）玉琢、王文英、熊官全、王金侯、赵锡杰、隋金山、李玉安、丁振岱、张贵生、崔玉亮、李树国。”
    40年后的一个雨雪霏霏的春日，这支英雄部队所在的集团军政治部值班室里，走进一位精瘦谢顶满脸皱纹的中等身材的老人，值班员问他有什么事，他左手拿着一本翻开的小学课本，右手指着上面嗫嚅着回答：“我是……我就是这上面……写的这个人……”
    值班干事姓解，他接过书一看，这不是魏巍同志的《谁是最可爱的人》吗？“你就是这个李玉安？”解干事将信将疑地问。
    “对！”老人镇定下来。他掏出残废证，上面有照片、公章，有战斗经历，有伤残原因。
    竟然有这样的事！40年过去，烈士又复活了！解干事十分惊奇，但他无法认定。他安排老人住下，赶紧打电话给集团军军史组，约请他们来给予鉴定。
    军史组的领导姓李，也是一位参加过抗美援朝的老同志，听到消息也很惊讶，连忙带着军史组赶到招待所，寒暄一番便开门见山，请老人讲讲松骨峰战斗的情景。
    老人深吸了一口气，开始讲他那本当在40年前就该叙说的故事。老人说他是335团3连的，当时是2排机枪班副班长，连长姓戴，叫戴如义，指导员叫杨少成，副连长也姓杨，叫杨文海，说着说着，老人的眼睛湿润了。他仿佛又回到了那血与火的战场，看到了那羊群似的敌人的一次又一次冲锋，那一个又一个的和敌人殊死搏斗的战友。战斗打响后，他奉连长命令带人炸毁了冲上来的一辆坦克，消灭了跟随在坦克后面的12个敌人，捡回了9支枪，连长让他代理2排排长，他领着战士们将冲上前来的敌人一次又一次打退。打到下午1点多钟，阵地上只剩下副连长、他和战士小蔡3个人，还继续坚守着。到了两点多钟，敌人的飞机大炮对阵地进行了长达40多分钟的狂轰滥炸，接着又往上冲。正在这时，营里的通信员穿过火海摸上来，传达营长的命令，让他们往1连阵地上撤，部队已经在后面设好了防线。副连长和小蔡刚往下运动便先后牺牲，他自己也被敌人的子弹打中，昏死了过去。说到这里，老人的眼圈红红的，站了起来，撩起上衣，露出左后背上的一个鸡蛋大小的伤疤，和右胸前的碗大的伤疤，笔者看到他的两根肋骨断了，右前胸塌下去，拉扯得右臂比左臂短两三厘米。
    老人放下衣服，沉下头，静了静，又说，大约在晚上八九点钟，他醒过来了。四周黑糊糊的什么也看不见，山谷里很静，只有夹带着硝烟和烧焦的尸体味的呜呜的风声。天冷极了，他不想在那里等死，便在阵地上爬，爬了一个多小时，靠到了一棵树下，忽然看到有个人影，便问“是谁”，回答的是中国话，便呻吟着招呼那人过来救他。那人是位朝鲜人民军司号员，将他背到一处房子里，安顿了他又去找自己队伍了。后来兄弟部队的人发现了他，把他送去救治。没治好，伤口老是化脓，又辗转送回国内，在武汉的部队医院里经过多次手术才好利索了。组织上让他转业到了漯河皮革厂，呆了几个月，他又要求回东北，回到了他1946年入伍的黑龙江省巴彦县，在兴隆镇粮库当了一名工人，靠着几十块钱的微薄工资，成家立业，生儿育女。虽然在60年代初他就知道了自己的名字被魏巍列在了文章中，亲人和同事们都劝他去找找上面要求补助，因为四五十块钱养七八口人实在不容易。但他想想多少战友都死了，人家什么都没落下，自己好赖还有老婆孩子，比人家可强多了。又想国家也不容易，要办的事千千万，咱哪能再去添麻烦。于是他一直默默地生活着，工作着，这次是因为想送小儿子到老部队当兵，才多方打听找到了军里。
    军史组的同志被老人的叙述深深地打动了，他们又核对了很多细节，确认老人就是《谁是最可爱的人》里写的那个“烈士”李玉安。他们立即向军里领导作了汇报，几天后，3封盖着军政治部公章的信件送到李玉安的手里，一封给省民政厅，一封给牡丹江军分区，一封给县民政局，说明李玉安同志是名副其实的战斗英雄，请政府给予适当照顾。
    军里又安排335团将李玉安接到了团里。全团上下隆重集会，列队欢迎这位大家崇拜的英雄，听他讲述那浴血的战斗。团里又将李玉安送到了北京，送到了老作家魏巍的家中。两位老人一见面，含着热泪互相端详着、诉说着，紧握着的手久久不放。老作家设家宴招待老英雄，并合影留念，又拿出一部精装的长篇小说《东方》和一部《魏巍散文集》送给李玉安，书的扉页上写着：“你永远是最可爱的人。”
    新华社驻军区赵记者将两位老人相会的喜讯写成了消息在《解放军报》上发表，笔者同时将亲见亲闻写成报告文学《松骨峰下来个活“烈士”》在《青春岁月》杂志上发表，随后，各种新闻媒体接踵而至，对李玉安的故事进行了大量报道。
    李玉安奇迹般地“复活”了，人们以鲜花和掌声接受了他。他被部队追记一等功，被地方授予劳动模范，他的住房和生活条件得到了改善。他后来这样对笔者说：“我得到的东西不少了，想起牺牲的战友，心里很不安。当然，人们对我的热情并不完全是对我，实际上是对当年那场正义战争的回应。”
    老人“复活”8年后去世了，时间是1998年。他去找他的那些烈士战友去了，他说他和他们永远是一个集体，共同的纪念碑是一座山峰，叫松骨峰。
〖-ZW/正文〗
