〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，从这里起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇/王文斌/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，从这里起飞
    （报告文学）
    ●刘业勇王文斌邓贵林
    1
    那是个花红柳绿的春季，一个由来自美国、日本、新加坡、香港等国家和地区的企业家、银行家组成的代表团，从北京出发，前往中国内地，第一个目的地便是四川广元市。在北京的招商会期间，企业家和银行家们不约而同地把目光对准了四川、对准了广元，为什么？因为广元位于川、陕、甘的金三角，是四川的北大门，也是陕、甘南下的要塞。广元还有剑门蜀道国家级风景名胜区、唐家河国家级自然保护区，剑门关国家级森林公园，有国家重点文物保护单位女皇武则天祀庙皇泽寺、中国石窟艺术宝库――千佛崖，还有世界奇观――翠云廊，特别重要的，广元市是中国大熊猫分布密度最高的地区。
    载着欢笑的列车一路南下，驶过宝鸡，即将进入四川，然而，就在驶过距离广元几十公里的一个小站时，天有不测风云，倾盆大雨铺天盖地。顿时，四周成为一片泽国，整整一天大雨不止，宝成铁路三处出现山体滑坡，火车被困在深山的一座桥梁上。直到第二天雨停了，路修好，客人们才被接走。
    市政府为他们准备了最好的下榻住所，制定了最周密的参观考察日程，他们已毫无兴致。
    离开广元时，日本的伊藤先生和新加坡的黄侍民先生不约而同地说：我们会回来的。但要等你们这里通航之后。
    当时陪同参观考察的国务院有关部门一位领导当即对四川省和广元市的几位同志说：“你们马上做修机场方案，报到国务院！广元必须有个机场！”
    2
    当年，在四川省和国家有关部门的支持下，广元市委市政府立即申请机场立项，经过周密的考察论证，1993年6月11日，国务院、中央军委批准新建机场。1995年6月，由地方某工程队全面展开了场道土石方工程的施工作业。然而，由于建设资金和技术等原因，1996年10月，广元机场工程被迫全部停工。
    1998年9月，国家加大基础设施投入，广元机场起死回生，这时，地方政府的领导同志不约而同地把目光投向了部队，投向了为中西部地区建了几十座优质机场的大名鼎鼎的中国航空港建设第九工程总队的全体官兵。
    机场不能建在市区，但广元四面都是山，机场只得建在3座荒山上，最高的77米，最深的55米，前期的土石方工程就是把3座山头削平，再把3个山涧填平，硬在山上推出跑道、停机坪、候机厅以及所有航站设施。
    资金没有到位。工地方圆几十公里没有人烟，没有水，不通电，电视无信号，收音机是杂音，买菜要走30公里山路到县城去。
    了解了这些，曹定国总队长和陆胜宏政委终于知道地方政府为什么要找到自己来建这座机场了。西南民航管理局一位领导同志对曹定国说：我分管航空港建设，去过你们承建的许多机场和高速公路，特别是你们完成的西藏邦达机场，我也亲自考察过，赞扬之词我就不说了。广元机场是国家实施西部大开发新（扩）建20个机场项目中的第一个，是西部大开发中的一个硬仗，我觉得，这个工程只有解放军能干好。
    诚恳、信任，写在一张张充满期待的脸上。曹定国和陆胜宏的目光撞在一起，又迅速转开。然而就这么一撞，一个决定也在彼此的心中敲死。
    官兵们来了！一排权作宿舍的木板房和帐篷出现在山坡上
    这是在川北山区随处可见的3座山峰，如果不是森严壁垒的铁丝网和画着骷髅的醒目的标示牌，谁也不会想到这些大山的腹中隐埋着上万个哑炮、几百吨炸药，这些一触即发的雷管和炸药能在瞬间将3座大山痍为平地。
    欲排哑炮，必须首先找到导洞。
    炸药和雷管既然是人工埋进去的，那么一定会留下痕迹。果然，当副大队长魏先俊用铁锹轻轻地挖去一米多的浮土之后，一束五颜六色的炮线出现了。这炮线像毒蛇口中吐出的信子一样，一直经过雷管，通向炸药，只待微弱电流通过，就会立刻爆炸。
    顺着这束炮线一直向里挖去，当他们被汗水和雨水浇透了全身，工作服磨得露出了肉，渗出了血，终于找到一个主洞，看到了一包包码放整齐的TNT炸药。
    由于很难判断哑炮的位置，方圆几十平方公里无从下手。如果仅用手工一锹一镐地挖，进度慢自不必说，也十分危险。经过周密的研究，总队决定，在绝对保证安全的前提下，采用小当量爆破的方法，从外到里，从上至下，一层层地剥去浮土，使哑炮逐渐裸露。
    一支由干部、老兵任安全员、操作手的党员排险队组成了。在大家依依不舍、充满希望的目光中，他们义无反顾地奔向雷区。
    随着山坡上爆炸声此起彼伏，一个又一个哑炮出现了，沿着炮线挖下去，一个又一个导洞出现了，沿着高两米、长40多米的导洞走进去，如同走进了神秘的地下宫殿。一个个房间里，堆满了尚未爆炸的炸药。
    大卡车开到山坡下，炸药被装车拉走，共5条导洞一百余吨炸药，一共拉了半个月。1999年3月，所有的哑炮全部安全彻底排完。当最后一车炸药被拉走的这天，闻迅赶来的广元机场民航管理局范局长握着曹定国的手激动地说：“解放军为我们消除了隐患，搬掉了拦路虎，打了一个漂亮仗，取得了第一回合的胜利，我在这里向全体官兵敬礼！”
    3
    一个机场建设的成功与否，跑道是关键。在完成了削山平地的任务后，2000年3月8日，在漫天纷飞的大雪天，主跑道工程又拉开了序幕。据统计：有约50％的飞机事故是发生在起飞和降落的过程中的。而飞机的起飞和降落都是在跑道上进行的，跑道质量的好坏，对于飞机安全的意义，不言而喻。
    曹定国慷慨激昂地对官兵们说：“我们九总队建的飞机跑道不计其数，至今，没有一条出过质量问题。广元机场的跑道难度虽然更大，但我们要修得更好！”
    广元的天，孩子的脸。广元是川北的风口，一到春夏之交，总是喜怒无常，果然，4月8日，天气预报报的是大晴天，可刚刚浇上混凝土，西北方向的天突然黑了。“不好，沙尘暴来了！”技术员马远飞喊了一声。话还没落音，整个世界已变得一片混沌。说时迟，那时快！早已准备好的塑料棚布如地毯般地严严密密地覆盖在混凝土上，肆虐的风沙施尽淫威，企图要把纸片一般的棚布吹走，彻底毁掉尚未凝固的混凝土，一时又找不到东西压住，官兵们索性一个个躺在棚布的边上，用自己的身体死死压住棚布，保护跑道，夹杂着狂风的沙石抽打在大家的脸上，他们就背对着风口，任凭风吹沙打。直至天空重新明亮，也没有出现一丝缝隙。
    沙尘暴过去了，阴雨天又来了，那些天，官兵们最盼的就是太阳，然而，吝啬的太阳就是躲在云层里不愿露面，有时，刚刚把混凝土浇下去，雨就落了下来，遮雨的棚布是掀了又揭，揭了又掀。为了保证质量防止雨水淋湿跑道，指导员张文涛干脆带着几个官兵住在跑道旁，一天24小时不离开，与天公拼速度，抢质量。
    跑道施工最辛苦的要数开翻斗自卸车运混凝土的驾驶员。广元的6月，酷热难耐，毫无遮掩的跑道工地在烈日的照耀下，气温高达45―50摄氏度。翻斗车里没有空调没有电扇，只有一条总也干不了的毛巾和总要续水的口杯，十几个小时在驾驶室里重复着同一个动作，战士们烂裆了，便血了，每天下班，四肢肩膀已麻木得失去知觉，要靠战友们扶着下车。代理排长何绍文的妻子远在云南昆明市，下岗后，贷了几千元，开了个化妆品商店，生意刚刚做得有点眉目，一天半夜，突然闯进来几个蒙面大汉，把小店砸了个稀巴烂，人也被打成重伤，伤得连话都说不了。歹徒临走丢下一句话：“你抢了别人的生意！”躺在病床上的妻子托人打来电话，要何绍文回家。正在往跑道上倒混凝土的何绍文听到这个消息后，一股热血涌上头，他决定立即请假回老家，为妻子报仇。可是，一到指导员面前，他还是没法说出口，蹦出来一句：“今天我们排每人平均突破80车！”
    每日80车，每车二立方米，每人每天运送160立方米混凝土，这些混凝土可铺设跑道3米左右。88天，共10名司机，2500米的跑道，这意味着，一个司机的任务是250米。
    4
    在施工最紧张的时候，总队领导几乎是轮班守在工地。2000年5月28日，跑道施工进入白热化，成都至广元的路上，曹定国总队长正坐在越野车里。早上出发时，上腹部就隐隐作痛，他没在意，啃了几口面包，喝了一口水，便上了车。把他送出门的妻子塞了一瓶止痛片给他，满怀深情地看着丈夫的车消失在蒙蒙细雨中。当年，这位出生在苏州市的多才多艺的女大学生，以自己出众的才貌成为大学众多男同学追求的对象，她却偏偏嫁给了军官曹定国。从此，他们就过着牛郎织女和四处漂泊的生活，已记不清搬了多少次家了。并且，夫妻俩每年在一起团聚的时间平均不到100天。女儿生下来，一年只见几次面，以至于女儿那篇在全国中小学生作文比赛获奖的作文题目，居然也是《远离父亲我长大》。
    每次送走丈夫，她便在心里默默祝愿：安全顺利圆满地到达、返回。然而，当曹定国经过7个小时山路的颠簸到达广元时，胆结石病又犯了。他吞了两片妻子给的止痛片，直奔机场跑道。
    止痛片稍稍缓解了胆结石带来的剧痛，曹定国擦了脸上的汗水，沿着已浇筑完毕的跑道，仔细地检查起来。曹定国长得高大魁梧，但更有一颗装满知识、思想和智慧的大脑。他深知，如今的工程部队已不能再凭力气拼体力了，干部更不能瞎指挥当外行了，必须走在科学技术的最前沿。在总队党委的倡导下，总队全体常委都考上了在职研究生，干部90％以上、战士30％以上都有大专以上学历。曹定国本人每年要在各类刊物上发表学术论文3―5篇。对知识最大限度的占有加上丰富的实践经验，使曹定国领导的九总队总是稳操胜券、一路凯歌。然而，就在他检查完最后一段跑道时，他的脚被滑了一下，他几乎不假思索，便知道，这里的粗糙度不够。果然，大约有巴掌大一块混凝土比周围的粗糙度小一点，并且只是在跑道旁边。一位地方的工程师说：“这一点没关系，何况又不在主跑道中央。”
    “不行！飞机起飞和降落时，偶尔也会偏离跑道，如果正好偏在这里，就可能会打滑，造成事故。必须返工！马上干！”话刚说完，他的右上腹部突然一阵钻心地疼痛，瞬间包抄全身，他痛得浑身抖动起来，黄豆般的汗珠直往下流。
    “曹总，你怎么啦，先去医院吧！”
    “没事，我要看着把这块补上！”他又吞下两片止痛片。曹定国一边捂着腹部，一边指挥，直到他满意为止。
    7个小时后，曹定国返回成都被直接送进了空军452医院的手术室。医生对他做了全面检查后，确诊：胆结石急性发作。由于耽误太久，除了做全胆切除手术之外，已无别的办法。
    曹定国，这个胆略过人的优秀指挥员，这个指挥部队成功地建设了几十座机场、几十条高速公路的中国军人，被一把无情的手术刀割去了胆囊。一个橄榄般大小的巨型结石随着已变形的胆囊落进玻璃托盘，所有在场的人都惊呆了。主刀的外科主任只说了一句话：“第一次做这样的手术。第一次见到这样的人。奇迹！”
    曹定国的手术做得很顺利。当他刚要把这个消息告诉远在广元、一直惦记着他的病情的官兵们时，一个更好的消息先他而来：“经过官兵们日夜苦战，广元机场的跑道已完成90％！”
    刀口的线刚拆，兴奋不已的曹定国就登上越野车，对司机说：“去广元！”越野车又一次消失在妻子和女儿的眼光里！
    7月10日至9月25日，经过验收委员会分别初验和终验后，合格率均达到100％。一架又一架的试飞飞机起飞又降落，每一个试飞员走出机舱后的第一动作，便是伸出大拇指，说的第一句话也是：这条跑道是无懈可击的。
    地方政府为九总队的官兵摆上庆功宴。刚致完祝酒辞，广元市市委、市政府的领导便激动得流下眼泪，他们来到曹定国面前，紧紧抱住这位功臣，泣不成声：曹总队长，几代人的梦想，在你们的手中实现了！谢谢你们！谢谢解放军！
〖-ZW/正文〗
