〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州掀起“巾帼健身”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋桂斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州掀起“巾帼健身”热
    74岁的韦琼珍阿婆每天早上都坚持到柳州市中心的喷泉广场扭秧歌锻炼身体。记者清晨在广场看到，约有200多名妇女在教员的指导、带领下，或舞剑舞扇、或打木兰拳、或跳健美操，这片“女人世界”的晨练一派热火朝天。
    “自从参加‘巾帼健身’活动，我学会了扭秧歌、跳健美操、舞扇，又有趣又锻炼身体。”韦琼珍精神焕发地扭着秧歌，喘着气对记者说。
    从去年起，广西柳州市妇联在全市范围内开展“巾帼健身”活动，组织引导妇女进行形式多样、内容丰富的晨练和晚练。目前，共建立民间健身站376个，有10多万名妇女参加健身站组织的健身活动。
    为了引导妇女健身活动健康发展，柳州市妇联开展“巾帼健身”活动，在各居民区和公园、广场等群众健身相对集中的地点建立健身站和“巾帼健身”民间联络员网络，请体育专业人员到健身站教剑、拳、扇、操等，组织、培训广大妇女科学锻炼身体。现在，“巾帼健身”活动已成为柳州市一道独特风景线。（蒋桂斌）
〖-ZW/正文〗
