〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灶台上走出“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灶台上走出“武状元”
    ●李华
    当年，在欢送新兵的站台上，戴着大红花的刘学荣就用手指头当枪瞄小鸟，嘴里还“叭勾叭勾”地学枪响。接兵干部见了，笑着说：“这兵，是块好材料！”
    新兵连结束，刘学荣被分到军事训练响当当的八连。连长捏捏他柴禾棍儿似的胳膊，撇撇嘴，竟让他当饲养员。刘学荣气得满脸通红：“不让我搞，我偏搞出个模样让你瞧瞧！”
    煮猪食，别人都用小锅铲，他却到处收拾废铜烂铁，让驻地铁匠打了一个10斤重的大铁铲。喂猪食，他把前任猪馆的扁担一丢，像电影《少林寺》里的武僧，双手平提猪食桶。洗猪圈，他每天把小猪从这圈抱到那圈，倒腾3遍。一次，一位首长来连队视察，远远看见一个新兵与一窝猪崽上蹿下跳，奇怪地问：“这是在干啥？”
    也怪，冬去春来，一窝猪崽硬是让刘学荣折腾得疯长。刘学荣呢，胳膊上也有了疙瘩肉。他对着镜子，美滋滋地想：“这回可以进战斗班了！”谁知，连里又把他分到炊事班。
    这回，刘学荣啥也没说，痛痛快快去“上任”。和面，几十斤面加了水，又重又韧，像块大橡皮，他每次都翻来覆去揉搓个把小时。烧火，本来有鼓风机，他偏偏弄了根竹筒做了个吹火棍，用嘴吹，说这样可以增加肺活量。劈柴，他专拣湿柴禾劈，说这样能增强暴发力。有一次，他把一大捆柴劈成了拇指般大小的小棒棒。班长问他：“你这是劈柴，还是做火柴棍？”
    不知不觉，又一年过去了。去年3月，连队挑选训练骨干参加团尖子队集训，刘学荣挺着胸脯去报名。有人说他“瞎起哄”，刘学荣不气也不恼。投弹，胳膊一甩就是60多米；5公里越野，他把全连公认的“飞毛腿”甩下200米，惊得战友们大眼瞪小眼。
    去年9月，刘学荣参加广西军区训练尖子大比武，竟破了军区5公里越野的纪录。观摩的首长们听说摘冠的战士竟是个炊事员，兴奋地走下台去，将刘学荣满是老茧的手握了又握…… 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
