〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八六三”孕育军校新学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学诞生四个新学科并带出一批拔尖人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雷/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863计划”揭开国防现代化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八六三”孕育军校新学科
    理工大学诞生四个新学科并带出一批拔尖人才
    本报南京2月18日电周雷、特约通讯员王辉东报道：研究课题催生出新的学科方向，课题组长成长为学科带头人。理工大学在组织专家教授进行“863计划”攻关的同时，注重运用课题研究成果推动学科建设和发展，7项课题带出4个新兴学科，50多名科研人员在科研实践中磨炼成学科建设的骨干。
    该校先后承担了“中国高速信息示范网区分服务”、“计算机网络管理与安全系统”等7项“863计划”研究课题。在高质量的学术技术成果的牵引下，培植了新的学科增长点，4个新兴学科先后在该校迅速崛起。“863”课题“某型武器系统”经过6年时间的攻关，对高技术在该领域中的运用进行了开拓性的研究，成功开发了达到90年代国际先进水平的国内首台样机，获得军队科技进步二等奖。这一课题使“火炮、自动武器与弹药工程”学科有了新的发展支柱，学科很快取得了博士学位授予权。目前该学科具有强劲的教学、科研与学术实力，处于国内先进水平，已培养出2名博士和15名硕士。
    该校还注重运用“863”课题成果改造学科专业，推进学科专业优化重组，使学科专业呈现良好的竞争态势。在“863”课题“第三代移动通信系统创新技术研究与单元技术开发”的研究成果推动下，移动通信教研室应运而生，使通信与信息系统、信号与信息系统两个学科迅猛发展，最近获得了信息与通信一级学科博士学位授予权。
〖-ZW/正文〗
