〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命天书尚待揭秘基因大战狼烟已起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命天书尚待揭秘
    基因大战狼烟已起
    ■李斌
    继去年6月26日人类基因组“工作草图”公布后，2月12日，参与这一计划的6国科学家共同宣布：经过初步测定和分析，人类基因组共有32亿个碱基对，包含了大约3万到4万人蛋白编码基因。
    题为《人类基因组的初步测定和分析》的学术论文，于2月15日发表在权威科学刊物《自然》上。据悉，这篇论文长达60多页，是人类首次全面介绍人类基因组工作框架图的“基本信息”。
    这一消息在全世界范围内引起强烈反响。而更为令人瞩目的是，作为唯一的发展中国家，完成“工作草图”和“基本信息”解读之后的中国人类基因组研究该向何处去？
    人类基因组计划中国项目联系人和执行人、中国科学院基因组生物信息学中心主任杨焕明教授等人日前发出紧急呼吁，生物世纪尤其是基因经济时代到来之际，我国必须尽快启动“中国生物资源基因组计划”，以抓住生命科学和生物产业给发展中国家带来的最后机遇，在新世纪的国际竞争中占据一个制高点，在未来基因经济时代的世界版图中占据有利位置，避免沦为“唐僧肉”。
    基因研究打响“世纪之战”
    人类基因组研究从一开始就是一项“世纪之战”。一个无法回避的事实是，在政府和私人企业之间，在国家与国家之间，正进行着一场激烈的争夺战。
    2000年年初，作为世界上最具实力的以基因序列信息为资本的基因公司，国际基因巨头――美国塞莱拉公司“登陆”中国，实际拥有了上海基康公司95％的股份，成为其最大股东。
    这家公司的总裁宣称：“这一购买将有助于塞莱拉扩大它的全球商务，并能获取新的遗传信息资源。获得中国的富甲天下的植物、动物与人类遗传资源多样性对塞莱拉获取遗传信息至关重要。”
    塞莱拉公司大有来头。它曾经于1998年宣布，计划在3年内完成全人类基因组序列的测定，从而迫使“国际人类基因组计划”下马。由于其企图达到垄断人类基因组信息的目的，受到各国政府以及参与国际人类基因组计划相关团体（也包括美国参与这一计划的所有研究中心）的一致谴责。
    塞莱拉对中国的窥视，只是浮现于海平面上的“冰山一角”。中国生物资源的丰富，让西方发达国家的一些公司和机构早已垂涎三尺――法新社在一篇电讯中说，中国和它极其丰富的基因资源引起西方研究人员的强烈兴趣，他们正在研究这个“新的基因黄金国”。
    法国全国食品研究所专家勒内・莱泽勒说：“中国幅员辽阔，几乎覆盖所有的气候带，基因资源极其丰富。欧洲的植物物种约有5000种，而中国的多达4万种。”中国的豆角就有好几十种，口感好，黄瓜更有味道，猪肉的抗病力更强。他说，西方人通常食用的许多水果和蔬菜的物种来自中国，它们在传播过程中失掉某些基因，随后多年的选种更加重了这种基因的丧失趋势。西方研究人员坚信，他们能够从中国的蔬菜和水果中找到欧洲这些物种所丧失的口感、香味、颜色和抵抗某些疾病的基因。
    美国费城肿瘤研究机构早在1992年便和上海的遗传流行病学者合作，在江苏肝癌高发区海门市等地采集血样，平均每年采集1.5万份样本。1996年，美国哈佛大学与我国内地的6个医学中心签订合作协议，计划在内地抽取2亿人的血标本和DNA，用于查找疾病基因。据报道，卖价很高的哮喘基因就和我国一个哮喘病家系有关。德国人、法国人也接踵而至……
    “加拿大的一个基因专利，就涉及到中国人参；而一个以色列的专利，则和西藏的一种草药有关。”杨焕明透露。
    “我们正向生物的广岛靠近”
    塞莱拉公司曾经对中国科学家扬言：你们打不过我们，别把钱扔到太平洋去了。
    面对塞莱拉这一基因巨头和突飞猛进的基因研究形势，杨焕明指出：我国必须澄清态度，坚决反对并制止这一企图，以维护我国开放负责的国际形象；另一方面，我国必须尽快启动中国生物资源基因组计划，以切实保护开发我国丰富的基因资源，以免在新世纪的科技乃至国力竞争中“受制于人”。
    “狼真的来了，伴随着人类基因组计划的成功而日趋成熟的DNA测序技术及生物信息学的发展，如今19世纪西方那种‘坚船利炮’式的掠夺正在重现，只是对象变成了生物资源。我们不上，人家就会上。”作为中科院遗传所的客座教授，人类基因组中心副主任于军博士虽然远在美国，但仍然致信战友：“他们抢走了我们的黄金和钻石，现在还要来抢我们的基因。”
    40多岁的于军是华盛顿大学人类基因组中心的创始人之一，协助美国科学院院士OLSON教授主持中心的工作。这位在基因组研究中成绩斐然的科学家，创建了物理图谱的整套方法，建立了大规模基因组测序的流水线，完成了目前世界上最长的连续人类基因组顺序的测定，创造了连续区段最长、读序最长、准确率最高三项世界纪录。
    在这场激烈的争夺中，中国人将占据怎样的位置？杨焕明把形势比喻为：“我们正向生物的广岛靠近。”基因专利大战必将导致基因资源大战，发达国家的实验室、私人公司必将企图从第三世界国家取得遗传材料，把第三世界国家变成硝烟弥漫的基因“狩猎场”。
    “如果我们不在人类基因组研究方面加快形成自己的实力，早晚将沦为材料提供者的角色。”
    “我们已经今非昔比”
    “我们已经今非昔比。”士别三日，当刮目相看；时隔一年，中国人类基因组研究已经具备了相当的技术和人才实力。
    人类基因组计划中建立的一整套策略与技术，已成为21世纪支柱产业――生物产业的上游与源头技术。建立强大的基因组测序和信息分析能力，是保护、开发和利用我国基因资源，建设具有中国资源特色和自主知识产权的生命科学和生物产业的重要基础。
    杨焕明说，通过参与人类基因组计划，我国分享了这一已经历时10年的计划积累的技术与资源，并建立了自己的基因组大规模测序的全套技术及队伍，为我国今后生物资源基因组研究奠定了基础。
    在参与这一计划的6个国家中，虽然中国参与时间最晚，但我们仅用半年多的时间，就走完了德、法等国在8年里走过的路。
    基因测序能力的多少，在某种程度上意味着一个国家在基因组研究上的能力。我国的基因组测序能力已经超过法国和德国，名列世界第四。仅就中国科学院基因组生物信息学中心而言，中心已拥有81台先进的测序仪及配套设备，目前的实力已经在国际人类基因组计划的16个中心中跃升为第6位。
    “这种测序能力的建设意味着我们过去受制于人的局面已经改变，中国生命科学和生物产业的基础――基因组学和生物信息学完全依赖于外国人的时代已经一去不复返了。”杨焕明说。
    生物产业不能重蹈覆辙
    中科院基因组生物信息学中心的日常工作，由汪建研究员负责。1954年出生的汪建，1980年毕业于湖南医科大学，之后在北京中医药大学攻读中西医结合硕士。1988年到1994年留学美国从事博士后研究工作。这位回国后在商海里“折腾了一下”的企业型科学家有着远大的志向：开创中国生物产业的新纪元。
    “资源基因，已经成为一个国家发展的战略资源，争夺这一资源的‘世界大战’已经打响。我国信息产业的上游――软件和硬件，已经受制于人，生物产业不能重蹈覆辙。”杨焕明不停地向有关部门呼吁，不停地向每一位前来参观和采访的人“灌输”着。
    他进一步解释，生物产业和信息产业不同，一靠技术，二靠资源。我国是世界上物种最丰富的国家之一，在资源上有着无法比拟的优势。在中国的生物资源基因业已引起全球关注的情况下，如果我们不采取措施争取主动，如果不把这种资源优势变成基因组学意义上的优势，我们仍将面临被动局面，将进一步受制于人。
    时不我待。在大规模测序能力的基础上，杨焕明等人已经开始实施这项宏伟的中国生物资源基因组计划，以期掌握更多的有特色的中国生物基因资源。从与袁隆平院士合作启动的超级杂交水稻基因组计划，到与丹麦科学家合作启动的猪基因组计划；从与计算机科学界同行协作的生物信息学研究，到正在建立的基因组多态性研究技术、基因表达技术和免疫基因组研究平台，他们正在一步一个脚印地走向跨学科、跨国界的科学合作。
    但是，这一切仅靠一个研究中心、仅靠科学家自己来做，不仅力不从心，也不太适宜。“我国是一个占世界人口近四分之一的大国，担负着四分之一人类的未来。在这全球一体化的知识经济时代，科教和创新是兴国立国之本，任何借口的松懈和怠慢都会延缓国家的发展甚至导致机遇的丧失。” 在显微镜下看到的人类染色体
〖-ZW/正文〗
