〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蓝天奋飞蓄势聚才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军高层次人才建设重大举措出台的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢震申进科本报记者张金玉
    2月12日，本报突出刊登了《空军推出高层次人才建设重大举措》的消息，反响甚为强烈。其实，空军一系列重大举措出台的前后经历也颇能发人深思。这里发表的是记者的追踪报道。――编者
    1
    去年新春到来之际，空军邀请一些科研院所领导、技术权威人士和作战部队技术骨干，在北京召开了一个科技干部迎新春座谈会。空军政治部领导宣布的议题十分明确：别说过年话，实实在在摆点问题，提些建议。与会者话匣子一下子打开了。
    ――某导弹团工程师席吉虎直言：“空军作战部队人才队伍，在数量上满足不了新武器装备改装需要，在素质上消化吸收新武器装备的能力还比较弱。”
    ――一位知道“内情”的代表掰着指头说：“在空军堪称国家和军队学术带头人的不到50名；硕士以上学历的干部只占空军干部总数的1.6％。”
    ――空政干部部刘部长提供的“数字分析”更令人感慨：随着市场经济的发展和地方人事制度改革的不断深化，高层次和高学历人才招不来、调不进、稳不住的问题越来越突出，近两年下了很大功夫才从地方招到88名硕士、18名博士，有的后来还流失了。
    ……
    不“摆”不知道，一“摆”吓一跳。主持座谈会的空军政委乔清晨、政治部主任邓昌友，面对这一串串沉甸甸的数字，心情格外沉重。他们意识到，传统的按部就班式的人才建设思路，已远远无法适应今天的需要，非得有点非常之举不可。
    几天后，座谈会上提出的人才问题，成为空军党委专题研究的议题。党委会决定从机关、院校、研究所等单位抽调人员成立课题组，围绕人才培养、使用、保留等一系列问题，展开调查研究，要从政策上解决高层次科技人才建设问题。
    2
    龙年初春，由空军领导亲自点将组成的课题组，启动了空军成立50年来规模最大的一次人才专题调查活动。他们深入到军地50多个单位展开调研，召开了近百个座谈会，对357名专业技术干部进行了问卷调查。
    课题组外出调研期间，空军领导没有坐等情况汇报，而是紧锣密鼓地推出了一系列人才建设新动作。他们从以前邀请两院院士到部队考察得到启示，与国家科学界实施战略联姻，聘请了20位两院院士作为人才建设顾问。“不求归我所有，但求为我所用”。这些院士果然出手不凡，聘请仪式结束不到半个月，就为空军建设提出50余条重大建议。
    课题组回到北京后，当即着手对调研情况进行归纳，很快梳理出高层次空军人才引进难、培养力度不够、管理使用不当和稳定措施不力等问题，并一一进行认真解剖，逐一研究对策。在此基础上，空军有关部门广泛汲取地方和兄弟部队人才建设的成功经验，加上院士们的重大建议，围绕高层次科技人才选拔、引进、培养、使用、稳定以及后备队伍建设等6个方面，进行了深入研究、反复论证，向空军党委提交了《关于加强高层次科技人才队伍建设的意见》。
    3
    去年10月18日，经过不断修订完善的《意见》即将以空军党委文件的形式下发。但一道现实的难题也同时摆在了空军党委的面前：需要的巨额经费从哪里来？是啊，根据计算，要落实这一系列重大新举措，仅专项资金就得1.27亿元。而由空军党委掌握的经费一年才几千万元。怎么办？在以此为议题的空军党委会上，空军司令员刘顺尧的态度十分坚决：“军队建设，人才为本。困难再大，我们都要克服，都要解决！”空军政委乔清晨更是动情地说，“人才建设时不我待，决不能再观望了。我们党委成员都要当好高层次科技人才队伍建设的‘后勤部长’，集中财力，全力确保高层次人才建设的需求！”认识的升华，带来了工作的飞跃。一个“压缩其它开支，聚焦人才建设，空军党委和四大部机关合力解决全部经费”的决议很快形成，不到两个月这笔巨资就筹措到位。
    《关于加强高层次科技人才队伍建设的意见》刚一出台，在人才“大战”中如出重拳，迅速引起部队上下乃至社会各界的强烈反响，上下一片叫好声。
    空军党委并没有陶醉。他们正在以十分清醒的头脑，全力以赴抓落实，为精心构筑新世纪人才大厦而夜以继日地工作着。
〖-ZW/正文〗
