〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾荫权：出任香港特区政务司长
    根据2月15日公布的国务院任命，曾荫权将出任香港特区政务司司长，梁锦松将出任香港特区财政司司长。
    现年56岁的曾荫权，美国哈佛大学公共行政学士，1967年加入港英政府，先后出任多个重要职位。1995年9月，曾荫权被委任为港英政府财政司，成为首位担任此职的华人。1997年7月1日，中央人民政府根据香港特区行政长官董建华的提名，任命曾荫权为香港特区首位财政司司长。
    戈尔：总统落选操起教鞭
    在总统大选中落选的美国前副总统戈尔，决定重操旧业，回哥伦比亚大学当新闻学教授。继2月6日在哥伦比亚大学举办讲座后，12日，他又在田纳西州的两所大学授课，课题为“社区建设”，并向新闻界公开。现年52岁的戈尔1969年毕业于哈佛大学约翰・肯尼迪政治学院，从1976年当选国会议员开始，便从政于美国最高政治舞台。1992、1996年，戈尔在两届总统大选中与克林顿并肩作战，击败共和党对手，从而在副总统的职位上一干就是8年。
    凯斯・佩里斯：网络神童想上北京大学
    2月10日，随加拿大总理克雷蒂安访华的商务代表中，年仅12岁、被誉为“网络神童”的凯斯・佩里斯在接受采访时表示，希望能到北京大学读书。佩里斯6岁时已能帮助邻居完成复杂的网页设计。1999年6月，年仅10岁的他在父亲的帮助下成立了自己的网页设计公司，接着连续拿到若干个商业网络设计比赛的奖励，他的公司现已成为加拿大“最好的50家网页设计公司”之一，并有希望在两年里完成股票上市。目前该公司有5个兼职雇员，拥有25个重要的北美客户，在美国设立了7家办事处，年收入在6位数以上。（钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
