〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛忆皖南突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值皖南事变60周年之际，在皖南事变中成功突围至今惟一健在的团职以上指挥员、原昆明军区司令员张钅至秀老将军，给我们讲述了当年率领新四军新编第1支队新1团突破国民党反动派四面包围、成功突围的惊心动魄的一幕。
    皖南事变前夕，为扩大抗日的人民武装力量，新四军组成了新编第1支队，傅秋涛任司令员。我被任命为新1团团长。新1团在皖南组建，是陈毅直接领导的新四军1支队1团分出来的，驻守在南陵县峨岭一带，位于新四军军部驻地云岭的正北方。1940年底，曾听傅秋涛司令员说过，国民党阴谋消灭新四军皖南部队。党中央指示，要新四军撤离皖南，进入皖北、苏北开展抗日斗争，新四军已着手北移过江的准备，可惜这个正确的行动方针迟迟未能实现。
    国民党在一切准备就绪之后，蒋介石于1940年12月10日密令第三战区顾祝同部队对新四军皖南部队“按照前定计划”“立即将其解决”；并故意泄露我皖南部队北移路线，暗示日军，企图与其配合夹击新四军。12月下旬，顾调集7个师8万余人兵力，任命第三十二集团军总司令上官云相为前敌总指挥，采取“逐步构筑碉堡，稳进稳打”方针，歼灭新四军皖南部队。
    1941年1月4日，新1团奉命从峨岭出发东进。新1支队担任整个部队的左前卫。1月5日，突然接到向东南移动的命令。这一年，皖南的冬天漫天风雪，山谷银装素裹。队伍顶风冒雪，踏着泥泞的山路行军。途中隐约地见到国民党军队已经在路口、隘口、山头布置了部队。我与政委丁鳞章等团领导分析敌情，感到蒋介石要搞名堂。路有伏兵，且是包围的态势，反动派的屠刀，说不定眨眼之间就会砍下来。紧接着上级向新1团通报了敌情。多种迹象表明，突然事变的征候明显，势如剑拔弩张。我同丁政委商量后，立即将敌情通报各营，要求大家提高警惕，加强戒备。同时叮嘱参谋长派出侦察分队，注意观察敌人动向，随时报告情况。
    1月7日，新1团来到大康王东南地段，突然事变终于发生。蒋介石反共反人民的罪恶炮弹、枪弹射向了抗日的新四军。敌人几乎是同时，从前后左右的山岭、路口、道卡，向新1团发起进攻，来势相当凶猛，比预料的来得更急。由于新1团领导思想上有所防范，又有相应的戒备措施，在遭到敌人袭击时损失不大。枪一响，我立即命令部队占领有利地形还击。1营营长带领部队迅速占领了裘岭以西的制高点，2、3营先后抢占两翼阵地。这一仗，是新1团奋起突围被迫应战的第一回合。敌人进攻凶狠，新1团反击更英勇。团指挥所开设在2、3营之间的山坡上。从望远镜看去，大雨天里，路滑难行，我军将士不顾一切冲上去，哪个阵地有利就去抢占哪个阵地，并控制住；被敌人占领的山头，冲上去夺回来。
    两军阵地争夺战，打得异常激烈。敌人拼命从榔桥河两侧不断增兵，轮番发起进攻，但一次又一次被我打退。战斗持续到深夜，形成对峙态势。据侦察员报告，与我当面交锋之敌，是国民党第52师。我在前沿实地观察后思量，这天的战斗，指挥得当，伤亡较少，武器损失也少。上下之间联络通畅，3个营仍然保持着完整的建制，目前有条件捏成一个拳头，形成一股力量打出击。我提出，继续向榔桥河推进，夺取前方阵地。这个想法得到政委的赞同。
    8日拂晓，新1团向榔桥河守敌突然发起冲击。我军选择了敌人设防的薄弱地段，进展较快，不到中午我军就夺取了几个山头。下午4时许，新1团正向东南方运动，这时接到支队命令，向西北方转移。
    黄昏时分，傅秋涛司令员通知我赶到支队部，传达叶挺军长组织部队突围的指示。傅司令员说：“张团长，命令你团担任掩护主力突围的任务，待支队部和老1团通过后，你们随队跟进。”返回团部后，我和丁政委立即部署，命令1营和3营分别夺回原占领的裘岭一线阵地。这样部队又得从东北面返回东南面。在敌人包围圈里，一反一复，付出代价可想而知。可是新1团坚决执行命令，顾全大局，不惜牺牲自己，掩护主力突围。战士们奋不顾身，夺回了阵地，压住了敌人。当老1团和支队部在阵地旁急速快步通过时，战友们紧紧地握手，表达了革命同志间的挚爱深情。
    傍晚，瓢泼大雨从天而降，雨水汇成一股股小溪，从山岭上流向周围的山谷。漆黑的夜幕下，伸手不见五指，只闻远处稀疏的枪声。完成了掩护任务，我命令部队撤退。队伍静悄悄地向东南方向转移，不久天边透出了亮光。一昼夜战斗，伤亡人数增加，电台被打坏，1营在完成掩护任务后与团部失去联系。新1团处境十分困难。
    战斗持续了3天，新1团当务之急是与支队部取得联系。突围那天，傅司令员告诉我们，他们突围出去后，在对面山头上点燃3堆大火，以示联络信号。但至今未见火光。新1团运动到磅山附近，我派出侦察员寻找，又让司号员吹号联络，都无音讯。更严重的是，原定撤退的道路，已被敌人控制。一场摆脱困境、孤军突围的苦战摆在新1团面前。我布置两件事：一是尽快收拢部队，整顿建制，进行轻装；二是坚守阵地，减少无谓牺牲，保存有生力量。这时，枪炮声突然从四面八方响起，敌人迫近阵地。
    磅山的交锋，又是一场苦战。磅山是关系部队存亡的阵地。这时团领导都冲到最前沿指挥。这天下午，政委丁麟章、参谋长徐赞辉先后负伤。傍晚，战斗稍停我赶忙把政委和参谋长作了安置。丁政委离开时反复嘱咐着：“张团长，你的担子更重了，要想办法带领同志们突围出去！”我紧握政委的手坚定地回答：“政委，你放心，我们有希望突出去！”为加强组织指挥，我同支队特派员雷耿商量，建议他担任团政委，共同带领部队突围。据侦察，在新1团西北正面设防的是一支国民党川军部队，战斗力较强，但只要突破川军阵地，那边人情熟、地形熟，群众基础好，即使部队打散了，也有回旋余地，为此新1团下决心，毅然向西北方向突围。
    12日凌晨，雨雪霏霏。趁着天边闪现出亮光，新1团向川军部队发起了绝路求生的战斗。3营的勇士们，发扬善于近战夜战歼敌的作风，以迅雷不及掩耳之势，冲到离敌最近处，短兵相接，持枪对刺，肉搏相拼。战斗异常激烈而残酷，有的战士子弹打光了，拉响手榴弹，冲入敌群，与敌同归于尽；有的战士刺刀拼断了，举起铁锹向敌人砍去；还有的战士孤身闯入敌阵，夺过敌人武器还击敌人……
    战士们怀着对国民党反动派的仇恨，猛烈地向敌人发起连续进攻，部队推进了三公里。我和新政委雷耿在一个山头指挥战斗，一串机枪子弹突然射过来，雷政委身中数弹，不幸光荣牺牲。我抑制着内心的悲痛，接过战士手中的机枪，向敌人射出了愤怒的子弹。雷耿同志是经历过二万五千里长征的红军战士，在延安抗大学习时我们是同学，毕业后又同时派往新四军。这位年轻优秀的共产党员，为祖国、为人民战斗到最后一息，他的鲜血洒在皖南的土地上，他的英雄形象永远铭刻在我们心中！
    突围战斗打了7天7夜，新1团由大康王向西南方向继续突围，经铜山、小河口、青阳，在铜陵、繁昌之间的顺安以北的团洲附近过江。为防止敌人的追击和搜索，我与随团行动的支队供给部长孔峭山、政治处主任李彬等同志研究，确定了部队行动的指导思想：保存力量，隐蔽行动，千方百计寻找主力。具体行动方式是：不走大路走小路，不走平路走山路，白天不走夜晚走，少走有人的村庄，多走无人的荒山。这样，同敌人的正面战斗减少了，但部队也吃尽了苦头。饥寒交迫，这对于过惯了艰苦生活的新四军战士来说，并不可怕，大家挺得住，熬得过去。疾病的侵袭，却是极大的威胁。战伤、冻伤、患各种疾病的同志不断增加，队伍逐日地减员。
    新1团路经泾县南陵地区时，遇到突围出来的县委和地下党组织同志，请他们安置了部分伤员和病号，继续向西北方向前进，这时全团只剩下200多人。给养完全中断，只得靠采撷野菜掺和着有限的粮食充饥。队伍踏着沉重的步履夜行晓宿，翻山越岭，涉水渡河，边走边收拢兄弟部队被打散的同志。有一个白天，遇到敌人一个搜索队放火烧山，由于我们在树林里隐蔽得非常出色，竟没有被发现。为了不暴露目标，部队化整为零，分散行动。一天我带一个小组，刚来到靠近一户茅屋的斜坡边，能清楚地听到敌人说话声。眼看就要与敌人打遭遇战，在此千钧一发之际，急中生智的警卫员把我拉到鸭棚的水塘里，恰好水塘四周长着密密实实的芦苇，在外面看不清水塘里面的情况。几个人在齐腰深的水塘里站了半天。傍晚时分，估计敌人也怕遇到新四军，边咒骂，边吆喝着下山了。
    在荒山野岭中隐蔽行军，时而分散时而集中，白天蹲山头，看地势判方向，夜深人静才进入纵横交错的山林小道，常常是三五天才能找到一些食物充饥。饥饿、疲劳延缓了行军速度。按路程计算，从皖南地区到繁昌的江岸边，不过百多里路，然而，新1团却走了一个多月。直到2月底一个风和日丽的日子，我们才渡过长江到达无为地区。回到了皖中根据地，回到了党和人民的怀抱。
    （黄进琪、丁正泉整理王阔海题图）
〖-ZW/正文〗
