〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换心人”焕发新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院改进免疫制剂用法获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换心人”焕发新活力
    北京军区总医院改进免疫制剂用法获成功
    本报讯张梅珍报道：元宵节夜晚，52岁的“换心人”陈祖仁，在北京军区总医院高唱《解放军进行曲》，以此庆贺他心脏移植手术后的132个“新生日”。这是我国“换心”手术史上受体年龄最大、供体时间最长的一个病例，且至今没有出现任何排异反应，这标志着该医院大胆改进免疫制剂用法获得成功。
    去年9月28日，由心外科主任成杞润主刀，为陈祖仁做了同种异体原位心脏移植手术。由于志愿者提供的心脏运输时间长达110分钟，给手术造成很大难度。成主任和有关医务人员针对各种技术难题，大胆改进免疫制剂方案，调整药物用法用量，最大限度地保护了肝、肾功能，使手术进行得十分顺利。目前，陈祖仁已能自由活动，并能做一些轻微家务，焕发了新的活力。
〖-ZW/正文〗
