〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠三角将崛起“大学园区”群落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠三角将崛起“大学园区”群落
    我国经济最为活跃的区域之一――珠江三角洲各城市目前纷纷启动“大学城”计划，5至10年内这里将崛起一座座设施先进、人才聚集、科技实力雄厚的新大学，成为中国智力最为密集的城市群落。
    广州市在去年8月提出建设新大学城的计划，并于去年底选址番禺区，希望吸引广东省内及国内外的著名高校在此共建大学，同时建立科技成果“孵化”基地及产业化基地。“奠定雄厚的人才和智力基础对一个城市经济发展、综合实力的提高至关重要”，广州市副市长林元和说。
    在珠三角诸城市中，珠海大学园区已初具规模：政府将投资2.7亿元、面积达5100亩的校园无偿提供给中山大学，去年9月已正式投入使用，4100多名大学新生成为这里的第一批学员。此外，暨南大学、北京理工大学、北京师范大学也分别获得珠海市政府无偿提供的土地，用以设置校区或学院。一些国内知名高校科技企业，如清华科技园、哈尔滨工业大学信息港等也落户珠海，致力于高新技术产业的开发。
    与此同时，特区深圳辟出10多平方公里筹建“大学城”，中国著名学府清华、北大分别与深圳市政府签订办学协议，建立研究生院，并计划将若干国家级重点实验室建在这里。按照计划，深圳大学城主要发展以理工科为重点的全日制研究生教育，兼顾本科和继续教育，2010年在校生将达到2万人，政府计划在大学城建设中陆续投入34亿多元。（车晓蕙）
〖-ZW/正文〗
