〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城老外话申奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/任灏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李大勇任灏宇
    北京申奥不仅引起国人的无限关注，京城的老外一族也对此投入了极大的热情，很多热爱北京的老外正在用行动积极为北京申奥添砖加瓦。
    在团结湖社区服务中心，美国小伙子柯里每周都要到这里为居民义务讲授英语课。他不仅耐心地从英语ABC讲起，而且还出资为居民买来了课本和磁带。柯里在接受记者采访时表示，他发现那里从老人到孩子的学习积极性都很高，学生们告诉他学好外语可以为北京申奥做出一份贡献。他被深深感动了，于是也自愿加入居民们支持北京申奥的行列。在柯里的帮助下，很多对英语一无所知的居民现在可以流利地说出“Ihopebeijingcanhostthe2008OlympicGames（我祝愿北京申奥成功）”。
    目前，在北京留学的外国学生普遍对北京申奥持积极态度。北京大学和北京外国语学院的很多外籍学生纷纷表示想成为申奥志愿者，利用他们丰富的跨国文化知识和语言优势为北京申奥尽一分力。
    留学北大的喀麦隆小伙奥利维拉表示，由于在自己的国家学过国际关系专业，他早已熟悉作为世界最重要国家之一的中国；留学北京后，他更深深喜欢上了北京朝气蓬勃的氛围。看到周围中国大学生申奥的热情很高，他也渴望能为北京申奥做一些事情。奥利维拉透露，他正在积极与北京奥申委联系，看看他们是否需要他这样的人才。
    来自非洲马里的留学生阿波度介绍，他的专业是数学概率统计，他曾将北京和其他几个申办城市的优劣作过一番比较，通过对五个城市体育设施、人民支持率、交通、环境等一系列软硬件的对比统计，结果他发现北京的得分名列第一。
    来自日本大阪的留学生冈田义夫透露，放寒假回家时，他发现大阪正在进行大规模的体育场馆改造建设，那里的体育场馆已经建设得非常漂亮；回到北京后，他欣喜地发现北京也已完成了对工人体育场等几个重要体育场馆的改造，他看球时最喜欢去的工体已经成为一个现代化、环保型的体育场。
    冈田义夫的女朋友是来自韩国的漂亮少女朴真珍，她对北京的文化十分着迷，对中国的体育也十分了解。她告诉记者她有两个心愿，一是祝愿北京申奥成功；二是祝愿多灾多难的中国足球队能够进军世界杯。不过，她也指出了北京申奥的不足之处：需要进一步加强环境卫生。
    来自澳大利亚的留学生帕特里克・沃顿在列举了悉尼申奥的成功经验后指出，澳大利亚人民一直相信北京能办好一届成功的奥运会，尤其是去年中国体育代表团在悉尼奥运会上大获成功之后。
    在京的中科院外籍专家兰德博士曾被北京奥申委邀请为申奥宣传片配音。在他印象中，北京是一个拥有丰富色彩的城市，这里的人民很友善，这里的文化很吸引人。此外，他认为北京申奥对于北京的城区改造大有好处。
    俄罗斯驻华使馆文化教育新闻参赞扎哈罗夫已经在北京居住了20年，他表示充分相信北京有主办奥运会的实力。不过，按照他的了解，由于今年7月份国际奥委会将在莫斯科举行全会，最终确定2008年奥运会的归属，巴黎等申办城市已经非常巧妙地利用各种文化和体育活动为自己的申办造势。因此，他希望中国也能加强与莫斯科方面的交流，力争在7月的最后时刻营造主场气氛。扎哈罗夫还向记者展示了他的爱人扎哈罗娃出版的《中国玩具集锦》一书，他说自己的全家都很热爱北京。
    美国驻华使馆新闻文化处一等秘书倪克波（FRANKNEVILL）说：来北京居住已经半年了，感觉北京有着日新月异的变化。记得第一次来北京是在1991年，当时我们居住在丽都假日饭店，感觉那里很多设施不完备，仿佛置身于北京的郊区；如今再次造访丽都，那里已经是繁华闹市。从一个外交人员敏锐的观察中，北京的确变化很大，已经成为一个现代化的大都市。现在，中国人民要做的最重要的事情，就是做好筹备工作，打动享有投票权的国际奥委会委员们。 北京街头新添了许多申奥标志的宫灯、条幅、招帖画，申奥气氛越来越浓。程峰摄
〖-ZW/正文〗
