〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断伸向青年人的魔掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭一辉的三任班主任老师痛斥“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段羡菊/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谭一辉的三任班主任老师痛斥“法轮功”
    ●新华社记者段羡菊明星
    “我们在育人，‘法轮功’却在害人！”
    因痴迷“法轮功”而自焚的谭一辉高中、初中和小学的三任班主任彭桂华、陈慧勇、邓冬春，既对谭一辉执迷不悟、最终成为“法轮功”的殉葬品而痛心疾首，更对万恶不赦的“法轮功”毒害青年有着切肤愤恨。
    彭桂华：“昔日的学生，就这样被‘法轮功’害了”
    “看到电视上谭一辉自焚后被烧得焦黑的躯体，我当时就流泪了，心里就像被剜了一刀一样。”彭桂华老师对记者说。
    谭一辉在常德市第六中学上了两年高中。彭老师说：“我万万没有想到他走上社会后被‘法轮功’迷惑，不接受党和政府的挽救，成为顽固分子，走上自焚的绝路。这说明李洪志的歪理邪说实在是太毒了，它从思想和心灵上残害人，从肉体上毁灭人。谭一辉自焚这件血淋淋的事，让我深刻地认识到，不仅要教学生知识，还要培养学生健康的人格和科学的世界观、人生观，增强对邪教‘法轮功’的免疫力。”
    陈慧勇：“谭一辉，你怎么变得这么愚昧？”
    来到谭一辉度过三年初中时光的常德市第四中学，校方给记者找出了他的初中毕业鉴定表。陈慧勇老师对记者说，她是谭一辉初中三年的班主任和英语老师。2月16日，当她听说有个叫谭一辉的“法轮功”顽固分子在北京自焚，只以为是同名同姓者。第二天学校打来电话，才确认真是自己教过的学生。“我怎么也想不到是他，直到现在我的心情难以平静。”
    陈慧勇对记者说：“我一方面痛恨‘法轮功’，残害了这么多人之后，又残害了我教的学生。另一方面我心里也在问，谭一辉，你怎么变得这么愚昧？老师教育了你这么多年，你的初中同学现在都走上了工作岗位，有的当律师，有的当老师，各行各业的都有，为国家、为社会做贡献。而你呢？”
    邓冬春：“‘法轮功’正把魔掌伸向青年人、下一代”
    北正街小学位于常德市闹市区，是市区一所较有名气的小学，谭一辉在这里读完小学。虽然担任谭一辉小学五、六年级班主任，已是15年前的事，但说起谭一辉，邓冬春老师依然记得。
    现在还在这所小学担任毕业班班主任的邓老师说，1月23日，5名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚后，她非常震惊。今年一开学，她就想方设法教育学生远离“法轮功”。除了布置学生写了以“做崇尚科学、反对邪教的好少年”为题的作文，还开了主题“崇尚科学，反对邪教”的班会，同学们进行了热烈的讨论。
    “我没有想到，在我所教的学生中，居然也有人痴迷‘法轮功’，走上了绝路。‘法轮功’鼓吹‘升天圆满’，完全是反人类、反社会。李洪志宣称‘真、善、忍’，实际上在残害人。”邓冬春老师气愤地对记者说：“‘法轮功’正把魔掌伸向青年人、下一代，我对它无比痛恨！我们在育人，‘法轮功’却在害人。”
    （新华社常德2月18日电）
〖-ZW/正文〗
