〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英轰炸不得人心国际社会纷纷谴责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英轰炸不得人心
    国际社会纷纷谴责
    综合新华社2月18日电伊拉克外交部长萨哈夫18日致函联合国秘书长安南，要求联合国谴责美英战斗机16日晚轰炸伊首都巴格达近郊的军事和非军事目标。伊拉克群众连日举行游行示威，强烈抗议美英战机对伊拉克的空袭。
    意大利政界人士17日纷纷发表谈话，谴责美国16日出动战机轰炸伊拉克首都巴格达郊区。他们指出，美国的这一行动是毫无道理的，反映了美国的霸权主义。
    意众议院外交委员会主席阿基莱・奥凯托说，轰炸巴格达是“极为严重的行动，也是毫无道理的，因为这一行动未经联合国批准”，“这再次反映了美国的霸权主义”。
    古巴外交部日前发表声明，严厉谴责美英战斗机轰炸伊拉克首都巴格达。
    声明指出，美英战斗机16日空袭伊拉克的所谓军事目标是又一起侵略行径，公然践踏了国家之间和平共处的原则，违反了国际法。
    马来西亚总理马哈蒂尔18日在首都吉隆坡附近的沙阿兰对美英战机17日凌晨空袭伊拉克表示谴责。
    埃及外长穆萨18日发表声明指出，美英两国16日对伊拉克实施的军事打击是“一个危险的消极步骤”，“侵犯了伊拉克的和平与领土主权”。
    利比亚总人民委员会（政府）17日晚发表声明，谴责美英两国飞机16日轰炸伊拉克首都巴格达郊区，造成伊平民伤亡。
    声明说，美英飞机侵犯伊拉克领空的行径是对联合国宪章和国际法准则的“公然践踏与蔑视”。
    约旦外交大臣哈提卜17日在安曼重申，约旦坚决反对美英对伊拉克使用武力，并强调应按照联合国安理会的有关决议解决伊拉克问题。
    希腊和奥地利的一些政党17日纷纷发表声明或通过其发言人发表讲话，强烈谴责美英两国战机空袭伊拉克首都巴格达近郊。
    越共中央机关报《人民报》和越南《人民军队报》18日分别发表评论，谴责美英战机16日轰炸伊拉克首都巴格达，并要求美英立即停止这种军事侵犯行动。
    图片说明：2月17日，伊拉克群众在首都巴格达举行集会，抗议美英16日出动战机轰炸巴格达南郊。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
