〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵森和他的“备忘录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党升义/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵森和他的“备忘录”
    ●党升义刘春来
    主人公小传：赵森，炮兵指挥学院中青年学术带头人、兵器教研室副主任，15年来，为部队培训火炮维修技术骨干5000人次，检修火炮3000余门。
    赵森有个随身携带的笔记本，这是他为部队科技练兵服务的“备忘录”。从1985年1月1日开始，他就在这个本子上详细记下了全军炮兵部队火炮维修保障急需解决的各种技术难题。普普通通的本子，记载着他许许多多的故事。
    15年前，刚刚走上三尺讲台的赵森，在“火炮神医”何庆玖的带领下，应沈阳军区某炮兵团的邀请，第一次为部队检修火炮。这一次，他在“备忘录”上写道：校正后的火炮像长了眼睛，全连集中射击，4发炮弹的弹着点就像串起的糖葫芦。
    这年，北京军区组织部队进行大规模火炮精度射击比武。某集团军炮兵旅请赵森前往指导。他二话没说，昼夜兼程赶到部队，直接奔向炮阵地，逐门检测校正火炮。比武结束，该旅精度射击夺得全区第一名。
    有一年7月，赵森来到广州军区某炮兵师检测火炮。由于水土不服，他上吐下泻，大病了一场。但他不肯住院治疗，白天依然忙碌在训练场，晚上则一边输液一边整理火炮弹道数据资料，一连忙活了40多天。
    在全军科技练兵成果交流会上，某炮兵师5分钟的“炮兵数字化作战与指挥系统”演示，受到军委和总部高度评价。然而，有谁知道，作为火炮“顾问”，赵森每天与参演官兵一起，研究探讨火炮快打快撤新战法，指导该师探索出新的射击方法，最终使“炮兵数字化作战与指挥系统”形成了战斗力背后所付出的心血。
    一本纸页泛黄的“备忘录”手册，倾注着赵森为部队服务的浓浓真情：15年来，赵森几乎走遍了全军炮兵部队，培训火炮检修技术人员5000人次，检修火炮3000余门。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
