〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“863”带动军事医学攀新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后系统有20项新成果获国家军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭树红/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863计划”揭开国防现代化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”带动军事医学攀新高
    总后系统有20项新成果获国家军队科技进步奖
    本报北京2月18日讯郭树红、特约记者唐向东报道：记者今天从总后有关部门获悉：国家“863计划”实施以来，总后系统先后承担和参与了其中的80多项课题，其中获得国家、军队科技进步二等奖以上的科研成果20项。
    总后所属科研院所密切追踪世界科技发展的新动向，积极参与和承担国家“863”课题的研究和开发任务。他们坚持军民结合、军民兼容的原则，在人力、财力、物力上加大投入，不断推进医学科技创新。军事医学科学院“重组人白细胞介素中试工艺研究”等多项成果的问世，均在国内外产生了较大的影响。第四军医大学陈志南教授承担的肝癌导向药物研究取得重大突破，使我国在肝癌免疫显像诊断和放射导向治疗研究领域进入世界先进行列，被国家列为我国第一个肿瘤方面的一类新药。在“863计划”支持下，课题组由最初的两间房子发展成一个实验室面积达2234平方米、固定资产超过2000万元的细胞工程研究中心，并成为我国西北地区唯一一个获国家验收合格的中试基地。
〖-ZW/正文〗
