〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“863”推进我军通信大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国产大型数字程控交换机成为国防通信网“主力”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863计划”揭开国防现代化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”推进我军通信大发展
    国产大型数字程控交换机成为国防通信网“主力”
    本报郑州2月18日电特约通讯员胡潜、特约记者苗宝今报道：记者今天从信息工程大学获悉，随着“高性能程控数字交换机”的研制成功，“863计划”对我军通信现代化建设的巨大推进作用，已产生越来越明显的军事效益。如今，国产大型数字程控交换机成为我军通信网的“主力”。
    自9年前我国第一台具有自主知识产权的大型数字程控交换机――“04”机，在信息工程大学诞生以来，使我军的通信现代化建设进入崭新的发展阶段，并逐渐成为军队通信网的主力机型。从总部机关到基层连队，从大中城市到边疆海岛，“04”机以其安全、快捷、稳定的性能运行在军队通信网上。
    据有关方面介绍，目前，国产大型数字程控交换机已累计生产销售达3000万线，创产值130多亿元。由于它的问世和迅速抢占市场，迫使国外进口机型大幅度降低售价，直接和间接为国家节省外汇近百亿美元。
    高性能数字程控交换机“HJD-04E”的开发研制，既是“863”的重要课题，更是国家“九五”科技攻关的重中之重项目。它的问世，把住了我国信息安全的命脉，提高了我军的野战通信能力。
〖-ZW/正文〗
