〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国宽带接入技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凯/戴劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月18日电（程凯、戴劲松）由烽火通信科技公司承担的国家“863计划”重大课题“全业务网接入传输系统项目”日前在武汉顺利通过验收。这标志着我国宽带接入技术研究获得重大突破。
    验收结论认为：采用ATM――PON技术的全业务网接入传输系统，各项技术指标满足“863计划”的合同要求。项目的完成填补了我国宽带综合接入领域的空白，达到了国际20世纪九十年代末先进水平。
    所谓全业务网接入传输系统是指宽带网中从业务节点到用户宅内设备之间的远程接入系统，是一种依靠光纤实现多种业务接入的高质量接入传输系统，是当前国际流行的宽带接入网发展方向。
    专家们一致表示，这一项目的成功开发，使我国成为继日本之后为数不多的掌握了ATM――PON技术的国家之一。将大大加快我国光纤接入网发展的步伐，推动电信、广播电视和数据通信行业的基础设施建设，充分满足用户的接入带宽要求。
〖-ZW/正文〗
