〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本前防卫厅长官放厥词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说侵略战争是为了东南亚国家“获得独立”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说侵略战争是为了东南亚国家“获得独立”
    新华社东京2月18日电（记者张焕利）日本自民党众议院预算委员长、前防卫厅长官野吕田芳成18日在秋田县鹰巢町讲演时声称，日本发动的“大东亚战争”使东南亚国家获得了独立。
    野吕田芳成在讲演中说：“由于日本进行了大东亚战争，才从根本上消灭了欧美列强在亚洲推行的殖民主义政策。直到今天，只要你到东南亚走一走，仍然能听到许多人说，多亏了日本人才能获得独立。”
    野吕田诡辩说：“美国等国为了维持西方的殖民主义政策而排挤日本，日本迫不得已才要保护东南亚的资源，因而中了美国的阴谋诡计，发动了战争。”
    日本舆论指出，在预定于19日举行的国会众院预算委员会会议上，在野党势必追究野吕田美化侵略战争的言论。野吕田的讲演也将激起亚洲各国的强烈批评。
〖-ZW/正文〗
