〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英空袭巴格达的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋雨/李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋雨李怀周
    美英联军再出恶手
    北京时间2月17日0点30分（伊拉克当地时间16日晚7点30分）许，24架美军F-15、F/A-18战斗机和英军GR1“旋风”战斗机分别从美国海军部署在波斯湾的“杜鲁门”号航空母舰以及沙特和科威特的空军基地起飞，趁着漆黑夜幕的笼罩，奔向茫茫夜空。与此同时，数架EA-6B电子干扰机、E-2C空中预警机和加油机也随之升空。在不知情的外人看来，这只不过是美英空军的一次大型联合演练而已，但随着庞大的战机编队不断向预定目的地靠近，人们开始意识到，这绝对不是一般意义上的演练，很有可能是一场实战。
    果然，美英战机编队此行的目标正是伊拉克首都巴格达！经过1个多小时的飞行，北京时间17日凌晨1点45分，美英战机联队已全部飞抵巴格达上空。除电子干扰机、预警机等负责留在外部防区担负支援任务外，其余24架战斗机均直接扑向早已计算好的既定目标：距巴格达南面8公里范围内的4个伊拉克防空部队雷达阵地和指挥控制设施。美英战机对伊军设施进行了猛烈轰炸，发射了数枚不同型号的远程空对地精确制导炸弹和巡航导弹。1小时10分钟后，美英战斗机群全部返回航母和基地。
    空袭行动一结束，负责指挥这次行动的美军中央总部司令立即向正在墨西哥访问的新任总统布什汇报了行动结果，声称美英两国在行动中没有损失一架飞机。美国海军陆战队司令纽伯德中将代表国防部在随后的新闻发布会上向记者表示，这是自1998年12月“沙漠之狐”空袭以来，美军对伊实施的最大规模的军事行动，并且是两年多来首次空袭伊拉克南部禁飞区以外地区。他说，对巴格达进行的轰炸是为了反击“对美军飞机造成的日益严重的威胁”，“巨大的威胁迫使我们必须采取行动，保护我们的飞行员和战斗机。”
    霸权主义昭然若揭
    上台不到1个月的美国布什新政府不顾国际社会的反对，又一次下令对早已饱尝“山姆大叔”重炮之苦的伊拉克实施如此大规模的轰炸，当然有其原因。
    布什政府组阁以后，明眼人从内阁核心班子中的副总统切尼、国务卿鲍威尔和国防部长拉姆斯菲尔德等人的身上不难看到10年前老布什时代“海湾战争”时的影子。但10年虽然过去，萨达姆政权不仅没有在美国的政治干涉和武力打击下垮台，反而不断在国内高涨的民族情绪和国际社会的同情中越发稳固起来。在伊拉克恢复了其国内和部分国际航线以后，已先后有40多架外国飞机载着政府要员和人道主义物资飞抵巴格达，其中甚至包括美国的一些政界人士，美英设置的“禁飞区”实际上已经名存实亡，美国更觉得“很没面子”，想靠实施轰炸来显示自己强大的军事实力和在海湾的存在。
    其次，空袭行动发生在国务卿鲍威尔即将访问中东前夕，因此其个中目的更加耐人寻味。眼下的中东局势异常复杂，特别是沙龙政府上台后巴以冲突屡屡发生，阿拉伯国家的反以情绪也持续高涨。萨达姆为了尽快摆脱制裁，不断利用时机作出了许多令美国人“无法容忍”的举动，比如新年举行的空前规模的大阅兵、向巴勒斯坦提供经济援助等，甚至还声称要拿出1亿美元救济美国穷人。本月7日，萨达姆签发命令，决定组建“耶路撒冷解放军”，以帮助巴解放耶路撒冷。这一切令美英更加不安。
    此外，由于美海军“格林维尔”号核潜艇不久前撞沉日本渔船惹下大祸，受到国内外的多方指责，此次正好可以利用对伊拉克的空袭行动，来转移国民视线，淡化“格林威尔”号事件对军方的不利影响。
    海湾局势走向何方
    当美英两国的飞机对巴格达南郊伊军阵地进行狂轰滥炸的时候，美国总统布什则正在墨西哥同福克斯总统举行“友好峰会”。在得知了对伊拉克的军事打击行动已经顺利结束之后，布什总统轻描淡写地说到，这只不过是一次“例行的行动”，其目的仅是为了加强“禁飞区”的安全。当然，他最后还不忘对萨达姆警告说，只有伊拉克无条件遵守1991年海湾战争结束后签署的和平协议，才能避免局势的进一步升级，否则“今后这种军事行动还会更多、更严厉”。
    实际上，布什总统的讲话绝非是空穴来风，目前美英两国长年在海湾地区部署有重兵，随时可以对伊拉克发起相当规模的军事打击。据统计，自1998年底“沙漠之狐”行动以来，美英联军已经出动了多达2.7万架次的战斗机轰炸伊拉克目标，共造成300多人死亡，近千人受伤，财产损失不计其数。而美国新任总统布什上任不到1个月便率先向萨达姆使出一招“杀手锏”，其用意还是十分明显的：即美国政府的更迭并不会对伊拉克长期采取的强硬外交路线有所影响；如果有所改变的话，那只能是更加强硬。看看目前美国在海湾地区部署的重兵，就会对当前的海湾局势走向得出一个更为明确的认识，布什政府的确已为战事的升级做好了准备。
    面对美英的强大军事压力，萨达姆政府仍然没有屈服。萨达姆在空袭当晚召开的伊拉克高层会议上公开表示，美英两国的轰炸摧不垮伊拉克人民与敌人决战的意志，此举只能更加激发伊拉克人民的斗争决心。伊拉克军方还发出警告称，将对美英飞机对巴格达进行的空袭采取报复性行动。目前，伊拉克的陆、海、空三军都已经全面进入最高警戒状态，随时准备对付美英两国更进一步的入侵行动。
    美英对伊轰炸后，世界各国均纷纷发表声明，强烈谴责美英两国的霸权主义行径。 空袭中受伤的伊拉克儿童
〖-ZW/正文〗
