〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛季后赛第二轮比赛战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭挺进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛季后赛第二轮比赛战罢
    八一火箭挺进四强
    据新华社南京2月18日电（记者奚彬）江苏南钢队今晚在这里以96∶115主场负于八一双鹿男篮，从而在全国男篮甲A联赛季后赛前八名球队的交叉淘汰赛中，以0∶2的总比分负于八一队，坐定了联赛第八名的“板凳”。
    侥幸“挤”进八强之后，江苏队明显有些松懈。常规赛中该队曾仅以2分之差负于八一队，同样是这支球队，今晚却显得只有招架之功，几无还手之力。八一队在王治郅、刘玉栋等名将的率领下，快速抢断，内外开花，如入无人之境。江苏队虽然遣上了胡卫东为首的全部主力，却仍然内线强攻乏力，外围难见精彩表现，队员配合不够默契，失误频频。第一节和第二节，江苏队分别以15∶33、44∶65落后18分和21分；第三节比赛结束时，双方的比分差距被拉大到33分（62∶95）。
    在已占有绝对优势的形势下，第四节比赛八一队主教练王非换下王治郅、刘玉栋等名将，以替补阵容出战。江苏队也换下本场表现平平的核心球员胡卫东，由本赛季表现突出的小将张成领衔迎战。
    另外几场比赛的情况是∶辽宁盼盼队凭借两名国家队后卫的抢眼表现，在主场抚顺以83∶72力克近来势头不错的吉林恒和队。
    上海东方大鲨鱼队在客场以104∶113输给前卫奥神队。
    北京首钢队客场以104∶97战胜广东宏远队，闯入了四强赛。
〖-ZW/正文〗
