〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容歪曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡测〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国内总有那么一些不甘寂寞的人物，一有机会就跳出来，为日本的侵略战争涂脂抹粉，千方百计翻历史的案。日本前防卫厅长官野吕田先生就是典型的一个。
    铁的历史不容歪曲。众所周知，自19世纪下半叶开始，日本便效仿西方列强，将对外扩张奉为基本国策。直到1945年二战结束，日本几乎没有停止过对外侵略，为祸亚洲长达70余年。日本恣意烧、杀、抢、掠，铁蹄所到之处生灵涂炭，哀鸿遍野。这些令人发指的所作所为，难道是为了“保护东南亚的资源”、为了使东南亚国家“获得独立”吗？
    “前事不忘，后事之师”。历史不能忘却，也不应被忘却。一个人、一个民族，有丑的历史并不可怕，对丑视而不见甚至以丑为美，才是最可怕的。正如鲁迅所言，明明很丑而使劲涂脂抹粉才更令人作呕。从某种意义上说，战败的历史对于日本恰似20世纪留下的一份宝贵遗产，值得百倍珍视。正视历史，有利于日本自身，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。如果不认真吸取历史的教训，不将历史真相告诉日本下一代，其后果是严重的，很难保证今后的日本不重蹈覆辙。对此，人们怎能不保持高度警惕？
〖-ZW/正文〗
