〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彩票热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/胡长强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彩票热”的冷思考
    ●项志明胡长强
    时下，随着地方“体育彩票”、“福利彩票”等“彩票热”的不断升温，一些军校学员也跟着加入了“彩民”的行列。课余时间，常见一些学员猜号码、兑奖券，幻想着有朝一日“中大奖”、“发大财”。
    国家发行彩票的主要目的是募集社会闲散资金，集零为整，取之于民、用之于民。作为一项不返还本金的特殊投资，其中奖随机性很大，“彩民”须保持平和的心态正确对待。军校学员作为一个特殊群体，笔者以为不宜参与这类摸彩活动。原因有三：一是军人参与摸彩，一定程度上会使军人的良好形象受影响；二是虽然多数同志抱着“玩玩”的心态，但个别同志整天盘算号码编排、中奖概率，把学习、工作抛在脑后，不利于自身的健康成长，同时也给学员队的管理工作带来了负面效应；三是军校学员还没有固定的工资收入，经济条件不允许动辄花上数十元甚至上百元去购买彩票。
    因此，作为一名军人，特别是一名肩负着新世纪军队现代化建设神圣使命的军校大学生，应当牢记自己的职责，在宝贵的军校生涯中少一点旁骛，多一些努力，把旺盛的精力投入到学习、训练和工作之中，从而赢取军旅生涯中的“大奖”。
〖-ZW/正文〗
