〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英动武值得世界警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间2月16日，美英对伊拉克首都巴格达进行了自1998年空袭行动以来规模最大的一次空中打击。这是布什政府入主白宫后在中东地区的首次空袭行动，也是进入新世纪后美国的第一次规模较大的军事行动。世界舆论在纷纷谴责美国这种粗暴侵犯别国主权的同时，对美国此次军事行动所暴露出来的企图也作出了见仁见智的评论和判断。
    从美国方面来说，美英空袭伊拉克至少反映了以下三个方面的问题。
    第一，意欲摆脱中东和平进程的困境，不惜以武力寻求解决中东问题的突破口。自海湾战争以来，美国的中东政策是“双管齐下”：既对两伊继续实行“双遏制”战略，又对以色列施加一定的压力，其目的就是在推动中东和平进程中扮演重要的角色，以便美国能够在中东地区站稳脚跟。巴以和谈曾几度有所突破，但现在巴以和谈进程陷入一个“剪不断、理还乱”的境地。在这种情况下，布什政府为了寻求解决中东问题的突破口，一改近年来克林顿政府比较“软弱”的中东政策，断然对伊拉克实施空中打击，既为警告伊拉克和阿拉伯国家，同时也对其盟国以及俄罗斯在前些时候无视“禁飞令”而派员飞往伊拉克的行动进行敲山震虎的威慑。
    第二，调整国家安全战略的基础，明确以安全利益作为对外政策的中心。众所周知，克林顿政府曾经确立了以所谓的理想主义为基调的对外政策，该政策指导美国在世界范围内以所谓的人权、民主为旗号，肆无忌惮地使用武力，从而给世界造成了新的动荡，这不仅引起了世界各国的反对，同时也召来了美国国内的批评。布什政府上台后，从其政府主要官员的政治倾向看，都带有浓厚的现实主义色彩。他们一般倾向于以美国的所谓安全利益作为价值取向，在检讨克林顿政府的人权外交的同时，将趋向于强调以美国的安全利益作为新政府对外政策的中心。从某种意义上看，布什的对外政策具有老布什对外政策的色彩。
    第三，强调利用军事手段，谋求世界霸主地位。布什政府上台不久，就采取了几个让世界瞩目的举动，一是宣布继续研制NMD，并表示即使退出《反导条约》也在所不惜；二是向国会提交了一个高达3100多亿美元的2002财年国防预算，如果获得国会的通过，这将是冷战结束以来美国国防开支首次突破3000亿美元大关，呈现出向80年代美苏冷战高峰时期水平接近的势头；三是责令有关部门对美国核力量进行评估，以便下一步诱压俄罗斯继续裁减核武器，从而确保美在战略进攻和战略防御力量方面的优势地位。现在，布什在主政不到一个月的时间，就断然对伊拉克实施空袭。上述举措，已经显现出美国新政府对外政策的端倪，预示着美国今后将更加强调通过军事力量和军事手段来谋求世界霸主地位。
    美英对伊拉克进行空袭的行动，已经引起世界的普遍关注和谴责。不管美国打的是什么如意算盘，事实证明，采取以强凌弱的强权政治和炮舰政策的行为，非但不会解决任何问题，反而只会给世界带来动荡。世界对于美国新政府的这种倾向，应保持足够的警惕。
〖-ZW/正文〗
