〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪报纸版面编辑趋势研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯近50家中央、省级和一些产业报社的70多位“老总”及负责版面的编辑日前会聚广东潮州，就我国报纸版面编辑工作的现状、特点及未来发展趋势进行研讨。
    与会代表认为，改革开放以来，我国报纸的版面发生了根本性的变化，追求时代感、现代感、节奏感、鲜活感，已成为各类报纸版面编辑的趋势和走向。就如何更好地贯彻落实江泽民总书记在全国宣传部长座谈会上的重要讲话精神，充分发挥“版面语言”的作用，发挥报纸版面的功能，代表们在会上交流了经验，并研讨了提升报纸版面编辑质量和舆论引导水平的体会和方法。
    本次会议是由中华全国新闻工作者协会主办，潮州市委宣传部协办，潮州创佳电子有限公司承办的。
〖-ZW/正文〗
