〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军万人千车冰天雪地演练40余天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不住民房不用民电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治安/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军万人千车冰天雪地演练40余天
    不住民房不用民电
    本报讯刘治安、特约通讯员杨军强报道：2月上旬，刚从冰天雪地里演兵归来的沈阳军区某集团军传来捷报：该集团军万人千车野外演练40余天，所有部队实现了不住民房，不用民电，不烧民柴，他们立足自我生存保障，全面锻炼了部队野战生存和野战综合保障能力，缩短了训练与实战的差距。
    这次演练彻底改变了以往部队野外训练主要依托村庄民房进行保障的做法，参加野外训练的部队整师整团地远离村庄配置。在严寒条件下，官兵们结合平时掌握的露营、构工、伪装等野战生存知识，充分利用自然环境，采取制式帐篷和自制简易帐篷、运输车搭建上下铺等办法，解决野外住宿难题。
    过去野外训练部队取暖做饭，用的是老百姓家里的柴。这次他们严格按照野战化要求，完全立足于自我保障，各部队的野战炊事车及官兵自行研制的野战炊事平台和班用、排用随车灶等派上了用场。某师还为营连配备了车载式蒸饭器，为单兵制作了便携式饭盒，并将原来的水缸改为软体水袋储水，较好地解决了官兵野外生活饮水等难题。他们为每个作战单位购置了新式小型发电机、汽灯、应急灯等多种照明器材，并利用风力发电机及高能蓄电池等多种供电方法，解决了疏散配置时的作战和生活用电。
    在40多天的野外演练中，他们把野战生存训练贯穿于战备等级转换、铁路输送、宿营和战术训练的全过程，摸索出一套切实可行的防声、光、电、热等方面的侦察监视的有效办法，彻底摆脱了过去部队野外训练依托地方保障的模式，既有益于部队的战场管理，又锻炼了部队野战生存保障能力，使部队训练更加接近实战。
〖-ZW/正文〗
