〖ZQ/总期〗15746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暴力文化结恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国枪案何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月7日中午，美国白宫外发生一起枪击事件，一名持枪男子在拒绝放下武器后被警方开枪打中腿部，随后被送往医院。这是美国社会频繁发生的枪击事件中的最新一起。尽管各种各样的枪案发生的缘由不同，但其共同点是：这些事件的发生都与枪支泛滥有关。
    枪支泛滥这个话题在美国已谈论了多年，枪支管制的问题在国会也争吵了多年，然而到目前为止，拥护的和反对的仍是相持不下，其原因在于枪支问题在美国社会生活中有其非同一般的复杂性。
    枪支泛滥案件不断
    据美国司法部估计，美国社会拥有2.35亿支枪，与美国人口2.8亿相比，几乎是“全民皆兵”。1972年以来，美国每年死于枪支造成的他杀、意外伤害和自杀的人数超过3万，在发达国家中高居首位。
    美国前总统克林顿去年向国会提交了一份枪支管理法案，主要内容包括：将合法购买枪支的年龄从18岁提高到21岁，在枪支扳机上安装儿童安全锁，禁止青少年拥有半自动步枪，禁止进口一切杀伤力强大的弹药，追究涉枪犯罪青少年的家长的责任等。法案提出后，马上成为国会两党议员相互攻击的工具，民主党主张“控制枪械”，而共和党主张“控制扣动扳机的人”，加上代表枪支制造商和销售商的利益集团从中作梗，致使该法案在国会久拖不决，迟迟未获通过。
    美国“全国步枪协会”在130年前成立时的宗旨仅是促进步枪爱好者之间的交流，相互提高射击技艺。如今这个协会已发展成为拥有360万会员并在国会参众两院拥有强大影响力的政治利益集团。该协会资金雄厚，在政治上长期支持共和党，仅在1998年捐给共和党议员的竞选资金就高达840万美元。在去年旷日持久的美国总统大选中，“枪支管理”也是布什和戈尔争取选票的一个非常敏感的话题。
    持枪有理怪论多多
    美国枪杀案不断的另一个重要原因，是公众对枪支泛滥的危害性认识不够。
    美国公民对枪支管制向来争议颇多。美国宪法修正案第二条明文规定：“人民拥有和携带武器的权利不可侵犯”。这白纸黑字决定了美国不能像许多其他国家那样采取禁枪措施，而只能在枪支的管理上做文章。
    但是，政府想好好管理枪支也不行。一部分人认为，枪支管理违背美国宪法精神，侵犯了人民持枪的权利。还有一些人认为，限制持枪并不能减少枪支犯罪。如果实施严格的枪支管理，守法公民的自卫能力将受到限制，但那些有意行凶的人则不受约束，因为他们总能设法弄到枪支。也有人建议把法定拥有枪支的年龄从18岁提高到21岁，但这一建议的反对者则称，允许18岁的人当兵打仗，却不允许他们拥有武器，这岂不自相矛盾？
    总之，在美国社会里，私人可以拥有枪支的观念根深蒂固，套一句美国人嘴里的话：“想把枪从我手里夺走？没那么容易！”
    暴力文化推波助澜
    暴力文化和暴力社会环境对美国社会的不良影响也不可低估。电视和电影里枪林弹雨、血肉横飞的暴力镜头，使缺乏分析能力的青少年从小崇尚暴力，相信枪能解决一切问题。
    最近两年，发生在美国校园里的枪杀悲剧不断，罪犯年龄也越来越小，这充分显露出美国暴力文化的恶果。据不完全统计，仅在去年5月份一个月里，美国就有19人死于枪弹之下，凶手中有2人还是10来岁的在校学生。
    分析家们认为，枪杀事件在自诩是“法制国家”和“自由者的乐土”的美国接连发生，决非孤立现象，而与美国根深蒂固和难以克服的社会弊端密不可分。如果不铲除其滋生的土壤，美国枪杀事件引发的悲剧将不断上演。正如美国《时代周刊》在报道枪杀事件时的发问一样，“在一个谁都有枪的社会里，还有谁是安全的吗？” 2000年5月24日，纽约抢劫杀人案发生后，围观者看到枪杀惨案现场也不禁痛哭失声。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
