〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮连党支部在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥新党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克敏/彭保成/钟德灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部能根据情况，及时对新党员提出具体要求。如徒涉江河时，江宽水深，天寒水冷，时间又紧迫，支部召开紧急会议，要求党员动作快，要扛最重和最不好扛的武器装具，还要帮助体弱的同志安全过河，有力地调动了党员的积极性。新党员李子亮、刘承光过河后，不顾寒风刺骨，乱石扎脚，立即返回帮助体弱的同志。团员们也照着党员的样子学，使全连同志迅速安全地到达对岸。
    支部还能根据群众反映，教育新党员学会做思想工作。一次急行军中，有的战士反映：走得太快。支部便利用休息时间，召开党小组长会议，明确提出“争取时间就是胜利”的口号，要求党员带领群众，发扬“拖不垮，打不烂”的战斗精神，紧紧跟上队，积极开展宣传鼓动和团结互助活动。支部还交代一些具体方法，使新党员懂得了应该做什么和怎样做，工作积极主动，活跃了部队情绪。
    支部还通过干部的言传身教，提高新党员的活动能力。支部书记、指导员郑宝财虽然体弱，但在部队最疲劳的时候，仍然跑前跑后，表扬好人好事，对战士鼓舞很大。副支部书记、连长李泰玉在徒涉江河时，马上脱下衣裤，率队过河，给大家的印象也很深。其他象副连长和副指导员都能拣重担子挑，用实际行动带动新党员发挥模范作用。
    就这样，新党员的情绪越来越高，模范事迹越来越多。党员、班长刘习杭对班里的病马爱护备至。每当徒涉江河、走山路和险路时，他都是亲自牵马。马走累时，他就带头把炮身取下扛在肩上；到宿营地后，又不顾疲劳割草喂马，胜利地完成了连续行军任务。支部总结野营训练工作时，90％的新党员受到了表扬。  （李克敏、彭保成、钟德灿）
〖-ZW/正文〗
