〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先戒为宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍吴起的战备思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起是我国古代著名的军事家，战国初期，他在魏国领兵为将，曾经打了很多胜仗。去年我曾写了《以治为胜》一文（见1962年11月16日本报“军事学术”――编者），对吴起的治军思想作过简单的介绍，这里想再谈一谈吴起的战备思想。
    据《吴子》兵法记载，有一次魏武侯问他：“今秦胁吾西，楚带吾南，赵冲吾北，齐临吾东，燕绝吾后，韩据吾前，六国兵四守，势甚不便，忧此奈何？”战国时期，是一个诸侯列国互相吞并和弱肉强食的时代，魏国处在六国中间，四面受敌，魏武侯忧虑的问题，正是有关魏国存亡的国防问题。当时，吴起听了魏武侯的问话，马上答道：“夫安国家之道，先戒为宝。今君已戒，祸其远矣！”（见《吴子・料敌》）吴起在这里强调的是“先戒为宝”，他的意思是说：即使处在四面皆敌的形势下，只要有常备不懈的战备思想，积极加强军事力量，平时为战时做好准备，国防就可以达到有备无患了。后来，吴起领兵守西河，就是这样做的。
    在“先戒为宝”的思想指导下，吴起对魏国军队提出了很高的要求。他在告诫部将的五条谨记中，专门有两条讲了“戒”和“备”。他说：“备者，出门如见敌”（意思是说，平时也要如同对敌作战一样，要经常有敌情观念）；“戒者，虽克如始战”（意思是说，即使已经取得了胜利，也要象战斗开始那样保持警惕）。（见《吴子・论将》）吴起认为，军队平时容易松懈，打了胜仗以后更容易麻痹。因此他辩证地指出：“战胜易，守胜难。”（见《吴子・图国》）又说：“将士懈怠，其军不备，可潜而袭。”（见《吴子・论将》）吴起这些话，意思都很好，直到今天还很有可取之处。
    吴起认为：要战胜敌人，要有坚固的国防，不仅要保持常备不懈的战备观念，同时，还要认真地提高军队的战斗力。吴起说：用没有战斗力的军队去和敌人作战，好象用“乳犬”“犯虎”，用“伏鸡”“搏狸”；“虽有斗心，随之死矣”。（见《吴子・图国》）因之，吴起主张对军队进行严格的训练，要求做到“圆而方之，坐而起之，行而止之，左而右之，前而后之，分而合之，结而解之，每变皆习”。（见《吴子・治兵》）此外，吴起还根据当时战争的条件，对军队提出了“四轻”：“地轻马，马轻车，车轻人，人轻战”。他解释说：“明知险易，则地轻马（熟悉地形，就可以选择良好的道路供马行走）；刍秣以时，则马轻车（饲养得法，马就有健壮的体力驾车）；膏锏有余，则车轻人（车轴上多涂油，车辆便可以灵活地被人驾驶）；锋锐甲坚，则人轻战（武器精良，士兵就可以胜利地作战）”。（见《吴子・治兵》）没有严格的军事训练，军队是无法达到这“四轻”的。
    在战国初期的历史条件下，魏武侯很同意吴起的军事思想，完全采纳了他的主张。因之，在吴起为将时期，魏国与诸侯七十六次大战，有六十四次大获全胜，在四面皆敌的形势下，胜利地保证了自己的安全。
〖-ZW/正文〗
