〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原战士的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明崔振华萧健卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是集体主义的风格？驻守在川藏高原上的解放军某部八连战士，用自己的行动作了响当当的回答。
    今年1月间，一支过路的友邻部队要在八连驻地宿夜。他们跨进营房，只见每张床铺都腾了出来，厚厚的麦草上齐齐整整地铺着毛毯，打扫得干干净净的屋子里早就生好了火盆。友邻部队首长明白，八连战士为他们让出了全部床位，说什么也不愿住进去。八连的同志们连忙解释说：请你们放心吧，我们另外还有房子住。说着，就连推带拥地把战友们请进屋里，还抢着把他们的背包从汽车上卸了下来。第二天清晨，友邻部队的战士们在营房外河边的树林中，发现八连战士露宿在天寒地冻的野地里，每个人的眉毛上都结着冰花时，深深地受了感动。八连的同志却说：一想到战友们能够在暖和的营房里舒舒服服睡上个好觉，我们便是睡在野外，心里也是甜滋滋的。
    八连战士处处显示了这种舍己为人、服从整体的高尚风格。他们的许多模范事例，被驻川藏高原的兄弟部队广泛地传颂着。
    7月的一天，连队接到准备移防的通知，党的支委会为此进行了热烈讨论。支委们异口同声地说：兄弟部队是来执行党的任务的，我们要处处为他们着想，事事给他们方便。会上作出决议，保证在移防时做到地无寸草，菜无缺苗，营房不缺一砖一瓦，营具不少一板一钉。
    全连官兵在党支部的号召下积极行动起来了。距离移防的日子还有整整一个月，他们就在为迎接兄弟部队作准备。为了使前来接防的战友们一到就能吃上蔬菜，八连战士给菜地增加了施肥和除草的次数。战士高发云看到菜地里的莲花白缺了三棵，自动拿起圆锹，带上背筐，跑了三里多路挖来菜秧补上。直到兄弟部队来到，办完了交接手续，八连战士们仍在修整营房，管理菜地。到移防这一天，来接他们的汽车已停在公路边上了，八连战士还冒雨在菜地里移苗、培土，每个人的半截裤腿都是湿漉漉的。上车以前，他们又把营房内外重新打扫了一遍，才恋恋不舍地告别了兄弟部队。
    移防的故事到这里还没有结束。八连刚来到新驻地，猪的饲料比较缺乏。营部有一部分野高粱，要各连领去作饲料。八连的战士到了营部，看到装野高粱的口袋有大有小，他们一声不吭地尽拣小的，扛起就走。薛教导员在旁边看见了，要他们领去几袋大的。战士们回答说：都挑大口袋，那些小口袋留给谁呢？听了这话，薛教导员非常喜欢，他知道这是八连的传统作风。他还清楚地记得，当上级要把八连的两架收音机调出一架给兄弟单位时，他们毫不犹豫地交出了一架好的，留下较差的那一架自己用。
    八连不但对兄弟部队充满集体主义的精神，在连队内部也是这样的。不久前，这个连的八班和担负运输工作的战士，奉命给外出执勤的七班和九班运送副食品。中途大雪封山，无法前进。带来的米袋空了，周围又找不到一棵野菜。在整整两天两夜中，十七八个人只吃了一只打来的野鸡和几斤当饲料的蚕豆，却没有人去动一动驮子上的一片肉、一棵菜、一撮盐。
    在同志之间，八连更是到处洋溢着阶级兄弟的情谊。在风雪高原上行军，有时住在岩洞里，战士们争着睡在洞口；有时在雪地露营，又争着把雪少的地方让给别人睡。在劳动中，大家总是抢重活干，把轻活让给体弱的同志。有的战士家里的生活有困难，别人悄悄地寄去了钱，很久都弄不清是谁寄的。
    八连的集体力量曾经挽救了战士唐忠华的生命。11月间，连长崔凤元带领一排战士在一条大河上修铁索桥。突然，唐忠华不慎失足落水，被卷进翻滚的激流中。崔连长连撕带解地脱下棉衣，正准备下水抢救，在旁边的战士冯维英把他拦腰抱住，说：“连长，你不能下去！”就在这一瞬间，有三个战士从桥上跳入水中，奋力向随波逐流的唐忠华游去。其余的几十个战士飞步奔向下游，争先跳进激流里，手挽着手筑起一道人墙。没有多久，游在最前面的陈昌友终于一把抓住了唐忠华，在战友们的帮助下把他推向岸边。全身湿透的唐忠华上岸后，呕了几口水，冻得够呛。崔连长立即脱下棉衣棉裤给唐忠华换上，而他自己身上却只剩了一套薄薄的单衣。下水的战士虽然都被刺骨的河水泡得混身发紫，上岸来直打哆嗦，可是，看到唐忠华得救，心里却是热呼呼的。
    八连战士时常说：平时没有舍己为人的精神，在战场上怎么能用自己的身躯掩护同志呢？在这句话里，闪烁着无产阶级集体主义思想的光辉。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
