〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼行军作战的组织指挥技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校四大队战术野营演习收获大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海兰学贵兴涛汉斌庆归〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校四大队，最近由副校长刘子仪亲自领导，进行了一次连续四昼夜的战术野营综合演习，扎扎实实锻炼学员行军作战的组织指挥技能。
    山地行军演习开始后，演习指挥员（由学员轮流担任）原来对组织行军考虑得比较简单，认为只要带着部队走就行了。通过一座桥时，连长只说了句：“部队成两路通过。”教员在一旁提醒大家说：“假如桥被敌人火力封锁了怎么办？”“桥梁突然被炸毁怎么办？”“河水不能徒涉又该怎么办？”一连串的“怎么办”，引起了学员的注意。他们重新制订了比较周密的行军计划，遇到桥梁、险要地段都做好几手准备。
    夜漆黑，队伍在狭窄的山路上静肃前进。这条人迹稀少的山路，是刘副校长事先和备课教员三次爬越陡坡隘路勘察过的。演习连长找了一位向导，满有把握地跟着走。走了一会，向导把队伍带上一条较为平坦的路。铺开地图一对照，才发现脱离了上级指定的路线。这时，刘副校长对学员说：“战时行军要利用向导，因为他熟悉当地情况，但是不能单纯依靠向导，因为他不了解军事意图。”他还告诉大家，组织夜间行军，对指挥员来说，最重要的是掌握好部队前进的方向，尽量避免走错路。来回折腾，就容易贻误战机，也会增加部队的疲劳。接着又演练了夜间通过“敌人炮火封锁地区”、“染毒地段”和对付“小股敌人袭扰”等动作。
    在整个演习过程中，他们一直是边打边走，从多方面锻炼学员组织行军的能力。使大家认识到：一个分队指挥员，在战斗中能不能完成上级赋予的任务，首先就看能不能按时把分队带到指定地点。林彪元帅说过，迅速不仅决定于两条腿，很大因素还决定于组织行军的人。学员们对此体会很深，都说：组织行军的学问不少哩！
    第一天连续行军演习了十二小时，宿营以后，演习连长只派出两名警戒人员。教员问他：“够吗？”演习连长说：“大家已经很疲劳了，少派两个吧！”教员意识到这是个重要问题，就指出：在战斗中，部队一宿营，指挥员首先要派好警戒人员，保证整体的安全。少数同志少休息，正是为了大多数同志休息得更好。在讲评时，教员又用过去战例说明部署警戒的重要。事后，大家对警戒这件事再不马虎了。
    第三天早晨，演习连奉命插到“敌人”纵深内组织防御。这是在“敌人”心脏作战，处境极为困难。防御战斗正在紧张进行中，上级指示：我进攻部队打得很顺利，敌人有逃跑企图，命令继续扭住敌人，打个歼灭战。演习连长放下话筒，没有理会。在场指导的刘副校长问：“这是个振奋人心的消息，该不该迅速传播下去？”演习指挥员听了，才分头把这个消息传下来。阵地上顿时活跃起来，喊出：“把敌人消灭在阵地前沿”“配合进攻部队打个干净漂亮的歼灭战”等口号。
    这是锻炼学员时刻不忘做政治工作的一个插曲。这次整个演习都是采取军政合练的方式，每个课题都配备有演习指导员和副指导员。演习前，大队和队的政工干部都要对演习指导员具体帮助；每次讲评，也要讲评演习指导员的政治工作。在演习遭遇战斗中，东西两路队伍都开展了群众性的宣传鼓动工作，鼓舞战斗情绪。 （海兰、学贵、兴涛、汉斌、庆归）
〖-ZW/正文〗
