〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在美国帮助下积极扩军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本时事通讯社报道，在美国帮助下，日本现在已经成为世界上“头十个”军事强国之一。
    日本现在拥有陆军十七万一千五百人，海军三万四千人、舰艇十二万二千吨，空军三万九千五百人、飞机一千一百架。
    前军国主义分子是重建中的日本武装部队的骨干。
    消息透露，日本的扩军在向核武装方面发展。日本陆军已在东京周围建立了“奈克―阿贾克斯”式导弹营，在北海道部署了“隼”式导弹营。配备“鞑靼”式地空导弹的驱逐舰“天津风号”最近下水，这是第一艘配备导弹的日本海军舰只。
    据《赤旗报》报道，日本“防卫厅”最近已经拟订了1964年度的扩军计划，准备进一步加强军国主义的军事力量。根据这个计划，日本要建立反潜艇队和F―104型喷气式战斗机队；加强国内的军需工业，来适应美国削减军事援助的新情况；加强军国主义宣传。
    为了实现这个计划，明年度的军费预算将达二千七百十四亿四千九百万日元，比今年度增加18％，创战后军费的最高纪录。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
