〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战要求出发提高组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连野营中狠抓干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部加农炮一连，在野营训练中从实战要求出发，狠抓干部战术、技术应用动作训练，有效地提高了干部的指挥能力和作业技能。最近，他们昼夜连续进行了五个习题的实弹射击，干部指挥正确，战士动作熟练，火炮打得准，取得了总评优秀成绩。
    野营一开始，党支部骨干就统一认识，并且对干部进行了专门动员，使每个干部认识到，野营训练比在营训练更加接近实战，而且具有从难从严进行训练的许多有利条件，应该在抓好部队训练的同时不断提高自己的本领。为了激发干部的练武情绪，党支部还宣扬了连长茅学松四年坚持苦练射击技术的事迹，号召全连干部向他学习，争取在野营训练中提高自己的军事技术。
    为了保证干部训练落实，党支部根据训练要求的重点和本连队的具体情况制订了干部训练计划，突出了战术、技术应用动作的训练。在野营准备阶段，集中五天时间，组织干部学习。在训练中采取了三种办法：一、自修和组织集体学习相结合。每个训练课目，先要求干部自修，再组织集体练习。二、专练和部队训练相结合。和部队训练联系不紧的课目，就组织干部专门练习，能够和部队训练相结合的，就在领导部队队训练时，和战士们一起练。三、分练和合练相结合。先组织干部分练尔后合练。
    在训练中，党支部根据干部训练的难点，一个一个地组织练习。在第一阶段，指挥所的指挥员，主要难点是诸元决定；阵地指挥员主要是现地定点、计算诸元。根据这些难点，他们利用时间组织干部专门练了几天。再根据这次野营训练课目的需要，组织干部自修，每天规定习题进行练习。在合练中指挥员的难点，主要是组织领导、协同联络，他们即通过反复演练，专门研究解决。每演练一段，就组织研究一段；每练一次，就组织评比一次。在步骤上是先干部学会，尔后组织部队训练；通过部队训练，再检验干部组织指挥和技术上的难点，再组织干部研究、练习，一次比一次提高。（姜柳初）
〖-ZW/正文〗
