〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队长的“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克超张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省延吉县月睛人民公社援朝生产队青年突击队长崔凤日，是一个全县闻名的闯将，他率领的二十名男女队员，是一支名副其实的突击队。援朝原本是个偏僻的山村，自从出了这个突击队，生产连年领先，名声也愈传愈远。每当人们夸赞小崔的时候，他总是那么一句话：“党和上级领导正确，还有嘛！张班长的参谋当得好。”
    张班长是谁？他和小崔领导的突击队有什么关系？要解释清楚这两个问题，就得源源本本从头说起。
    友谊是这样开始的
    小崔所说的“张班长”，名叫张长远，今年二十三岁，中共正式党员。1961年，张长远在这里执行任务，住在村子里，那时他在营部当副班长。一有空闲时间，总爱帮群众做点活，挑水，扫院子，上山拉柴禾，那是家常便饭。那年生产队的烤烟丰收，人手忙不过来，张长远就攀上爬下地帮助递烟叶；社员的头发长了，到镇上去理耽误时间，张长远又摆起一个义务理发摊，“生意”还满兴隆；队里的磨盘老了，他又不知从哪里弄来半截断钢钎，咯崩咯崩凿开了磨槽。村里的群众都是朝鲜族人，虽然语言不通，却打心里钦佩他，叫他是“我们的张班长”，把这个满口四川话的战士看成是家里人。
    张长远才来的时候，住在小崔家里。那天傍晚，小崔从学校回家，老远就看见家门口有个穿黄军装的，手里拿着大扫把，呼啦呼啦在扫院子；见小崔回来，也不吭声，只是笑笑点了点头。小崔是个麻雀性子，爱蹦爱跳，说起话来象放连珠炮，看见这个生疏的战士就操着一口流利的汉语问开了：“你在我家住？”“对。”“要住很久吗？”“很久。”
    从这一问一答当中可以断定，这是两种完全不同的性格：一个热情开朗，一个沉默寡言；一个属火，一个属水。可是，不几天，他俩却好得象一对老朋友了。
    张长远刚到村上，事情特别多，住房、借东西、和群众联系，崔凤日就成了他的义务翻译，日子久了，无事不说，无话不谈。两人都是团员，也常常谈谈自己的理想，崔凤日想当医生，张长远总是一句话：“党要我干啥就干啥，为穷苦人服务一辈子，是最大的光荣。”
    小崔的心事
    这年暑假，他俩的友谊出了一点小波澜。这事儿是由小崔没考上高中引起的。
    那些日子，小崔突然变得沉默起来。不爱说也不爱笑，见着张长远也不那么热呼了，总是淡淡地避开，往常明亮的眼神里，也蒙上了一层忧郁的色彩。
    张长远很不安，他一方面为小崔不能继续升学有些惋惜；另一方面也为小崔不愿留在农村十分担心。
    张长远是泥土堆里长大的，对于农村有着深切的感情，从他十几岁当互助组长开始，就抱定决心，要为建设社会主义的新农村奋斗。他亲身受过苦，知道只有跟着党，走合作化的道路，才能摆脱贫困，彻底翻身。他刚当互助组长那年，组里几户人家都是贫农，缺乏农具，他就把土改时分得的四棵大树砍了，做了两副犁杖；把七十多根竹子劈了，做了挑筐。当时，抚养他的远房亲戚很想不通，说：“你现在孤儿一个，将来拿什么成家立业，你不成家，我们对不起你九泉下的父母。”可张长远坚持要这样办，说：“咱没有家了，互助组就是家，要成家先得成这个家。”现在，眼看小崔不愿意留在农村，心里很不是滋味。
    开始，张长远总是温和地劝说，跟小崔讲农村的前途，讲农业的重要，劝他安下心来，好好参加农业劳动。可是没有见效，小崔坚持要走。
    于是，一场充满激情的争论在这对年青的朋友之间展开了。“你当真要走？”“走！”“到哪儿去？”“不知道！”“你不要家乡啦，丢开乡亲们跑啦？”“这山沟沟，有啥前途！”
    想不到小崔这句话，把个平素不爱吭气的张长远激了起来。 “毛主席说过，农村是个广阔的天地，这话难道也不对？你嫌农村穷，就是穷我们才要革命，平日里你懂许多道理，怎么现在就糊涂啦？”
    这一顿连珠炮式的问话，把个能说会道的小崔弄得哑口无言。
    一连几天，小崔老是坐在小河边的柳树桩上发呆。张长远也想不出更好的办法，只好去找生产队长兼党支部书记，请组织上帮助解决小崔的问题。
    小崔在党组织和张长远的帮助下，逐渐想通了。一天傍晚，他决定要找张长远好好谈一谈。他俩在小河边上，谈得非常投机，张长远说：“那天晚上我说话态度不好，你莫要见怪。”小崔说：“你批评得好，痛快！”
    给小崔当“参谋”
    一年过去了，张长远由于工作需要，调到炮连去当炊事员了。在分别的时候，小崔是多么依恋难舍。一年的集体生产劳动，使他的脸膛变黑了，身板结实了，眼睛更明亮了。他求母亲作了一盘打糕，又从地窖里捧出了新酿的蜜酒，全家象送别亲人似地给张长远送别。阿妈妮亲手削了两个大苹果，一个给张长远，一个给儿子，希望他们永远象亲兄弟那样好。
    离别虽然使人难过，但是重逢却给他们带来加倍的喜悦。今年春天，张长远所在的连队分散执行生产任务，他们炊事班也单个配属各班分到了各个点上。张长远配属的二班的生产点，恰好在援朝生产队。
    老友重逢，心里说不出的快乐。张长远听说小崔当了突击队长，一见面就祝贺他。小崔说：“我正在为这个队长犯愁呢！从来没有干过，谁知怎么当法。”张长远说：“你有文化，又能干，愁啥子！我虽然不能跟你一块儿下地，可是当个参谋什么的还成。”听说张长远要给当参谋，小崔的信心更高了。
    不久，突击队里发生了一件不愉快的事情。一个姓葛的女队员活干得慢些，质量也差些，小崔说过她几次，改进不快。大伙嚷嚷说，她给突击队抹了灰，小崔也来了气，就开了个队员大会，把这个女队员，开除出突击队。
    张长远知道了，说小崔做得不够好。小崔没有理地说：“都象她那个慢腾腾劲，还成什么突击队？”张长远说：“要都象你这样，有点缺点的就开除，有一天你就会成个光杆队长了！”接着，张长远又用自己在农村当突击队长时因为简单急躁，办坏了一些事情的教训，来说服小崔要处处注意说服教育，建议他建立讲评制度，用表扬好队员来带动差的，还把自己小本上抄的连队管理教育工作条例上的干部爱兵、战士尊干的十几条，抄了一份送给小崔，说：“这是咱们部队管理教育的传统，给你作个参考。”
    小崔很高兴，照张长远的提议干起来，突击队的劳动热情就更高了。
    张长远一个人给二班做饭，还喂养了二十四头猪，任务够重的。但是他对突击队的事儿，总是放在心上。一天，他上南边大山上拉柴禾回来，路上碰到几位年岁较大的社员也从地里回来。他想：“能不能跟小崔商量商量，让突击队把远处的地包下来，让年纪大的身体弱的在村子就近的地里干。”
    小崔完全采纳了这个意见，向生产队长提出要求：把最远的地、最重的活交给突击队。生产队长望着这个虎劲彪彪小伙子，表扬了他这种精神好，说他越干越聪明了。小伙子腼腆起来，说：“这是张班长出的主意。”
    生产队里的人
    今年7月，县里决定在援朝生产队开一个现场会议。全县很多公社的负责同志和州里的领导干部都要来参观他们的田间管理。
    开会那天，生产队长交代小崔请张长远参加，他觉得生产队有今天的成绩，张班长有一份功劳。这事儿可为难了张长远。小崔劝了半天，他都不依。小崔只得使出最后那一招：“张班长，你可是知道咱们朝鲜族的习惯，你不参加，群众就会认为你看不起我们。”张长远没有办法，只得答应：“好！我参加。”小崔高兴得直跳。
    可是轮到开会了，小崔却怎么也找不到张长远的影子。问班里，班里说他做好了饭早走了呀！到猪圈，也不见。他跑到哪里去了呢？小崔急得打转转。临开饭了，小崔到给开会代表做饭的地方去照看饭菜，一进伙房，只见张长远穿着一身白工作服，满脸是汗，正忙着给炒菜呢！小崔一把握住他油腻腻的手，激动得说不出话来。张长远笑笑说：“我是个炊事员，烧饭做菜是我的本分，你看我不是参加了你们的会了吗？”说罢，双手端起菜盆，迈开大步，蹬蹬地朝会议代表的饭堂走去。
〖-ZW/正文〗
