〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵一连以边防部队英雄为榜样吃大苦耐大劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行军演练七百里思想技术两丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳前古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6057部队工兵一连在冬季长途行军野营中，处处以边防部队的英雄模范为榜样，锻炼吃大苦耐大劳的思想，苦练技术战术，取得了良好成绩。
    工兵一连在今年5月份，曾进行过一次五百里的长途行军演习，受到一次很实际的锻炼。为了全面提高部队的战斗力，最近，党支部根据营党委的指示，决定再进行一次带战术技术情况的七百里的长途行军演习。这个训练任务宣布以后，绝大部分同志信心百倍，斗志昂扬。但是也有少数同志因为上次行军只有五百里，就走得满脚是泡，这次行程、科目和荷重量都增加了，又赶上天寒地冻，思想上不免有些顾虑。针对这种情况，党支部首先组织全连深入学习了边防部队的英雄模范事迹，然后召开了党员大会、骨干会、团员大会和军人大会，深入进行了冬季野营训练的动员，并用半天的时间就边防部队的英雄模范为什么那样的英勇顽强进行了座谈。通过讨论，大家找到了三条根本原因：一是他们有高度的阶级觉悟，把热爱人民、仇恨帝国主义和反动派、保卫祖国领土完整的责任心，落实到了行军、作战上去；二是他们具有吃大苦耐大劳的战斗作风；三是他们平时在复杂条件下练就了一身克敌制胜的硬功夫。
    接着，党支部又把这次野营训练，和边防部队的战斗生活进行了对比：一比作战和训练的条件。边防部队的英雄们，在海拔四五千米、零下二三十度的情况下行军作战，而我们只是在较冷的气候里，在一般的地形上进行野营训练，还能完不成任务吗？二比科目。这次野营的科目虽然多，但大部分在营房里学过。边防部队的英雄们在战斗中所遇到的“科目”，有的过去连听都没听过。可是他们发扬了大智大勇，排除万难，出色地完成了任务。我们这次冬季长途行军野营，就要照着他们的样子，练智慧，练动作，练作风。三比行军。边防部队的英雄们，背装备，带给养，扛炮弹，在悬崖陡壁和冰天雪地上昼夜行军，不叫苦，不掉队。我们这次虽然行程远，荷重量大，但比起他们来，差多啦。因此，我们也能够象他们那样，在艰苦的条件下顽强地锻炼。通过动员讨论和对比以后，全连干部战士的练兵热情高涨起来了。绝大部分同志都向党支部交了保证书；排与排、班与班、个人与个人的挑应战、竞赛也形成热潮。班长崔建福、刘风同等同志，以往行军脚上经常打泡，出发前他们就用胶布把常打泡的地方贴起来。不少同志把新鞋新袜拿出来提前穿软，准备长途行军时穿用。
    大家的认识和信心提高以后，党支部又仔细研究和学习了边防部队的英雄模范事迹，决心在这次野营训练中，着重从三个方面进行顽强的训练。
    首先，锻炼部队吃大苦耐大劳，连续作战的战斗作风。决定：除了搬不动的大器材外，所有的装备、器材和野营中所需的粮食，全部分给干部战士携带。野营第一天，每人荷重四十多斤，步行一百余里，全连近半数同志脚上打起了泡。到了宿营地的第二天，连里又组织“敌前”练兵。二排在“敌”前沿前设置防坦克布雷场；一、三排在“敌”炮火袭击下架设低水桥。当时，寒风嗖嗖，天黑得伸手不见五指，全排到了一条三十多米宽、一米五深的河边以后，立即分成两个作业组，从两岸往中间架。战士张德扬脱掉衣服，跳入水中，脸冻得发紫，仍然坚持作业。二班战士宋文庆手指砸破了，排长叫他下去休息，他说：“人家边防部队英雄张映鑫双腿负了重伤，还忍着疼痛继续战斗，我这点轻伤怎么能下‘火线’！”他一直坚持到底。由于大家不怕困难，本来要一个半小时才能架设好的低水桥，只用四十分钟就完成了。
    第二，象边防部队的英雄们那样，苦练军事技术。连里一共安排了侦察、爆破、架桥和埋设布雷场等十多个技术科目。这些科目，除了白天练以外，还反复在夜间进行作业。去年军事训练成绩不大过硬的二排四班，野营训练开始以后，主动拣最难的科目练习。这天，连里叫他们做三十多里地的“原来道路工程侦察”。这段路除了有一条大河、三条小河外，还要通过大小村庄、桥梁等十多处。四班接受了这项任务以后，不顾白天行军疲劳，连夜去练习侦察。战士张学荣在侦察一条二十多米宽的小河时，为了将坡度测量得更准确，他跳入水中，一段一段地去摸。夜里看不见绘图，他们就蹲下来，用雨衣遮住灯光进行标绘。就这样，他们的训练成绩一跃成为全连最好的班。
    第三，他们还通过反复的实际作业，演练“一点两面”和“三猛”战术。这天，一排行军到某地的时候，忽然发现正面一小股“敌人”向他们射击。排长李崇升观察了“敌人”的情况以后，马上将全排分成三路，一路从左，一路从右，一路象战斗英雄庞国兴领导的战斗小组那样，大胆插入“敌人”的心脏。“敌人”见势不妙，就溃退逃跑。他们立即勇猛追击。
    由于工兵一连这样处处以边防部队的英雄模范为榜样，吃大苦耐大劳，十天行程七百里，演练了大大小小十多个科目，始终保持了旺盛的练兵热情，没有一人掉队，取得了总评良好的成绩。 （赵炳前、古田沃）
〖-ZW/正文〗
