〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住钻得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军首长谈领导干部下连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汾倪承藩孟侦祥高其良张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某军几位军一级领导同志，8月份以来，先后深入基层，下连蹲点，调查研究和指导工作。其中，军长下去一次，已经有二十多天，政委下连蹲点两次，时间达两个月。领导干部下连队，发现了问题，取得了经验，改进了领导方法，大大促进了各项工作的落实。这个军的各项工作都取得了明显成绩。领导干部下连队还带动了机关干部下连队，8月份以来，军、师、团三级机关大批干部纷纷下去蹲点、当兵、代职，帮助工作，并且决心帮出个结果来。
    这个军的领导同志为什么能够下得去？下去了为什么能蹲得住？蹲点究竟有什么好处？不久前，我们带着这些问题访问了他们，下面是他们的谈话。
    一，为什么能够下得去？
    能不能下去，关键是认识和决心问题
    王政委说：“能不能下去，关键是认识和决心问题。军一级的领导，主要是保证军委的方针、政策和上级的指示在部队贯彻执行。重大工作的部署，上级也已经大体确定了，军里主要是做好安排、调整和指导的工作。因此，不需要多少上层活动。要使上头的东西在部队落实，就要多到下头去，掌握基层情况，把上头和下头结合起来，才能了解上级的指示贯彻得怎么样，有什么问题；才能及时解决问题，使上级的指示真正落实。我们查军长，一向就是‘任务下去，人马下去’。”
    查军长说：“我深深体会到这一点，任务一布置，领导同志和机关的同志就跟下去，具体检查指导，工作才能落实。因为部队分散，任务不同，情况不同，各项工作在落实中遇到的问题也不同，领导不下去，就不能及时发现和解决问题，就可能出现梗塞，使工作落不到实处。”
    王政委说：“我也有这样的体会，不到下面去，脑子里就只是会议上、指示上那些东西，抓不到现实问题，就提不出什么新东西来，提不出什么具体措施来。工作落实没有，心里就没数。”
    他们都指出：今年全军政工会议提出抓落实、打基础、求质量的要求，对我们是很大的促进。我们党委在讨论怎么贯彻这个要求时，大家都认为，最根本的措施就是领导干部和机关的同志要多下去。后来，军委提出各级领导干部要下去蹲点，这就使我们下去的决心更大了。9月份，军的领导同志一次就下去了六个，全军一共下去六百多干部。
    翟主任说：“领导干部下去，是客观形势的需要。这几年来，部队工作一年比一年好；工作越发展，要求越高。任务艰巨，情况复杂，许多新的问题需要解决。这种客观形势逼着我们非下去不可。不下去，就不能具体地进行指导，就不能很好地发挥军一级的领导作用。我觉得我们工作成绩的大小，常常取决于两条：一是认真学习和领会上级的指示；一是对部队情况了解得深，能够从实际出发。今年学习‘两个飞跃’的理论，更加深了对下去的认识。正确的意见和办法只能从实践中来，要把工作做好，必须下连队。今年大家都积极执行军委和总政关于干部下连的规定，军的领导同志都是争着下去，上半年虽然上层活动较多，大家还是轮流下去了两次。”
    加强党委集体领导，贯彻四个第一，以四好为纲，是下得去的保证
    王政委说：“能不能下去，除了认识和决心之外，就是计划安排的问题了。这里，关键是加强党委的集体领导。每一个工作阶段，党委都根据上级指示和部队情况，统一思想，统一安排，统一分工，做到任务明白、政策明白、时间明白，使每一个委员都了解这一段的全盘工作和要突出的重点。这样，在家的和下去的都不至于单打一，都能够把工作全面抓起来。安排工作的同时进行分工，除留少数同志在家以外，其他领导同志都随着任务下去，抓落实。9月份，我们根据总政大抓工作落实的指示，只留查军长和一位副参谋长在家，其他同志都下去了。如果没有统一的安排，如果大家以四好为纲的思想不明确，是作不到这一点的。党委成员以四好为纲的思想明确，有良好的关系很重要。大家都能贯彻以四好为纲，互相信任，留下的敢抓，能以四好为纲把全面工作抓起来，下去的放心，没有牵挂。其次，在安排上还要注意抓紧，一有机会，立即下去。10月份工作很紧，但是紧的当中总还有空隙。这个月有四个领导同志就是抓战役演习开始前的一段空隙时间下去的。”
    翟主任说：“军的主要领导同志带头下，对大家有影响。军长、政委走在前面，别的同志还有什么说的。军里这样做，对师、团领导同志又是个推动。安排工作时，大家争着下，已经形成风气。工作安排定了之后，常常是多数同志下去，少数同志看家。看家的也不全是蹲在机关，还可以就近跑跑。”
    二，下去了为什么能蹲得住？
    王政委说：“把上面那个下得去的问题解决了，这个问题就好办了。我觉得在家的同志顶得住、全面抓很重要。前一段，军长在家，他军、政、后都管，这段我在家也一样。每个阶段的工作布置，党委都作了研究，一般不变动，就不需要抽回下去的同志。由于工作安排好了，在家的同志又能够顶得住，下去的同志就可以安下心来，无所牵挂。临时遇到事情，家里同志要顶起来，不要轻易变动下去蹲点的同志，我们这里路子远，下去一趟不容易哩！”
    戈副政委说：“要保证蹲得住，主要是党委组织安排好。在家的人要抓总，把全盘工作抓起来，不因临时工作的冲击而动摇蹲下去的决心。”
    翟主任说：“有时也有特殊情况，比如上级要开会，怎么办？一般情况下都由家里的同志去，实在不行，才把下去的同志抽回来。再比如，有临时要处理的重大问题，家里作不了主，就通过电话、电报，和下去的主要领导同志通气，也就把事情办了。”
    王政委说：“蹲得住和上级领导很有关系。今年虽然任务重，工作多，但上级的计划不乱，变动不大，这就使我们好安排工作。前一段临时开会都是在家的军长和副主任去参加的。8月以来，军里先后有九个领导同志下去，都没有一个中途抽回的。”
    翟主任说：“蹲得住、蹲得好，还要处理好点和面的关系。要蹲在一点，想到全面。这不是说在连队可以三心二意；但作为领导，蹲在一个连，毕竟不是只为了这一个连队，要从这一点取得经验，对全面作指导。”
    三，蹲点的好处
    王政委说：“只有蹲点，才能够真正深入下去。以前下连，多是参加一些连队的会议活动，找干部战士谈谈话，真正蹲上一段的不多。今年按照军委的要求和总政的指示，下去蹲了两次，发现采取前一种办法虽然可以发现一些问题，但容易片面，了解不深；蹲下来以后，问题了解得深了，对下面帮助也具体了。自己也从实践中真正学到一点东西。当然，几种下去的方法，都可以根据情况适当采用，但是，要真正发现问题，研究问题，丰富自己，找到具体经验，提出正确办法，还是蹲点亲自去实践一下为好。至于蹲点和跑面的关系，要根据不同情况来处理。例如在野营训练中，政治干部最好是蹲点，尤其是蹲先行连，军事干部则可以跑面，以利于及时督促检查。”
    翟主任说：“蹲点的好处是情况摸得清，摸得准。看来是一点，有局限性，但是它具有典型性和代表性，把问题研究清楚了，就可以把握住同类问题的核心，就可以抓住关键。比如以前对一些四好连队上升和下降，一般地知道是四个第一不落实和党支部领导有问题。但总是比较空洞，比较抽象。这次到一个连队去蹲点，摸了这个连队后进的原因，才感到关键的问题还是在干部身上。干部思想状况怎样，干劲如何，团结好不好，对连队的工作有很大的影响。所以，抓四个第一也好，抓党支部建设也好，都要解决干部的问题，才能真正落实。而干部思想状况如何，又是个抓干部学习和抓活思想的问题，不好好学习，思想就要起变化，甚至发霉。这比在机关里听汇报，看材料得出的概念具体得多了，实在得多了。蹲在连队，通过大量接触战士，还可以了解到许多跑面所了解不到的情况，发现领导工作的问题。
    “蹲点对我们本身也是个教育。尽管过去在连队当过兵，做过工作；但是现在情况变了，工作发展了，要指导好连队工作，必须熟悉现在连队的情况。在连里住一住，蹲一段，看看基层干部和战士的革命干劲，对自己也是个鼓舞。这次跟连队野营，看到战士们泥里滚、雨里冲，一个冲锋抢占几千米高的山头，六个半小时追了上百里，简直叫你钦佩。” （杨汾、倪承藩、孟侦祥、高其良、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
