〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山玉成和桑・萨里是什么家伙？
    （答吴根宝同志问）
    柬埔寨的民族叛徒山玉成，曾经当过日本占领柬埔寨时期的首相。一九五二年因对职位不满，逃入柬泰边境山区。后为美国和泰国收买，在它们的积极支持下，搜罗了柬埔寨的叛国分子，组织了约有千余人的武装，经常在泰、柬边境活动，反对西哈努克亲王。一九五九年初，在美国驻金边的外交官员维克多・松井和南越驻柬埔寨代表吴重孝的策划下，勾结柬埔寨的另一叛徒、柬埔寨前王廷最高顾问桑・萨里和柬埔寨暹粒省（毗邻泰国）省长兼军区司令琼・莫舒皮组织武装暴乱，企图内外夹攻，颠复柬埔寨王国政府。但事泄，暴乱被西哈努克亲王平定。琼・莫舒皮被击毙，桑・萨里则在美国大使馆的协助下秘密逃往南越。此后，在美国及其仆从泰国、南越指使下，山玉成与桑・萨里纠集在一起，在南越和泰国组织了所谓“自由高棉”，进行颠复活动。
    桑・萨里一九五五年时任柬埔寨王廷最高顾问及内阁副首相，但不久即为美国收买，反对西哈努克亲王所执行的和平中立政策，积极主张柬埔寨加入东南亚条约组织，并利用自己的地位和党羽进行倒阁活动。一九五七年任首相顾问时，又同美国、南越勾结，经常直接与美国驻柬埔寨使馆密谋。一九五八年时，在美国的支持下，隐名创立《民主人民报》及“高棉民主联盟”党，反对西哈努克亲王以及西哈努克亲王所领导的人民社会同盟。西哈努克亲王发觉后，于同年撤销了他的王廷最高顾问以及其他职务并开除出人民社会同盟。一九五九年初在美国策划下，他与山玉成勾结起来密谋推翻西哈努克亲王，失败后，在美国的帮助下逃往南越。几年来不断往来于泰国、南越之间，组织武装匪徒，阴谋推翻西哈努克亲王和柬埔寨王国政府。
    “自由高棉”是什么货色？
    （答杨祖训同志问）
    这是柬埔寨叛国分子山玉成和桑・萨里逃往泰国、南越后，在美国及其仆从泰国、南越的协助下成立的一个叛乱组织。基地设在泰、柬和南越、柬埔寨边境，据说在西贡设有“自由高棉政治委员会”的机构。由美国及其仆从泰国、南越供给经费、武器和电台；由南越代为训练武装匪徒。“自由高棉”叛乱集团经常出没在柬埔寨同泰国、南越和老挝接壤的边境，抢劫、焚掠柬埔寨的和平村庄，并曾经派遣特务潜入柬埔寨国内阴谋组织反动武装，进行颠复活动，多次制造爆炸和暗杀事件。最近在美国及其仆从泰国、南越唆使下，用“自由高棉”电台加紧对柬埔寨王国政府和西哈努克亲王进行恶毒的攻击，煽动叛乱；并纠集在南越边境的武装匪徒，企图对柬埔寨进行大规模的入侵。
〖-ZW/正文〗
