〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共叛徒丹吉集团阶级投降路线日益破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度工人识破“劳资停战”骗局不断罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 新德里消息：印度政府和印度共产党叛徒丹吉集团合作制造的“劳资停战决议”的骗局，日益被拆穿。
    印度《联系》周刊11月10日就“劳资停战决议”通过一周年发表的文章不得不承认，“事实上，停战决议是徒具虚名。停战并没有由于那怕是部分地缓和一下生活费用的上涨而使工人们得到好处。”它说，“尽管通过了停战决议，劳资关系却在恶化”。
    文章还说，“那些根据停战决议同意为国防基金义务捐献一天工资的人，把强制储蓄计划视为眼中钉。物价上涨使人们大为愤怒。”文章承认，政府、资方和工人“三方面代表的谈判未能阻止孟买市政人员罢工，也未能阻止跟着在8月20日在全市举行的总罢工。原本应该经常开会（甚至应该每月开一次会）的劳资停战常设委员会从那时候起就没有开过会。”
    这家周刊11月24日的一期报道，印度鲁尔克拉钢铁厂工人在9月26日开始怠工，使得这个厂实际上停工好几天。文章还谈到在其它的国营钢铁厂中也免不了有着尖锐的争端。在杜尔加帕钢铁工厂，工人们反对厂方无理辞退工人并且由于减少工人而增加了工人的工作量。
    据《印度快报》12月2日报道，在西孟加拉邦利路亚的东方铁路工厂，客车和货车车间的工人从11月26日以来一直坚持罢工。他们要求合理付给工资和缩短工作时间。这家报纸说，这次罢工“是对继续维持紧急状态的第一次严重挑战，人们担心，如果不马上加以制止，它将导致全国性的严重反响。”
    在印度军队去年向中国边境发动全面进攻的第五天，丹吉执行叛卖印度工人阶级利益的阶级投降路线，竟以全印工会大会总书记的身份写信给尼赫鲁，建议召开一次工人、雇主和政府三方面代表参加的会议。会议通过的“劳资停战决议”规定：禁止工人罢工、怠工，要求工人加班加点，捐献“国防基金”，认购“国防公债”。
〖-ZW/正文〗
