〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守小张庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “消极防御实际上是假防御，只有积极防御才是真防御，才是为了反攻和进攻的防御。”
    ――《毛泽东军事文选》第94页
    1948年11月，淮海战役第二阶段一开始，国民党匪军黄维兵团的十二万人马，就被我军合围在以双堆集为中心的狭小地区。敌人虽然经过北援受阻，损失很大，但它一陷入我军合围，就立刻收紧阵势，密兵布防；同时以飞机、坦克和大量炮兵作掩护，用整师整团的兵力进行猛烈突围。
    军事民主真是一宝
    那时，我是中原野战军第十三旅三十八团一营首长，合围敌人之初，我们营在双堆集的东北方向上担任旅的预备队。由于任务没下来，我们便在阵地上一面召开“诸葛亮会”，针对敌人特点研究战术，一面进行小型演习。军事民主是我军的传统法宝。在“诸葛亮会”上，你一言，我一语，针对敌人特点提出了许多好主意，例如：以疏散隐蔽，对付敌人的地空联合突击；以侧射、斜射和短促出击，对付敌人的步炮协同；以近迫作业通过开阔地接敌；以突击小组实施手炮开路，对付敌人的“鱼鳞式”（地堡星罗棋布、交通壕纵横贯通）阵地；减少前沿兵力，以强大的预备队对付敌人的轮番冲击，等等。经过“诸葛亮会”和战地演习，全营在战术上做好了充分的准备。
    不能单纯防御
    11月27日夜，任务终于下来了，团首长命令我们营接防小张庄。小张庄是双堆集东北方向一个小村子，位于张围子和大小杨庄之间，它是我军突入敌阵的一个突出据点。黄维兵团在向东突围失败之后，就调转头来，向这里猛扑。应当说明：前一天，敌人曾一度攻占小张庄，但是又被我三十七团以反冲击夺回。经过敌攻我夺，房屋、树木，都变成了废墟。当时小张庄已经不是一个村庄，而只是一个战斗位置的概念。
    初夜，我们静悄悄地接守了防务，根据小张庄三面受敌的情况，迅速地布成了环形防御。一切部署妥当之后，我便沿着交通壕向三连走去。刚走到十一班阵地上，突然“哒――”，迎面射来一长串子弹。不等我说话，就听小组长侯永福说：“营长！下命令吧，我们保证把这个火力点干掉。”班长裴景云也说：“真讨厌，这挺重机枪离我们才三十多米，动不动它就是一带子！”我随便问道：“你们准备得怎么样？”侯永福马上提过一筐子带把的“罐头盒”（自制手炮），说：“你看，管叫它吃个饱！”
    侯永福的意见，使我马上想起毛主席的教导：不能单纯防御，要采取攻势防御。现在不仅应当打掉敌人这个火力点，而且应当利用夜间打掉前边敌人一整片工事，使它失去发起攻击的有利阵地。于是，我马上回到营指挥所一商量，决定立即来一次主动出击。
    根据当面敌人的工事情况，我们马上组织了七个突击组，一个突击队，一个火力队。开始，我们用一两个小组进行了三次偷袭，虽然都没有成功，但是进一步摸清了敌人交通壕和火力点的具体位置。第四次，我们组织了严密的火力，一声令下，所有突击组、突击队各按预定目标一齐出击。敌人根本没有料到这一手，一时惊惶失措，沿着壕沟乱窜。副班长余化金率领的一个组，一个猛冲就消灭了刚才那个重机枪火力点。这时，各个突击小组都用手炮开路，沿着交通壕冲击敌人。开始，敌人还想跳出交通壕向西逃跑，但是，我在侧翼早就准备好了的重机枪，立即拦头猛扫。就这样，壕内压，壕上扫，在一里多长的壕沟里，把敌人一个多营的兵力全部消灭了。
    犬牙交错，乘敌之隙
    天明，我们刚修改过阵地，调整好部署（为了增强防御的稳定性和机动性，我又从北面一连抽回两个排，从西面三连抽回一个排，和二连一起，统统编成预备队），团首长就打来电话，要我们做好一切准备，准备迎击敌人的突围。果然，刚到十点钟，敌人就在三架敌机的掩护下，向我们发起了第一次突围攻击。
    敌人第一次攻击来势很猛，我们阵前警戒（侯永福小组）来不及撤收，就被敌人截断了后路。敌人用炮兵猛烈射击，用飞机轮番俯冲轰炸，小张庄一片火海，硝烟冲天。但是防守前沿的一、三连和机枪连，异常沉着大胆，他们直把敌人放到几十米距离上，才跃出避弹洞用火力猛烈迎击。由于我们战前组织了绵密的侧射和斜射火力，在阵地前破坏了敌人步兵和坦克的协同，尽管敌人象波浪一样地冲击，但就是接近不了我们的前沿阵地。
    正在前沿上打得起劲的时候，机枪连指导员突然跑来向我报告，由于小张庄阵地突出，敌我阵势犬牙交错，他发现敌人地面部队用烟幕弹给飞机指示目标；他建议乘敌之隙，也给敌人打几发烟幕弹。这个办法真灵验！我们的烟幕弹一打，敌机就象嗅到臭味的苍蝇一样，立即向着敌人群里扔炸弹。这样一来，敌人的冲击队形马上大乱，有的举着步枪对空射击，有的大骂飞机“瞎了眼”！正在敌人地、空对战的时候，没想到被敌人截断后路的侯永福小组――他们利用纵横交错的交通壕隐蔽了好久，也从敌人侧后开了火，又使敌人来了个乱上加乱。机不可失，时不再来，我看“火候”已到，马上命令号兵吹起“出击”号。接着，一、三连跃出工事一个猛冲，敌人根本无法招架，丢下遍地尸体向西就跑。
    越是短兵相接，越能发挥我军的威力
    中午十二时，敌人又发起了第二次突围攻击。这时候我们才查明，向我们攻击的是国民党军“五大主力”之一的十八军的三十一团、五十三团，还有一个所谓“老虎营”。我想，十八军绰号“金刚钻”，在国民党军中以能强攻闻名，今天和我们狭路相逢，一定要给它个厉害，来个硬对硬。
    敌人第二次攻击，接受了第一次失败的教训。他们加强了炮兵，重新组织了地空协同。攻击一开始，就用坦克和步兵齐头并进，进行拼命的冲击。这一次，敌人依仗其优势的炮兵、坦克火力，终于逼近了我们的主阵地。并且很快就在一、三连接合部突进来一个多连的兵力。
    一见阵地被突破，我马上有些冲动，想立即拿出预备队，给敌人一个狠命反击。但是我又马上冷静下来考虑：不行！战斗要持久，和敌人才来了两个回合，预备队还不能全部拿上去。说时迟，那时快，正在我考虑这个问题的时候，突然观察到这样一种现象：由于敌我短兵相接，敌人打来一排排的炮弹，都从高空掠过我们阵地。这些炮弹既不能支援他们的步兵，也打不着我们。我马上感到，这种情况对我们很有利，越是短兵相接，就越能充分发挥我军的威力。于是，我一面集中炸药抛射筒猛打敌人坦克，一面命令一、三连充分发挥手炮、刺刀的威力，以反冲击坚决歼灭突入之敌。
    正象林彪元帅所说：部队硬不硬，不是看它火力强不强，而是看它在几米、几十米以内敢不敢刺刀见红。在短兵相接的情况下，我们的战士端起刺刀，如虎添翼，随着炸药抛射筒、手炮的猛打，一举歼灭了突入阵内的敌人，迅速地恢复了全部阵地。
    背水作战和短促出击
    打垮敌人第二次突围攻击，敌人仍不甘心失败。下午二时和四时，敌人又倾其余力发动了两次攻击。
    敌人第三次攻击，改变了突击方向，把主要突击点指向二连阵地上的一个高土堆（这时我已把二连调到了三连的左翼），企图由小张庄南面突破，再向东迂回攻击。二连阵地是个半凹形，右接三连，左接友邻三营，中间有个方圆二百多米的大水池，水地前边就是高土堆。敌人这次攻击，也改变了战术：首先用坦克抵近高土堆，进行直接瞄准射击，企图用准确的火力摧毁我们的抵抗以后，再用步兵占领高土堆。
    二连防守这个高土堆的是郑虎班。郑虎同志非常勇敢大胆，在敌人坦克和十几倍优势步兵的联合进攻下，他指挥全班进行了灵活机动的背水作战：坦克一射击，他就把全班撤下高土堆，在水池边上隐蔽；射击一停止，他就爬上高土堆反击敌人步兵的冲击。撤下来，爬上去，再撤下来，再爬上去。由于郑虎同志时机掌握得好，敌人一连四次攻击都没有得逞。激战一个多小时，高土堆始终掌握在郑虎同志的手里。
    第四次攻击，是敌人最后的孤注一掷。攻击一开始，敌人就用数百门大小火炮集中向小张庄射击，接着又是轮番冲击。这时，我们进一步运用了郑虎同志的经验：敌人打炮，我们就钻进避弹洞隐蔽；炮火一延伸，步兵一上来，我们就跃出避弹洞用火力猛烈射击；敌人受挫，我们就抓住机会进行短促出击。隐蔽，射击，出击，三手相结合，使得敌人既打不着，也攻不动，并且在受挫以后也不容易撤下去。敌人对我们这一套战术很恼火，开始它还想耍花招：利用步兵败退，用炮兵打我们的出击。但是由于我们出击的距离短，动作快，并且不好掌握规律，敌人不是打不着，就是打着他们自己。就这样，我们和敌人一直鏖战到日落西山，使敌人一筹莫展，最后取得了坚守小张庄和粉碎敌人突围企图的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
