〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈坚定的指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军事学院合同战术教研室第四组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术教学中，指挥员怎样进行坚定的指挥，有些同志有不同的理解。下面谨就这个问题谈一谈我们的意见。
    （一）
    所谓坚定的指挥，就是在战斗中，在情况没有发生根本变化之前，指挥员要坚决贯彻既定的决心，凡是已经开始并正在进行中的战斗，则必须坚决打下去，即使情况有了某些变化，出现了某些困难，也不应改变决心，或者犹豫不决。在战斗中为什么要强调坚定的指挥呢？因为：正确的决心，是建立在坚实的客观基础（敌情、我情、地形、上级企图等）之上的，在一般情况下，是能够贯彻战斗的全过程的；虽说情况是“瞬息万变”，然而根本的情况，总是具有相对的稳定性。因此，强调指挥员进行坚定的指挥的重要意义，就在于要求指挥员善于认识客观情况，养成周密的分析、判断情况的能力。要知道，在激烈的战斗中，你有伤亡，敌人也有伤亡，你紧张，敌人何其不紧张！这时候，谁决心硬，谁指挥坚定，胜利就可能属于谁；反之，如果谁决心动摇，谁指挥不坚决，那就可能失去胜利的机会。
    （二）
    强调坚定的指挥，并不否认指挥员的灵活性，这是一个问题的两个方面。但是，有的同志认为，强调坚定的指挥，就不应强调灵活；也有的认为，坚定的指挥，主要是指“打不打”，是战役指挥员的事，是情况没有发生根本变化时所强调的。我们认为，这种理解是不全面的。如果只强调坚定的指挥，而不强调指挥上的灵活性，那就可能使指挥员思想僵化，鲁莽蛮干，而不能稳妥地驾驭战斗的发展。象解放战争中我东北野战军某部打隆化，攻了五天没有奏效，事实已经证明原来的决心是错误的。但当时，未能及时改变决心，仍要硬着头皮打下去，并且由两个团增至五个团，又打了六天，打到无可奈何时才放弃，结果付出了很大的代价。这从表面上看，似乎指挥上很坚定，但实际上是缺乏灵活性，没有按照毛主席所说的去做，即：“如果计划和情况不符合，或者不完全符合，就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，使之适合于新的情况。”（《毛泽东军事文选》第75页）
    坚定的指挥不仅是战役指挥员应当具备的，战术指挥员也同样应当具备。条令概则的所有原则，各级指挥员都应毫无例外地遵循执行。当然，就坚定指挥来说，战役、战术的具体要求是有所不同的，在一般情况下，战役指挥员依据客观情况，决定打不打的确是主要的；但是，战术指挥员为着全局的胜利，在执行既定决心时的坚决性和在战斗作风上的顽强性，同样是贯彻坚定指挥的主要内容。
    （三）
    说到情况发生根本变化才能改变决心，有的同志认为：只有攻防关系的改变，才能算是情况发生了根本变化。我们认为，这种理解也是不妥的。这些同志在认识方法上有些本末倒置。因为，攻防关系的变化，取决于客观情况的变化；单说攻防变化，并没有说明客观情况到底起了什么变化。这种认识方法不是把认识落实到客观情况上，而是直接以战斗性质的转换为标准。实战中如果照了去做，是免不了要吃亏的。
    我们认为，情况是否发生了根本变化，必须从客观实际出发，就是说，凡是客观情况的变化，发展到必须改变既定决心的时候，就可以算是情况发生了根本变化。假如一定要有个什么标准的话，也只能以客观情况的变化是否影响既定决心为标准，而不能以攻防关系改变为标准。举例来说：某师企图以进攻方式歼灭某处敌军一个团，依据当时敌、我各种情况，是完全可以达成的。但是战斗发起以后，敌人又增加了一个师。这个新的情况与原来所了解的情况根本不同，此时，指挥员必须根据新的情况，改变原来的决心，或者撤出战斗，或者只是歼敌一部（在敌人比较分散时），或者调动敌人寻机歼敌。这种情况变化，应该承认是发生了根本变化，但是在这里并没有发生由进攻转入防御的问题。
〖-ZW/正文〗
