〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准严要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈“有一套”思想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军正在展开一九六三年度的四好总评工作。有相当一部分连队，将要在总评中第三次获得四好连队的光荣称号。这种连队怎样在总评中，为明年继续创四好作好思想准备呢？从一些试点单位的情况看，必须注意克服和警惕自以为“有一套”的自满情绪，树立高标准的思想。
    连续三年被评为四好的连队，的确有了一套好的经验。这些经验是很可贵的，应该在总评中认真加以总结，并且在今后创四好中好好运用。但是，如果以为“有一套”了，而自满起来，自鸣得意，那就大不应该了。
    连续三年评为四好，这说明他们在连队建设上已经取得了很大成绩，但是，这些成绩并不能说连队的各项工作已经“到了顶”。严格说来，即使三年是四好，对于四好运动的根本目的――加强连队建设、提高部队战斗力的要求来说，也还是有一定的距离的。创造四好连队就是个打基础的工作。连队的基础是不是都打好了？即使有了一定的基础，是不是还需要打得更好一些？对于这些问题，只要用高标准来衡量一下自己的工作，就会感到已经有了的一套，也还是初步的，还需要继续努力，争取好上加好。
    认为自己“有一套”，不注意去发现新的薄弱环节，发现新的不落实，那么，在遇到新的情况、新的困难时，就会出现新的问题，就不容易处置好。比如，在执行训练任务中有了一套，施工、生产怎么样？在营房、集中的条件下有了一套，在分散、单独执勤的情况下怎么样？在一般情况下有一套，在极其复杂、艰苦、困难的条件下怎么样？平时的情况下有了一套，打仗时能不能拿出一套来？再比如，干部有了一套，骨干有没有一套，群众有没有一套，等等。用这些来衡量一下连队的工作，就不会以自己“有一套”而满足，就会发现工作还有不少薄弱环节，更需要继续努力。
    有了一套是好的，但是，满足这一套，就会堵塞前进的道路。将要连续三年评上四好的连队，要特别重视教育干部战士克服“有一套”思想，鼓舞大家前进再前进！
〖-ZW/正文〗
