〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长就不要调查研究了吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记班长吕绍明处理一个问题的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄克超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长虽然成天和战士生活在一起，战士的一言一行，听得到，看得见，但是，要做好管理教育工作，也必须细致进行调查研究，熟悉每个战士的情况，不能毛糙莽撞地处理问题。这是3067部队炮连一班长吕绍明从一个问题的发生到解决的过程中得到的切身体会。
    三件意外的事
    这是在年初发生的事情。
    班长吕绍明探家前，最后一次检查了全班射击预习，满意地对大家说：“实弹射击准打优秀”；最后一次分析了全班创四好的情况，认为不会出什么问题。他愉快地踏上了归途。
    谁知，到家还不到一个星期，班里战士史玉亭来信说：“要求调出一班！”这真是一件意外的事。史玉亭在新兵连时，吕绍明就是他的班长，到部队又正好分在吕绍明的班里。史玉亭曾经高兴地说：“分配到四好班，又和老班长在一块，今后一定好好干！”一年多来史玉亭确实干得不错。可是，在吕绍明探家期间，却突然提出调班，这是怎么回事呢？
    收到这封信，吕绍明在家呆不住了，当天晚上，说通了母亲和新婚的爱人，第二天一早就启程回连。
    吕绍明一回到班里，第一句话就问实弹射击是打了良好还是优秀？但是没有一个人回答。吕绍明不觉一怔，急忙问副班长是怎么回事？副班长于继富这才告诉他：差一点不及格。吕绍明听到这个意外的消息，一股火气直从喉咙里向外冲，费了好大劲才压下去。
    当天晚上，又出现了第三个意外的事情。连里进行生产任务的动员，开展竞赛活动。吕绍明根据以往的情况准备了好几份应战书，因为过去每次执行新任务，一班总是收到挑战书最多的一个班。但是，这次除了观察班向他们挑战外，其他班都把挑战书送给了五班。
    休了几天假，班里就发生了这样三件事，这使吕绍明着了急，他想：“非整整不成！”
    问题究竟在哪里？
    连里动员后的第二天，吕绍明就带着全班单独执行生产任务去了。
    他下了“整”的决心之后，想了一番又动摇了：射击还有个靶子做目标，现在班里有了问题，原因究竟在哪里？整什么？从何处入手？心里空空的，没有个底。
    晚上，班里的同志都睡熟了，吕绍明还是翻来复去睡不着。他记起挎包里有一本管理教育工作条例，便悄悄起了床，在煤油灯下，翻开阅读。当他读到干部爱兵八项要求的时候，一下就被第五条吸引住了。条例告诉他要把问题处理好，就一定要调查研究，弄清情况。他问自己，史玉亭为什么要调班？为什么实弹射击没有打好？为什么人家不向一班挑战？这三个问题有什么联系？他一连串提出四个问号，自己一个也回答不出来。于是，决心认真进行调查研究，弄清情况。
    史玉亭为什么要调班？副班长于继富说他是服役态度不端正，根据是：班长回家后，史玉亭买了一个小提琴，成天拉，什么事情都不想干，一定是想回家吃这一行饭。于继富为了进一步证明这个判断，还对吕绍明说：“这些事都是我亲眼看见，亲耳听到的，错不了！”但是吕绍明和史玉亭交谈时，史玉亭却不服副班长的批评，他难过地对吕绍明说：“我要求调班，心里也不好受呀！买了一个小提琴，就说我是服役态度不端正，这样下去我还怎么工作？还是调出去好，省得给副班长添麻烦，给四好班抹灰。”吕绍明听了史玉亭的话，心想：史玉亭是不是受了委屈才提出调班的呢？这使他对副班长的结论发生了怀疑。
    就在这个时候，他在报纸上看到了一篇谈怎样调查研究的文章，并且结合这篇文章再次学习了条例，使他进一步懂得了调查研究不能偏听偏信的道理。为了听听多方面的意见，他和全班每一个人都谈了话。党小组长田光财说：“史玉亭买小提琴不是为了回家吃这行饭。有一次连里开完晚会，他对别人说：‘人家班又会唱又会拉，我也要学一手。’过了三天就买了小提琴。不过，史玉亭急于学会，有时练提琴影响了一点工作，比如当小值星，碗还没有洗就拉提琴去了。”田光财还说：“另外两个问题也是从这里引起的。打靶时，副班长埋怨史玉亭装填速度慢，其他同志说副班长指挥不好，大家心不齐，动作不协调，所以没打好。五班训练任务完成得好，人家当然要找五班竞赛。”青年群众刘仁化也反映：史玉亭曾经对他说过，今年一个班在山沟里执行生产任务，要靠自己搞好文化生活。他认为史玉亭的缺点，只是副班长批评时不应该顶撞，更不应该要求调班，影响工作，对副班长不尊重。
    吕绍明经过十多天的调查研究，听取了班里所有同志的反映，心里比较亮堂了。他初步得出了这样的结论：副班长敢于管理，严格要求是对的，但是，没有管到点子上，没有钻到战士的心里去，批评没有分寸，没有按照条例规定调查研究，弄清情况，犯了简单化的毛病。史玉亭买小提琴的动机为了搞好文化生活，是好的，应当鼓励；有时影响工作是缺点，对副班长有意见采取顶撞的态度是不对的，更不应当影响情绪，要求调班。
    这个结论对不对？吕绍明又和党、团小组长交换了意见，他们认为这个结论是客观的，公正的。
    问题找到了，怎么办呢？吕绍明觉得，副班长和史玉亭的缺点，都不符合条例的要求，应当帮助他们从学条例入手克服缺点。
    按照条例办就灵
    吕绍明和副班长的第三次谈话，是从学习管理教育条例开始的。当吕绍明谈到要把问题处理好，调查研究最重要的时候，于继富说：“调查研究是上级的事，我们当班长的成天和战士生活在一起，还有什么不知道。”吕绍明就把自己对这件事情的调查过程告诉了于继富，于继富听了，觉得很突然，没想到自己听到看到的事，还会有错，便说：“我为什么会错呢？”从副班长的这句话里，吕绍明感到光批评他做错了不行，只有帮助他找出原因，才能使他提高认识。
    于是，吕绍明耐心地和于继富共同分析了处理问题不当的原因。吕绍明说：“史玉亭买小提琴的目的是为了活跃连队文化生活，你批评人家服役态度不端正，这不是委屈了一个同志吗？你就是错在只凭看到的一点表面现象处理问题，没有钻到战士的心里去，认真地调查研究。”经班长这样一说，于继富才明白当班长要搞好管理教育，也得认真调查研究的道理，诚恳地说：“是我错了，我应当向史玉亭同志道歉。”
    吕绍明和副班长统一认识之后，又找史玉亭谈。经过谈话，史玉亭思想上也发生了斗争。就在这个时候，副班长主动找他检讨了自己没有弄清情况，犯了主观主义的缺点。副班长的自我批评，在史玉亭的脑子里提出了一个问题：“我按照条例做了没有？”他翻开了记在本子上的战士尊干八项要求，看了几遍，心想，正副班长是战士的上级，应当服从他们的管理；自己没有向副班长说心里话，当面顶撞，背后议论，还要求调班，这不同样违背了条例的精神吗？史玉亭想通了之后，就主动找班长谈了自己的看法和想法，也诚恳地说：“我也应该向副班长检讨！”他收回了调班要求，还主动提出和副班长编在一个生产小组。
    经过三个人互相谈心学条例之后，问题圆满地解决了。一班团结一心积极执行生产任务，大家创四好的劲头更大了。吕绍明从处理这个问题的过程中得到了一个深刻的体会：正副班长和战士生活在一起，天天都要碰到很多日常生活中的“小事”，对这些“小事”，只凭看到一点现象，不注意调查研究，不了解、不熟悉每个战士的情况，也会管理不当，影响团结。要想做到这一点，就得经常地学习条例，按条例办事。这次要不是三个人都学了条例，怎么能把问题解决得这么好呢！
〖-ZW/正文〗
