〖ZQ/总期〗2296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连在四好总评中展开一场有意义的讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破“有一套”思想向高标准迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进连队有了“有一套”的思想，就会被成绩挡住眼睛，工作就不能进一步落实，原有经验就不能继续发展，就会妨碍攀登四好的新高峰；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云峰李子忠苏庸盛王俊文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年第三次被评为四好的3011部队通信连，在不久前的总评中，大破“有一套”思想，进一步提高了对四好运动目的意义的认识，决心以更大的劲头，攀登四好新高峰。
    “有一套”思想挡住了眼睛，看不见薄弱环节。
    当通信连的同志们搞完秋收回到营房的时候，一听到要进行年终四好总评，个个笑容满面，带着丰收的喜悦，畅谈着一年来的成绩。有的战士说：“在政治思想上，我们是师授予的‘毛主席著作学习先进连’，在作风上人称‘过得硬’，在军事技术上是‘考不倒’，在生活上是‘连年五好食堂’，谁不知道我们连有一套！今年的四好又拿到手了。”的确，通信连响应军委、林彪元帅的号召，开展四好运动三年来，在党支部建设、政治思想工作、军事训练、作风培养等各方面都取得了很大成绩，曾经多次受到上级表扬，兄弟连队也称赞他们“不得了，有一套”。
    在这种情况下，有的同志脑子开始热了起来。总评开始，大家总觉得工作做得不错，想不出还有什么缺点和薄弱环节。在干部座谈会上，大家摆了半天，也没有弄清楚究竟还有什么问题。在对照连队建设经验十二条进行检查的时候，许多同志谈成绩、经验是有声有色；谈缺点则是细声细气，无头无尾。指导员李居良和来连帮助总评的工作组，对这种情况及时作了研究，认为一个先进连队应该正确估价自己的成绩和进步，但是，如果有了“有一套”思想，被成绩和经验挡住了眼睛，看不见薄弱环节，这就不仅是搞好总评的障碍，而且也是今后继续前进的绊脚石。为此，他们通过学文件，摆事实，首先解决这个“有一套”的思想问题。
    六班工作的一起一落，说明“有一套”思想妨碍了工作不断落实、不断前进。
    五好战士总评开始了，发生了出人意外的情况，连队的一个先进班六班，提出四名五好战士，在革委会、团支部联席会上，根据群众意见，有三名被评掉了。为什么这样一个先进班却只评出一名五好战士呢？连队领导初步分析，发觉这与某些干部的“有一套”思想有密切关系。便决定以分析六班为突破口，教育干部认清“有一套”思想的危害。
    在党的支委会上，他们逐个分析了六班被评下来的三个战士：战士刘生军事技术好，能克服困难顽强地完成架设任务。但是，他平时却好与上级顶撞，不守纪律。副班长杨道才，在军事演习中参加架设组，打破了常规，边走边通话达七华里，随时保证线路延伸，受到了表扬。但是有占小便宜的行为，有时对班长也不够尊重。班长邓士文能吃苦耐劳，以身作则，对中心工作抓得很紧。但是平时不注意思想工作，他曾说：“只要完成任务好就好。投弹二十米，思想再好，哭也哭不到六十米。”
    这些问题一提，干部们受到了很大震动：为什么过去老是认为六班思想工作不错呢？指导员说：“过去我们培养六班做思想工作，是下过工夫的！”为了加强六班，曾把原来是副排长的邓士文放在六班当班长；班里组织纪律性不够好，指导员就组织战士学《反对自由主义》等文章，使六班增强了组织纪律性。后来还向全连介绍了六班学毛主席著作解决思想问题的经验。六班单独外出执行任务出发前，连里专门作了动员，向正副班长交代了应注意的问题；外出期间，连里还派干部去检查帮助。因此，六班单独在外时思想工作活跃，任务也完成得很好。回来后，连里叫六班长向大家介绍了经验。从此以后，连里认为六班的思想工作真是落实了，班长做思想工作的能力“有一套”了。以后，对六班抓得就不那么紧了。六班发生的一些新问题，有的看不到，有的看到了，也认为这些“小问题”班长就能处理。可是这时，班长却滋长了骄傲情绪，放松了思想工作，班里的缺点不断出现。六班一起一落的事实，引起了干部深思。二排长张志平说：“因为我们觉得六班的思想工作已落实得差不多了，可以放心了，就放松了对六班的领导。这是‘有一套’思想在作怪啊！”连长魏玉棣说：“有了‘有一套’思想，就使我们眼睛不明，耳朵闭塞，看不到工作中的问题，即使落实了的工作也还是会垮下来的。”
    有了“有一套”思想，工作上就会保守，降低标准，已有的经验就不能随着客观需要发展提高。
    为了进一步教育干部认清“有一套”思想的危害，支委会上，又启发大家更详细地回忆一年来的工作，看看“有一套”思想还有哪些表现，给工作落实带来什么不好的影响。他们举出这样一件事情：连里组织战士学习毛主席著作的经验之一，是针对现实思想问题，选择毛主席著作中的有关论述，配搭其他阅读材料，由连统一组织学习，集中力量打歼灭战，解决问题。这个办法，曾在师、团推广介绍，受到了好评。经验介绍以后，大家觉得“以后按这一套办就行了”，没有根据新情况不断改进提高。今年夏季，部队由营房转入野营分散训练，他们仍用全连集中时的老经验来办，统一制定计划，提要求。当时二排在野外训练任务很紧，大部分是夜间在山林中奔跑架设，部队主要思想问题是怕紧张、怕艰苦，可是通信员从连里送去的学习计划却规定学习《中国社会各阶级的分析》一文，与部队思想联系不紧，影响了学习效果。这件事情使他们认识到，如果背上了“有一套”的思想包袱，思想上就会自满，工作上就会保守，就会看不到客观情况的变化，机械地搬用老经验。有人说：“这真是被‘有一套’给套住了。”大家还谈到有了“有一套”思想，还会产生松劲，要求不严，降低质量等现象。
    挖掉“有一套”思想根子，进一步加深对创四好根本目的的认识，不断地提高创四好的标准。
    为什么会产生“有一套”思想呢？他们进一步寻根究底，挖出了思想根子。
    在支委会上，大家再次学习了十二条经验和有关文件，联系“有一套”思想的表现，深入讨论。原先认为本连是硬梆梆的四好的副指导员李发俊说：“‘有一套’思想产生的主要原因，是我们工作标准还不高。”许多人都同意这个看法。指导员说：“连队的工作，用低标准来衡量，就感到心安理得，可以自慰。和十二条、好八连一比，用高标准一衡量，就会感到成绩有限，进步太慢，差得远哩！”
    为什么没有处处以高标准来做工作呢？大家又反复进行研究分析，最后明确了还是对创四好的根本目的认识不够深刻，对创四好的“好”字理解不全面，常常以为只要在完成任务方面超过别人就算“好”了，而对扎扎实实地把连队基本建设搞好，把基础打牢固，认识不足。有人谈到这样一种情况：有的干部对单独外出执勤、集训的人员，常常单纯从维护连队荣誉考虑，对他们的组织纪律教育抓得很紧，要求很严，但却忽视了经常性的养成教育。所以，有的战士在外边怕给连队“抹灰”，表现很好，回到连里，却不听班长的话，和同志争吵。要争什么样的“好”呢？经过反复讨论，大家明确了，就是要争打仗过硬的“好”，要争基础坚实，工作突出的“好”，不要表面的“好”。
    破了“有一套”思想，为正确全面地估价连队工作，打下了思想基础。这时他们再一次学习了十二条经验和好八连经验，并且对照总结了自己三年来创四好的主要经验，找出了连里的薄弱环节主要是对打基础工作的重要性认识还不深，抓得还不紧。他们学习了兄弟单位的经验，提出了具体措施，决心今后要把学习毛主席著作，贯彻十二条经验，学习雷锋、好八连，军政干部一起动手做思想工作，培养提高以党、团员为核心的思想工作骨干队伍，以及经常性的党团教育等五项工作抓住不放，一抓到底，反复落实，提高质量，把连队的基础打好，创造过硬的四好连队。 （张云峰、李子忠、苏庸盛）
〖-ZW/正文〗
