〖ZQ/总期〗12226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇/纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片/配诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在延安的山塬崖畔，随处都能看到闪耀昔日光辉的胜迹，听到跃动常青活力的故事和源远流长的悠悠谣曲。
    那敞开的窑洞，在讲述一个峥嵘的年代；那锈蚀的镢头，在鼓荡一种火热的雄风；那发黄的稿纸，在宣示感奋人心的语言；那浸血的土地，在展现稠密清晰的脚印……它呼唤着从这里走出的人，它启迪着向这里奔来的人：不要忘记！
    置身高原上的古城，俯视浓情的黄土地，人们会深深地思索，思索过去，思索现在，思索未来。时间的流水可以冲刷掉许多东西，但冲刷不掉的是凝聚着民族魂魄的璀璨精神，以及怎样用自己的行动去实践这种精神，使之更加发扬光大。
    啊，永放光芒的延安精神！
    孙振宇摄影 纪学配诗
    长久的向往如愿以偿
    他们用双脚把来路丈量
    也许从此后他们的一颗颗心
    再也走不出这片黄土地
    走不出传说走不出回忆
    走不出一种精神的光芒
    接过奶奶妈妈用过的针线
    绣出同样浓情的荷包鞋垫
    使从战火中走来的钢铁汉子
    喉头哽咽得泪盈双眼
    黄土地养育的陕北女子哟
    总能催得军人豪情飞溅
    窑洞的主人早已经离开
    离开后就再没有回来
    留下了这油灯这石砚
    无言地讲述着那个年代
    灯熄灭砚枯干人去远
    历史却能昭示未来
    沉甸甸地端在手中
    香喷喷地放近嘴边
    还是深情煮熟的延安小米
    喝这小米粥长大的孩子哟
    再喝一口吧再想一想
    会不会忘记这里
    枪声炮声早凝成诗篇
    目睹者也只能对图指点
    叙说战马奔驰勇士冲杀
    又绝不仅仅是为了怀念
    既然昨天是今天的镜子
    那今天为明天提供怎样的借鉴
    吱吱扭扭的碾子
    转过悠悠多少载
    曾经推过碾子的人
    把碾棍交给了他的后代
    尽管军衣的颜色已经改变
    可脚步依然沉稳不歪
    风沙遮不住望眼
    现实不会被历史局限
    黄尘飞扬中的一双双目光
    有了新的角度和思考
    又有新的知识和观念
    立于前行者肩头看得更远
    又是南泥湾里的好春光
    训练间隙将军扶起犁杖
    白羊肚手巾映着绿军帽
    信天游追着白云歌唱
    往日种的瓜豆已得到瓜豆
    新的耕耘又播下新的希望（照片）
〖-ZW/正文〗
