〖ZQ/总期〗12226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆与北京市党员共话“七一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他强调，为党的事业，团结一心，把工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓路〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆与大家逐一握手后说，“平时大家在不同的岗位上各忙自己的工作，见面的机会少，今天见面，有特殊意义，这是我们党成立70周年的日子。”
    杨尚昆说，70年时间过得很快。当年，在南湖一个小船上，十几个人开会，那时他们立下一个志愿，就是中国要独立，要打倒军阀、打倒帝国主义。建党初期的老一辈革命家理想志向很高。经过多少人前仆后继，艰苦奋斗，终于推翻三座大山，建立了新中国，这个理想实现了。
    杨尚昆指出，70年来，我们党经过很多风雨，也走过一些弯路，我们希望不再走弯路。现在世界上各国都希望中国发达起来，我们也希望中国更加富强。达到这一目标，重要的一条是把党风搞好。
    杨尚昆希望共产党员在各自岗位上真正尽到共产党员的责任，带动周围干部群众，一心一意为我国的社会主义现代化奋斗。他说，现在我们党有5千多万名党员，5千万党员一条心，围绕一个目标奋斗，不怕任何困难、牺牲，就会天下无敌。经过大家努力，把党内消极的东西清除掉，我们党大有希望，我对我们党是很有信心的。为了党的事业，我们大家共同努力，我自己该努力，年青的更该努力，让我们大家一齐努力，把工作做得更好。
    杨尚昆向在座的新近加入中国共产党的八旬老人浦洁修问好，祝她健康长寿。见到以一曲“兄妹开荒”饮誉延安的女歌唱家李波，杨尚昆说：“昨天我还在打听你。”他拉着首钢青年工人党员林玉澄说，“首钢的经验好！”北京绿化委员会主任、老共产党员单昭祥走到杨尚昆面前说：“你为绿化已经种了13年树了。”杨尚昆说：“我还要继续种下去。”
    最后，杨尚昆祝在座的共产党员们工作顺利、身体健康。他说，你们已经是很好的共产党员，希望你们好上加好，做共产党员中的模范。
    杨尚昆还应邀为《他是共产党员》摄影书法展览剪彩。
〖-ZW/正文〗
