〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“管官的官”被确定转业后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不去“泉城”去“风乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪德江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期分管干部工作的一四○医院副政委王华文在精简整编中被确定转业了。他本来可以进“泉城”，却偏偏要求去“风乡”。
    王华文1969年入伍，爱人是被称为“泉城”的济南市人，岳父是位老干部。老人听到女婿要转业的消息后，来到部队，高兴地说：这下我们可以大团圆了。并告诉他，到济南不仅有房子住，工作也不难安排。谁知，王华文在转业干部登记表的去向一栏中却填上了有名的“风乡”潍坊。他这一填不打紧，老丈人气跑了，爱人哭了……
    这时，王华文对家人说：“我管干部十多年了，每逢调职晋级、调动转业都要求人家正确对待，现在轮到咱头上了，咱不能自食其言。”这么一说，爱人孩子也只好随他了。
    老丈人见木已成舟，气也无用，回到济南，就急忙修书三封，将女婿介绍给在潍坊的老部下、老战友，要女儿到关键时刻将信念出来。王华文却把这三封信压了下来，说：“如果你一个条子，他一封信，人事部门不成交易所了吗？”
    王华文的行动有人称赞，有人讥讽。他却说：我不象人家说的那样高大，也不象有人说的那样呆傻。部队精简整编，对地方压力也很大。我们不论作什么贡献，起码应该为党和国家分分忧吧！
    为了支持王华文为国分忧的精神，9月6日，上级党委正式确定把他分到潍坊。
    本报通讯员 田洪德
    本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
