〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“四有”佳话》专栏好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培明〖HH/换行〗DW：五四七一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近的《解放军报》一版上，时常出现《“四有”佳话》专栏，很引人注意。不少基层干部战士赞扬这个专栏开辟得好！
    这个专栏及时宣传了战斗在部队各个不同岗位的同志的高尚思想品德。被宣传的这些人物，虽然大都没有惊天动地的壮举，但是，通过这些平凡事迹，反映出他们不平凡的思想。如8月1日刊登的《争亮“王牌”》一文，反映三位连长为了争取到三面受敌的前沿阵地执行任务，争得面红耳赤，纷纷亮出自己连队的“王牌”，有的说他们连队“打过仗”，有的说他们连的干部进过院校，有的说他们连党员多，企图说服对方，具体体现了连队干部战士为保卫四化而战的理想和勇于自我牺牲的精神。
    这个专栏一事一报，简明扼要，给人以耳目一新的感觉。如8月9日刊登的《伤残以后》，集中写了一位排长受伤以后，面对爱情上的曲折所表现出的品德――“伤残不矢志，失恋也不矢志”。这种崇高的思想境界是令人敬佩的。
    因为它好，所以，我部大多数连队把每期的《“四有”佳话》专栏刊登的稿件集录下来，当成政治教育的材料，对干部进行“四有”教育。我们希望这个专栏持久地办下去，并始终保持它的特色。
    五四七一二部队 刘培明
〖-ZW/正文〗
