〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内的真意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评黄松的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越共中央书记、宣传部长黄松在最近举行的记者招待会上说，中越关系有两种可能：一是继续对抗下去；二是中国承认越南和柬埔寨的现实，实现关系正常化。“我们希望中国有积极的转变”。
    一个时期以来，越南当局曾通过外交途径向中国方面提出了就两国关系正常化问题举行秘密谈判的建议，在一些公开场合多次表示要“为实现中越关系正常化作出努力”，并且宣称“使两国关系正常化的中越会谈的时间已经到来”。黄松的上述讲话，无疑是对越南当局这些谈论的注脚。它表明，越南当局的所谓实现中越关系正常化，原来是要迫使中国承认越南侵略柬埔寨造成的既成事实。否则，要同中国继续对抗下去。其坚持侵占柬埔寨的气焰何等嚣张。
    中越关系所以恶化，根子在于越南当局推行地区霸权主义，侵略柬埔寨。由于中国坚决反对这种侵略扩张行径，越南当局便同中国翻脸，进行反华，恶化中越关系。为了恢复中越友好和这个地区的和平与稳定，中国一再申明：只要越南方面放弃侵占柬埔寨，其他问题都好商量。这一主张，是合情合理的。试想，如果越南当局继续侵占柬埔寨，不从柬埔寨全部撤军，那么，中国理所当然地就要继续予以坚决反对，继续支持柬埔寨人民反抗越南侵略者的正义斗争，这是应尽的国际义务。在这种情况下，中越关系怎能实现正常化，中越之间举行任何形式的谈判会有什么结果？
    中国的这种立场，同联合国大会关于柬埔寨局势的决议是一致的。这一主张如能实现，不仅越、柬两国可以化干戈为玉帛，得以休养生息，从事和平建设，而且有助于这个地区和世界的和平与稳定。然而，黄松在这次讲话中却攻击说：“中国无权要求越南从柬埔寨撤军”，并指责“中国说话一会儿一个样”，说什么“中国早先说过只要越南决定全部撤军并提出日期，就恢复双边关系问题的谈判。可是现在他们又提出必须立即全部撤军”。他重弹了越南1990年从柬埔寨撤军的论调后，煞有介事地说：“越南争取快点，关键在于中国”。
    黄松的这些话，是侵略者的蛮横腔调。越南违犯国际法，侵占柬埔寨，任何主持正义的国家都有权要求越南立即全部从柬埔寨撤军，这是天经地义的。中国在越南从柬埔寨撤军问题上的立场是一贯的。越、柬是邻国，如果越南当局直有放弃侵占柬埔寨的诚意，是可以很快地从柬埔寨撤完它的军队，何必拖到1990年呢？更有甚者，它还粗暴地提出了干涉柬埔寨内部事务作为撒军的先决条件。说穿了，越南的所谓撤军时间表，不过是骗人的花招，企图以此为挡箭牌，拖延撤军，继续侵柬，巩固韩桑林政权。黄松在这次讲话中说：“我们有耐心等待人们全部承认（韩桑林）这个政府是一个实体”，就是这种意图的表露。黄松声称的“争取快些，关键在于中国”，无非是要中国快些承认韩桑林伪政权，放弃支持民柬联合政府，使越南及早吞并柬埔寨，得以“班师回朝”。黄松的讲话，是一份很好的反面教材，有助于人们认识河内的真意。
〖-ZW/正文〗
