〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的成就巨大的进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“六五”期间我国经济发展部分成就图表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡赵希玮仓小宝陈玉先吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六五”经济发展成就/图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是第六个五年计划的最后一年。现在，1985年虽然尚未过去，但是，在这金色的秋天，在党的全国代议即将召开的时候，我们已经可以清楚地看到，五年来我国人民在党中央、国务院的正确领导下，在社会主义现代化建设的各条战线上都取得了令人瞩目的光辉成就。
    请看吧，在这五年中――
    我国农业的面貌发生了显著变化。农村经济体制改革的全面实行和深入发展，极大地调动了八亿农民的生产积极性。农业生产连年丰收，农村经济日益活跃，农村产业结构的调整也出现了良好的开端。
    工交生产在调整、改革中稳步前进。轻重工业的比例日趋协调，发展速度持续稳定，经济效益不断改善。工业计划完成情况之好，是历史上少有的。特别是城市经济体制改革的全面展开，更为工业生产和整个城市经济的发展注入了前所未有的活力。
    基本建设战线也取得了很大成绩。能源、交通等重点建设得到加强，重点工程进度加快，工程质量和投资效益均有所提高。一大批大中型骨干企业的建成投产，为今后国民经济的发展提供了更雄厚的基础。
    商业体制的改革进展顺利，初步形成了多种经济形式、多渠道的商业流通网络。商品供应量逐年增加，城乡场更加繁荣。在工农业生产迅速发展的基础上，对外贸易也有了很大发展。目前我国出口额在世界各国中的位次，已由1980年的第二十八位上升到第十六位。
    教育科学文化事业日益兴旺。今年各类学校的招生数，都超过了“六五”计划规定的指标。一大批新的重大科技成果在生产中的推广应用，有力地促进了经济的发展。党中央关于科技体制改革和教育体制改革的两个决定，进一步展示了科教事业的光明前景。
    与此同时，我国人民的生活也有了明显改善。据统计，五年来我国职工工资总额增加了50％左右，平均工资加20％以上，农民平均纯收入增加80％左右，增长幅度都是建国以来最大的。
    当然，我们的经济工作中还存在着不少困难和问题。但是，“六五”计划取得的成就确实是巨大的。它生动证明了党的路线、方针、政策的无比正确和巨大威力，必将鼓舞我们在党中央领导下满怀信心地去夺取新的胜利，向着2000年的宏伟目标奋勇前进。
    这里刊登的一组图表，反映了“六五”期间我国经济发展的部分主要成就。有关统计数字是由国家统计局提供的。
    廖宗怡 赵希玮 仓小宝 陈玉先绘图 吕志勋撰文
    一.农业
    二.工业交通
    三.基本建设
    四.商业外贸
    五.人民生活
    六.科学教育
    七.财政收入
〖-ZW/正文〗
