〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织学习新技术革命知识收效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部思想观念发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始摈弃封闭型的领导方式、低效落后的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区团以上干部和机关人员努力学习新技术革命知识，一年来取得可喜成果。其中反映这些成果的四个展览内容在参加北京现代管理科学函授部举办的展览时，分别荣获现代管理科学成果一等奖。8月中旬，军区领导同志在一个会议上向大家报告了这一消息。
    去年7月，沈阳军区举办了有一百七十多名师以上干部参加的第一期《新技术革命知识讲座》，邀请地方专家、学者讲学，详细介绍了新技术革命发展的现状和前景，学习了现代管理科学、自动化指挥等知识，收获很大。参加学习的领导同志回到各部队后，积极开办讲座，请人授课，推动了学习新技术革命知识活动的广泛开展。
    开展新技术革命知识的学习活动，带来的最深刻变化是领导思想观念的转变。许多领导同志不断摈弃与新形势不相适应的陈旧观念，树立新思想、新观念。比如，破除单纯靠经验实施领导的习惯思想，树立起主要靠科学技术知识取得领导权的新观念，进而增强了掌握现代科学技术知识的紧迫感；破除孤陋寡闻的封闭型领导方式，树立“信息是财富、也是战斗力”的新观念，把搜集和运用方方面面的信息作为指导部队建设的自觉行动；破除低效落后的管理办法，树立全面实行科学管理的新观念，促使优选法、统筹法、目标管理法和电子计算机迅速进入部队管理领域，等等。
    各级领导干部和领导机关思想观念的更新，使现代科学技术知识在部队结出丰硕果实。军区十分重视智力投资，建立人才培训基地，并通过多种途径加速培养人才。在新技术应用方面，他们抓紧指挥自动化和办公自动化建设，继建成军区对所属各军级单位的电子计算机远程汉字终端指挥网络后，又建成军区到军的机要通信网络。各部队还把推行科学管理作为部队现代化建设的重要内容来抓。今年上半年，某军各全训师、团都结合年度任务的实际，运用信息论、控制论、系统论等现代管理学知识，实行了目标管理，明显提高了训练效率。后勤某分部在过去实行各种形式的责任制和标准化管理的基础上，今年全面运用目标管理方法指导工作，在业务建设、基层建设等方面都取得了明显成效。
    （本报记者 李坤 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
