〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正夫唐宏席友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要准确使用医学用语
    写通讯报道，文章中涉及到医学用语，一定要运用准确，否则，易出差错。试举两例：
    军报7月24日《生命之路的最后几步他是这样走的》一文中说：“作为一个有经验的老医生，他也在诊断着自己的病情：二十七年前，患有肝炎历史”。这句话中的“患有”和“历史”用法不对，肝炎可以“患有”，而“肝炎历史”则不能“患有”，所以，这句话应改为：“二十七年前，患过肝炎”。
    军报7月27日二版刊登的《新“红嫂”》一文中说：“1979年7月，还红艳病倒了。经检查，白血球下降到正常值的四分之一。”这里的数字概念不清。因为人体血液中白血球的正常值有一个范围：4000―10000个立方毫米，如果是4000的“四分之一”，就是1000，如果是10000的“四分之一”，那就是2500，1000和2500是大不一样的。既然知道“下降到正常值的四分之一”，为何不说明具体下降到多少？
    昌乐武警总队医院 王正夫
    1780年不存在拿破仑军队
    军报7月29日《从军用到民用――罐头古今谈》一文中说：“1780年前后，拿破仑军队远离本土作战，食品补给遂成为影响战斗力的突出问题。”这里时间明显错误。拿破仑是在法国大革命以后才逐渐执掌兵权和国家最高权力的。1780年拿破仑年方十一，正在法国东部的布里埃纳军事学校学习，不存在拿破仑军队。
    三八六四二部队 唐宏
    烈士岂能作报告
    军报7月13日刊登的《十五名功臣探亲时热情宣传英雄事迹》一文，其中写到了“被昆明军区授予战斗英雄的段平等，角个人经历和耳闻目睹的事实……，先后在五个省的近百所学校举行专场报告会”。战斗英雄段平，是我部八连战士，在收复老山的战斗中，已经为祖国献出了年轻的生命，他怎么能用个人经历和目睹的事实，为近百所学校作专场报告呢！ （席友）
〖-ZW/正文〗
