〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远肯下本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳陆校支持青年知识分子报考研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信阳陆校学生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 信阳陆军学校着眼于提高教学质量，积极鼓励和支持年轻有为的教员报考研究生。教师节前，这个学校的英语教员殷刚和化学教员丁松涛已分别接到武汉大学和防化研究院研究生班的录取通知书。
    信阳陆军学校开办大学班后，采取从地方大学商调讲师和从高等院校挑选毕业生的办法，建立起了一百多人的文化科技教员队伍。今年初，一些重点院校和科研单位发出招收研究生的通知后，一部分具备条件的青年教员打算报考。开始，有的领导考虑到教学任务紧，师资力量不足，不大支持。针对这种情况，校党委常委认真学习邓小平同志关于“三个面向”的指示，认识到培养研究生是国家培养高级专门人才的重要措施，也是提高师资队伍素质的一个途径。让年轻有为的同志报考研究生，虽然对学校的眼前教学任务有些影响，但是对全局利益和长远利益是有利的。在统一思想的基础上，校党委决定服从全局，热情支持青年教员报考。经过本人申请和组织审查，批准了六名任教两年以上、年龄二十三岁左右的大学本科毕业生报考。学校减少了他们的授课任务，为他们安排了复习时间。与此同时，校党委还制定了今后支持教员报考研究生的措施，使年轻教员受到很大鼓舞。他们一方而兢兢业业搞好教学工作，一方面为进一步提高知识水平刻苦自修。 （谭德泳）
〖-ZW/正文〗
