〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季方王强丁刚杜春王兴家任容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈师长探索出组合式指挥法
    济南军区某师师长陈来锁，总结多年的训练实践经验，借鉴其他单位的研究成果，提出一种新的指挥方法――组合式指挥法。其特点是：①指挥所编组多位一体。把作训、侦察、通信、机要合成一组，称核心决策组；把炮兵、装甲、海军合成一组，称火力协调支援组；把军务、工兵、防化合成一组，称综合保障组。这种编组法，比原来所需人员减少了百分之六十。②战斗文书几项合一。从种类上合，如战斗命令、协同指示、保障计划合为一个文书；文字与符号注记合，即把战斗文书一句话所要表达的意思，用相应的一个符号注记来代替。这种几项合一的做法，既减少了文字，又缩短了书写时间。③下达方式多级见面。召开作战会议“三级同堂”，同时了解情况；组织现地侦察时三级同往，现地一次明确任务；复制录音磁带同时发向师团，保证同时进入情况，展开作业。采用此法下达战斗命令，时间可大大缩短。 （季方）
    自制录像片向亲人汇报战斗情况
    “八一”节期间，老山前线炮兵某部自制了一部电视录像片，向后方亲人汇报前线的战斗生活情况。
    这部录像片是部队党委专门组织人员拍摄的。参加拍摄的同志冒着敌人的枪林弹雨，深入前沿阵地、哨所、猫耳洞，抢录下了珍贵的战斗片断，剪辑后寄到后方。 （王强）
    投资百万元建民兵训练基地
    湖北京山县人武部投资一百万元，计划用三年时间建成民兵训练基地。
    训练基地包括训练场、靶场、教学区、生活区等设施，一次可集训民兵五百人。到今年八月底，已建成教室、仓库和宿舍。（丁刚）
    基层干部著书《目标管理与军队后勤》
    《目标管理与军队后勤》是沈阳军区某分部政治部主任张菊泽和宣传科长阎振新组织其他三名基层干部撰写的。这个分部从一九八三年八月开始在所属部队试行目标管理，经过近两年的实践，探索出一些适合我军后勤管理特点的新经验。他们在总结这项工作的基础上，把经验汇编成册。这本书论述了目标管理的来源、含义；怎样确定目标与分解目标；如何将目标管理方法运用到我军后勤管理工作中去，以及推行目标管理应注意的几个问题等。这本书于八月底由长征出版社出版。 （杜春、王兴家）
    十四名炊事员人人成为全能炮手
    八月二十三日，某部炮营考场上大爆冷门：在师、团联合组织的训练考核中，这个炮营十四名炊事人员参加一至六炮手、瞄准手、炮长的军事理论和操作技能考核，均获优秀成绩，被评为全能炮手。
    这个营在炊事员搞好后勤保障的同时，积极组织他们参加军事训练。营里专门为炊事员制定了训练计划，选派得力教员指导。在营里统一组织下，炊事员每天集中三小时进行训练。  （任容）
〖-ZW/正文〗
