〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南京国际田径赛的较量中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获十项第一并破两项全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰费强华惠毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京国际田径赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月11日电 （记者高峰、费强、华惠毅）1985年南京国际田径赛今天在这里的五台山体育场举行。在男女总共三十二个项目的较量中，我国选手夺得十枚金牌，并刷新了两项全国纪录。
    这项比赛是国际田联确认的国际比赛。
    我国福建选手刘华金，以十三秒三二的成绩打破了她自己今年7月3日创造的十三秒三六的女子一百米栏全国纪录。湖北的陈菊英在女子四百米栏比赛中，以五十八秒五八的成绩打破了江西运动员刘桂花保持的五十八秒八一的该项全国纪录。
    中国选手获得的十枚金牌是：女子一百米、四百米、三千米、四百米栏、铅球、铁饼、四乘一百米接力和男子五千米、四乘一百米接力、跳远。
    英国、联邦德国、苏联、民主德国、保加利亚、日本、奥地利等十三个国家和地区的二百多名选手参加了这次比赛。
〖-ZW/正文〗
