〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人崇高理想情操的高度概括〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羊城晚报、战士报和广州军区分别召开座谈会广泛探讨“战地诗”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《羊城晚报》报道：9月8日，《羊城晚报》和广州军区《战士报》联合举行座谈会，9月9日至10日，广州军区举行座谈会，就“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这首“战地诗”的创作流传及其所体现的时代精神等问题进行探讨。部分“战地诗”作者和部分发现、收集者以及部分英模人物分别应邀出席。
    《吃亏》这首战地诗披露于世以后，在边防部队中引起了强烈反响。8月上旬，《战士报》派出记者专程调查采访这首诗的作者，结果发现作者不止一人；同时还发现了许多找不到作者，但内容、格调大体相同的“战地诗”。9月3日《羊城晚报》对此又作了连续报道。
    参加《羊城晚报》和《战士报》联合召开的座谈会的同志认为，这首全国广为流传的“战地诗”原作者越寻越多，是情理之中的事。这首诗是边防部队指战员生活的真实写照，也是对他们的理想情操的高度概括。广西边防某师副政委刘念生，还以大量的事实，说明我们的边防战士，正每时每刻，都以自己的血肉之躯和日常所表现出的自我牺牲精神，集体写作着这首战地诗。与会同志们还认为，“战地诗”中所提出的“吃亏精神”，是一种崇高的、为了实现理想而不惜自我牺牲的献身精神，也是为实现四化大业十分必需的精神。《吃亏》诗作者之一、某部政治部干事郑宏彪说，我们这代人，就是夏明翰《就义诗》中的“后来人”。我们这个时代，是群体创造的时代，社会进步，有赖于群体献身。我们边防战士献身，实际上是为了创造一个和平安定的环境，以保证四化的实现。与会者一致认为，“战地诗”的精神，无疑是帮助人们处理好个人、集体与国家相互关系的一服“清醒剂”，也是我们宣传搞好两个文明建设的精神武器。
    出席广州军区战地诗座谈会的英模人物分别谈了他们学习、实践战地诗的体会。他们认为，只想占便宜的人在我们这个时代是不合节拍的。出席会议的广州军区领导同志希望广大指战员进一步发扬战地待所体现的献身精神，争做时代的楷模。座谈会结束时，向全军发出了“学习和发扬自我牺牲精神，搞好部队体制改革和精简整编”的倡议书。
〖-ZW/正文〗
