〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以光代弹――战术训练将有改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导干部就“激光模拟对抗训练”发表宏论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山毛卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月3日，在济南军区某团操场上，记者与一名战士各持冲锋枪相互“射击”――枪内无弹，枪身上安有激光装置。
    战士先“敌”开火，记者听到钢盔里一阵 “吱吱”叫声，随即便发现头顶上冒出一股红烟。“被击中了！”
    站在一旁观“战”的团参谋长张华渝介绍说：“别小看这项小小的器材改革，它是我们从宏观着眼搞训练改革的结果。”他说：“过去我们搞改革，有很多‘土’观念，喜欢以‘土’代‘洋’，土坦克、土炸药包，结果还是假对假。现在把新技术引进训练领域，这才是着眼于未来战争搞训练的实际步骤。”
    记者听完张参谋长的介绍，又据枪向战士还击，可是扳机扣不动了。“咋回事？”张参谋长解释：“这里面有个开关。扳到技术位置上，可以连续击发，检验射击训练；扳到战术位置上，被击中后扳机自动锁闭。”“哦，对抗演习中，不能再让‘死人’打活人啦。”
    谈到战术训练改革，张参谋长又说：“过去也想搞对抗，可是不能搞实弹检验，还是导演定胜负，谁跑得快，不怕摔，胳膊磨破了皮，谁就赢了，没法从消灭‘敌人’中定胜负。现在以光代弹，不伤人，双方的战术意识都加强了，谋略运用也突出了，不然，你头上要冒烟的。”
    接着，张参谋长又把用于各种枪支、火箭 筒、加农炮、坦克炮等武器上的二十多套激光模拟器材一一介绍。他说：“宏观指导还有个系统性的问题。过去改革常搞单打一，见什么新鲜就改什么，改一项丢一项。这次，我们请科研单位帮助，着眼合成，力求系列化。”
    最后，团长刘顺开概括道：“我们讲时代感，就要使改革符合时代发展趋势，不然就没有生命力；讲系统性，就是要使改革尽量配套，具有多功能、多用途，去影响训练各个方面。”他们准备继续挖掘改革潜力，把“激光模拟对抗训练”内容发展为团战术；并在训练改革的内容、方法上，先从单兵技术到班排战术，编制出一套激光模拟训练的教材教范。
    这个团的训练改革赢得了总部领导同志的好评，他们将于9月中旬携全部器材进京向总部领导汇报。
    （本报记者王洪山 本报通讯员毛卓）
〖-ZW/正文〗
