〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨卡的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，麦穗泛金，石榴吐火。然而，喜马拉雅山某山口，却还是冰天雪地。这天上午，边防某团四连的干部战士，正走在齐腰深的积雪中，冒着严寒，铲雪开路。带头的是一个三十来岁的年轻干部。他，就是四连指导员魏宏荣。
    魏宏荣已在哨卡整整度过了十个春秋。老家在甘肃省皋兰县，进藏后分到了边防哨卡。从当新兵到当班长，一直是个好兵。当排长，他带的排是营里的标兵排。他从不把艰苦放在眼里。有一次，他同三个战士上则里拉山口，当时正是大雪封山，分不清哪里是路，哪里是崖，三十多公里路，他们整整爬了一天一夜。
    他有一股向上的劲头，工作起来，不干则已，干就非干好不可。1982年，他调到三连当副指导员，后又当了指导员，他带领全连把一个后进连搞得红红火火，1983年底，三连被西藏军区评为基层建设先进连。
    1984年春，团党委为了扭转某哨卡的后进面貌，又调魏宏荣到四连任指导员。当时这个哨卡，不仅以冬居“水晶宫”、夏住“水帘洞”闻名，而且这个连也是全团有名的粮款双亏的“冒尖户”。团党委决定调魏宏荣去，他二话没说，扛起背包就上任。到了四连，他首先抓伙食改善。他从干部抓起，约法三章，堵住了主副食外流的渠道。接着，又挑选几个责任心强的战士到山下种菜，发展副业生产，很快还上了连队欠的债，伙食也变了样，并且还有了节余。
    繁重的营建施工开始了。由于山口海拔四千三百多米，氧气比内地少三分之一，搞营建是相当困难的。魏宏荣和战士们孔鸥桑每天都要把一千多斤重的水泥、砂子从三百米外的山脚下背到山口。当时连长不在，他一个人顶两个人，白天忙完了，晚上还要查哨，每天都是十二点过了才能上床。5月份，山口上阴雨连绵，泥里来，水里去，他得了重感冒，犯了胃病，三天时间仅吃了一点水果罐头。但他照常拄着棍子到施工点解决问题。看着他浮肿的面孔，战士们都忍不住掉下了眼泪。通信员小张哭着劝他说：“指导员，您下山去吧，您不在，我们也一定完成任务。”他摇摇头说：“不，我不能下去，关键时刻离开了，我还算啥指导员。”7月份，他爱人带着三岁的儿子千里迢迢来队探亲，家属在山下，住了三个月，他断断续续仅下山住了十四天。在他的带动下，全连团结奋战，四个月的任务，两个半月就完成了。十二栋宽敞、明亮的营房奇迹般地出现在山口。施工任务完成后，他整整掉了十二斤肉！他说：“看到自己亲手盖的营房完工了，再苦再累，心里也是甜的。”
    在魏指导员和全连干部战士共同努力下，四连变了，去年被西藏军区评为“边防建设先进单位”和“文化工作先进单位”。魏宏荣也荣立了三等功。
    十年了，魏宏荣在边防一线忘我地工作，为边防建设作出了贡献。今年7月份，在部队面临精简整编的情况下，我们再次去采访，他的态度还是那样坚决，那样诚恳：“只要部队建设需要，我还要象螺丝钉一样，拧在边防哨卡上。” （李荣欣）
〖-ZW/正文〗
