〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何搞好县人武部移交？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政等单位经过调查将形成文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总政加强人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查组这次调查的主要问题，是广大人武干部迫切关心的。比如，武装部移交地方后的工作职责问题；机构设置、领导关系、编制员额问题；干部的补充、任免和培训问题；干部生活待遇问题；现有的现役干部安排问题；武器装备管理和行政经费问题；人武部和预备役团的关系问题，以及武装部转隶的时间、步骤等问题。
    调查组于8月初动身，分赴华东、东北、西南、西北，先后去了十五个省（市）、五十七个县，重点到边防、海岛和组建有预备役师、团的地区，找省、地、县党政负责同志和组织、劳动人事、财政、教育、公安等部门的领导以及省军区、军分区和县、市人武部的同志，进行了广泛地交谈，累计召开的一百一十四次座谈会，有七百八十六人参加。参加座谈的同志本着为国防后备力量建设负责和实事求是的态度，充分反映了情况，提出了许多办法和建议。
    调查组在调查中高兴地看到，所到地区，无论是地方还是军队的同志，对人武部移交地方的决定都积极拥护。尤其是常年累月、辛勤工作在民兵建设第一线的县、市人武干部，普遍表示，要服从大局，积极工作，向地方交个好班子。广西、云南十多个边防县的武装部，以对敌斗争为重，一如既往带领民兵参战、支前、守卡、巡逻、执勤，紧张地工作在边防前线。人武干部还对调查组说：“你们不远千里而来，体现了军委、总部首长对武装干部的关心，我们一定做好工作，回答领导的关怀。”
〖-ZW/正文〗
