〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聂旋风”征战记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中日围棋擂台赛临近尾声之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二回 大起大落棋局莫测 时晴时阴主将临危
    聂卫平是中国队的主将。1976年出访日本时，他一连战胜了六名日本棋手，其中包括四个九段、一个八段和一个业余七段，只有一名九段棋手免遭败绩。这使日本棋界大惊，赠他一个“聂旋风”的美誉。这一次，聂卫平被排在第八位，是日本队向中国队攻擂的最后一道关口。要不是损兵折将，弹尽粮绝，他何劳亲自出征！
    赛前，中日舆论界对比赛结果做了各种预测，尽管众说纷坛，但百分之九十的人都认为最后的胜利者将是日本队。就连聂卫平本人也不怀疑日本队取胜的实力，但他还是决心和队友们一起拚搏，即使输了，也要吓对手一跳。
    1984年10月6日上午，中日围棋擂台赛正式设台打擂。第一个回合，中方先锋汪见虹不敌依田纪基的猛攻，败下阵来。
    谁也没有想到，从第二回合开始，我国七段棋手江铸久，竟象钉子似的独霸擂合，一连将日方五员大将打翻台下。日本棋界和舆论界震惊了。有人惊呼：“想不到被人家打到我们棋院的最高层来了。”“棋圣”藤泽秀行也承认：“我们面临着困境”，“形势确实不乐观”。与此相反，中国的围棋爱好者们却欢欣鼓舞，预祝着即将到来的胜利。
    不料，小林光一的登台，竟使形势急转直下。这位在日本跻身超一流行列的棋手，1983年访华时，曾七战七胜，名声大震。《新体育》杂志举办“预测擂台赛结果”活动时，两万多封读者来信中，预测日方最后将在小林光一手中取胜的有二千六百多人，居票数之首。果然，小林光一一上来便稳坐擂台，江铸久、邵震中、钱宇平、曹大元、刘小光、马晓春，在他面前纷纷落马。中国队遇到了红灯。
    晴转多云又转阴。随着中方连折六员大将，我国围棋爱好者们刚刚舒展的眉头复又紧锁：日本的超一流棋手难道真的不可战胜吗？人们把希望――仅仅是一线希望寄托在聂卫平身上。
    主将出马，背水一战，他能再刮一场“旋风”，扭转乾坤吗？且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
