〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言兵者不止兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，民间出了不少出类拔萃的军事人才。“百世兵家之师”作成《孙子兵法》十三篇时，不过是个书生，后经伍子胥推荐才当了兵。而他那《孙子兵法》一书却饮誉千古，被西方尊为“兵学圣典”，至今仍不失为指导战争的“罗盘”。再说孔明，他屹立于三国时期政治、军事舞台上，辅佐刘备内修外伐，三分天下，文治武功，有口皆碑。可他提出“隆中对”的战略方针之时，却是躬耕南阳一布衣。还有，被马克思称为“将军”的恩格斯，尽管只当了几天兵，但他不仅写出了《步兵》、《山地战今昔》等军事专著，而且准确地预见到普法战争中一次交战的爆发和结局。罗列这些例子，无非是说，百姓对军事理论的贡献，有些并不逊于职业军人。特别是在国防教育比较普及的国度，谁能断言，今天的民间就不出“孙子”？就没有“诸葛亮”？
    民间既有对军事理论研究精深的人才，也有善于运筹谋划的高手。春秋末期，哲人墨子与公输般进行“沙盘”对抗演习，公输般九次改变攻城战术均被墨子一一识破，结果迫使楚王取消进攻宋国的作战计划，宋国才得以转危为安。北宋时期著名科学家沈括，运用取之于敌，以战养战的思想，周密筹划，解决了部队与西夏政权作战的后勤保障难题。
    尤其是在当今“知识爆炸”的时代，军事科学与其他学科的联系更为紧密，民间言兵就更具广泛性，而且出现了新趋势。从一般的书生秀才发展到社会各领域的名流学者；从研究兵法战策上升到军事战略；从自发性研究演变为建立各种研究机构等等。例如，英国的“伦敦国际战略研究所”，每年出版一部国际战略形势分析的报告集，世界上不少国家的军队不惜以重金购买。曾以预言中国志愿军出兵朝鲜、预测苏联第一颗人造卫星发射时间而蜚声世界的美国“兰德公司”，每年产生论文三百五十至四百五十篇，报告五百至六百篇，其中军事方面的占相当比重，内容涉及到美军建设的方方面面。
    一再强调言兵者不止兵，绝不是否认军内研究力量的主导作用，而是说，研究军事，切不可忽视民间这支“方面军”。这样做，既可弥补军内研究力量的不足，取得学术研究事半功倍的效果，又能克服军人受职业的局限，广泛吸收军外政治、经济、历史和科技等各方面人士的见解，使军事理论趋向系统完整。同时，对于破除“军事神秘”观念，促进全民学习研究军事，提高整个民族的军事思想水平也大有助益。行文至此，如果用“言兵者不止兵”的观念，对我军目前的学术研究体制思索一番，就觉得军队“独家经营”的研究方式，当在变革之列。
〖-ZW/正文〗
