〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“马拉松”歌咏赛不宜提倡
    军报8月11日《长征星期刊》刊载了《“马拉松”歌咏赛》一稿，报道某部三营五个连队进行歌咏比赛，各连共唱了一百四十七首歌，唱歌最多者得头名。我认为：这种在赛歌中搞疲劳战术的歌咏比赛不宜提倡。
    首先，从生理学角度来看，让战士们连续唱几十首甚至上百首歌，显然不够科学。
    其次，歌咏比赛的主要目的是活跃部队的业余文化生活，提高战士的乐理水平和鉴赏能力，适当地搞点评比未尝不可，但如此“车轮大赛”，单求数量多寡，只能把群众性歌咏活动引入“争彩头”之中。
    再则，这种提前半个月下通知，搞数量竞赛的方法，只能造成战士们的心理紧张，使本来应该使人轻松愉快的娱乐活动罩上过度紧张的阴影。
    此外，这次歌咏赛共唱歌一百四十七首，若按每首三分钟计算，需七小时之多，从晚上“七点钟”开始，要持续到凌晨两点，这究竟有何意义？
    八一二三七部队 白建平
    “技工水平”太含糊
    军报8月18日四版报道，河北省四十多家工矿企业抽调技术力量，热情帮助部队培训两用人才，到今年7月，已有两千多名老战士经过考核达到技术等级工水平。这篇报道对经过培训的战士究竟达到了什么水平，表达是含糊不清的。因为按工厂工人技术等级考核规定，一般分为八级制，级别越大，技术水平越高。从一、二级工到七、八级工，其技术差别是很大的。所以，报道中应该明确写明已达到几级工到几级工水平。
    沈阳军区后勤部军代表办事处 李忠诚
〖-ZW/正文〗
