〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善工作条件促进早出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆校热情支持教员从事教改和研究工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂又红万凤琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京陆校支持教改科研/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌陆军学校在为教员解决生活上后顾之忧的同时，积极为他们创造搞好教学改革和科研工作的条件，帮助他们早出成果。
    这个学校为改善教员生活条件花了很大力气。如把新房、好房和环境幽静的住房优先分配给教员，组织服务队为教员送货上门等。这样做是不是就服务到家了呢？校党委在与教员座谈中了解到，许多教员更关心的是工作条件和自身才能的发挥。
    为此，校党委把为教员搞好教学科研创造有利条件当作落实知识分子政策、关心教员的重要内容来抓。学校开辟了“教员阅览室”，根据教员需要购置了两万多册教学参考书，增订了数百种中外文期刊。仅大学班科技文化课教学方面就添置了七十多万元的器材设备。为了改善一些学科的实验条件和增强实验能力，学校从去年5月开始，兴建了面积达四千多平方米的实验大楼。为了促进教员更新知识，学校办起了《信息参考》期刊。对担负科研和改革任务的教员，学校领导更是热心扶植。理化教研室讲师曾国洲、玉延夫妇是从地方招聘来的。他们正从事一种抗癌新药的研究。由于教研室创建不久，工作中碰到许多困难。校领导知道后，找上门去了解情况，为他们筹集研究资金五万多元，并专门腾出房间，建起了课题实验室和动物房，购置了仪器设备，还为他们配备了助手。由于领导的支持，他们工作干劲倍增，三年的工作量，半年时间就已完成了一大半。
    这个学校党委还积极支持教员进行教学改革，鼓励他们创新。外语教员龚绍裘，从地方招聘来校时就提出，希望允许他搞新教学法试验。校党委全力支持，为他提供了试验队，还要求训练部和学员队与他积极配合。在校党委关心支持下，全校教员心情舒畅，在教学和科研中施展着自己的才能。一年来，全校共有二百二十余篇学术论文在各种报刊上发表，一批科研成果得到上级有关部门的肯定。 （涂又虹、万凤琪）
〖-ZW/正文〗
