〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各省市大量报道英雄事迹；前线慰问团络绎不绝；慰问品、慰问信都超十万件；优抚工作做得很细……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民理解是前线将士最大快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到8月20日，全国各地寄送到老山前线的慰问品、慰问信都已超过十万件。前线部队的领导同志说，这个事实说明，军队为人民作出的牺牲，人民是完全理解的。
    前线部队的领导同志说，老山前线的将士为了人民的幸福、祖国的安宁，不怕流血牺牲的英雄事迹和“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚情操，深深地感动了全国人民。许多地方的党组织、政府和人民群众，采取各种形式慰问和关心前线将士，其规模和范围都是空前的。
    今年以来，中央和各省、市、自治区的报纸、电台、电视台，都较多地报道了前线将士的英雄事迹和前线的各种消息。许多地方的党团组织把前线将士的英雄事迹作为对人民群众和青少年进行理想、纪律教育的生动教材，大力进行宣传。新华社、中央人民广播电台等首都新闻单位专门派出记者到前线采访；山东、江苏、浙江、吉林、辽宁、云南、湖北、江西、安徽等十几个省的报纸、电台、电视台也都派出记者到前线进行采访报道。“八一”前夕，丹东电视台派出四名记者，千里迢迢赶到老山前线，拍摄了反映前线四十多名丹东籍干部战士英雄事迹的录音、录相，回去后在电视台大量播放，在广大群众中引起了强烈反响。7月6日，某部一百三十七名河南籍干部战士投书河南省委书记杨析综，表达他们誓死保卫祖国的决心和热爱中原故土之情。《河南日报》在头版头条作了报道，并发表了评论员文章。
    全国十五个省、市、自治区派出各种形式的慰问团到前线慰问。各地干部群众向前线寄送了包括收音机、毛巾、背心、烟、酒、糖等大量慰问品，总价值达五十一万元。云南省文山壮族苗族自治州外贸仓库的五十名退休女职工凑钱买了八条香烟，做了五百五十双鞋垫，由六十七岁的张素菊和六十五岁的罗忠仙老大娘，背着送往前线。她俩从早六点启程直到晚八点，才赶到某部驻地，将慰问品亲手交给了前线指战员。
    前线参战部队干部战士家乡所在的山东、江苏、辽宁、吉林、河南、湖北等十七个省，及南京、济南、吉林、武汉等二十多个大中城市的党、团组织和政府，采取措施加强了对烈军属的优抚工作，为他们解决住房、子女教育、工作及物质文化生活等方面的困难。江苏省盐城市的各级政府和党组织在新年、春节和“八一”期间，对全市二十多万户优抚对象，逐户走访慰问。特别是对参加对越防御作战的军人家属，尽力做到资金优先满足、生产优先扶持、住房优先照顾，并建立了对军人家属衣食住行进行“综合包户”的各种组织，随时帮助解决各方面的困难。
    前线部队领导同志认为，全国人民关心老山将士的事实充分说明，军队为人民作出的牺牲，人民是不会忘记的；军队为人民、为社会作出积极贡献，人民就会更加热爱和支持自己的子弟兵。（刘恒升、冯阳华）
〖-ZW/正文〗
