〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国窗口的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国张声海阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场，迎送五洲佳宾，
    车站，接待八方来客，
    长城，笑纳四海游人，
    透过祖国这一个个窗口，
    朋友，你看见了什么？
    一位日本客人说：
    从序幕到尾声全是友谊
    首都机场，是祖国的空中大门。世界各地班机在这里起落，五洲宾客在这里出入国门，特殊的地位，特殊的使命，使它成了各国人民了解中国、认识中国的一个窗口。在这个窗口担负出入境安全检查任务的武警战士，便成了外宾踏上中国国土最早见到的中国代表，也是他们结束中国之行，送别他们的最后一批中国人。这第一眼和最后一眼给外宾留下什么样的印象，对整个中国之行的印象都将产生重大影响。难怪武警战士们形象地说：“外宾的中国之行好比一出大戏，而我们的工作就是这出戏的序幕和尾声，一场好戏不光主场要好，序幕和尾声也要好，这样才能给人留下一个完整、美好的印象。”
    语言是传播友谊，沟通感情的桥梁。在候机大楼出境安全检查口，不同肤色的各国旅客正在依次接受武警战士的检查。荧光屏上呈现出旅客包裹里所放物品的清晰图象，安全门不时响起信号。正在执勤的男女战士满面春风，不时用英语、日语、法语和意大利等国语言，一边检查，一边向外宾问好。为了在旅客和检查员之间架起一道语言的桥梁，他们班不少同志都学完了三册《英语》，入伍晚的也学习了两册，在全科外语考核中，他们班还取得了第一名。
    通过安全检查门后，一位外籍旅客携带的食品盒散了，正急得没有办法，女检查员王小玲便设法为他捆好。旅客接过捆得既美观又结实的食品盒，脸上充满了喜悦：“这是我带给妻子的生日蛋糕，回去后我一定告诉她，这是一位中国检查官帮助捆扎的。这是友谊的纽带，我要永远保存它。”教导员蔡锡儒告诉我们，象这样为旅客着想的事太多了。今年5月，这位日本妇女怀里抱着个吃奶的孩子，还带了好几个提包。在安全门执勤的女战士陈雪华立即过去帮助她，并把她一直送到飞机上。这位日本客人乘座的泛美航班，乘务员不懂日语，而这位日本客人又不会说英语，小陈就与美国乘务员商量，通过广播找到了一位会英语的日本旅客，安排她们坐在一起，以便途中帮助她。这位妇女感动得热泪盈眶地说：“中国人太好了。”并起立向陈雪华连连鞠躬。
    “为了蓝天的纯洁，我们的工作要精益求精”，这是检查员们的共同心声。仅女兵班四年来就检查旅客一百三十万四千多人次，查出违禁物品八千八百多件。今年春节，新战士周丹心在对一位外国旅客进行开箱检查时，见提包底部装满了书，旅客也表示决无问题，但小周毫不大意，经过仔细检查，发现了夹在书中的一颗子弹。旅客惊得半天说不出一句话来，好一会才抱歉地说：“我是随军事代表团来访的，子弹的事我确实忘了。我带着这个提包到过世界上许多国家，都没有查出问题来，你们检查得这样细致，佩服、佩服！”
    年轻的检查官啊，你用忘我的劳动给各国客人留下了美好的印象！正如一位结束中国之行的日本客人说的那样，“来时看到的是你们欢迎的笑脸；离开时听到的是你们送行的祝愿。我的这次中国之行，从序幕到尾声全是友谊。
    一位山东旅客说：
    你们是爱的传播者
    北京火车站，是全国铁路大动脉的枢纽。全国四面八方的旅客，从这里涌进，又从这里流出。在站前广场，在候车大厅，在出站口，如果你留心，就会看到身穿武警服装，佩戴执勤袖章的武警战士，为了你和他人的安全，他们日夜巡逻在那不尽的人流中。正是这些普通的武警战士，用自己炽热的心，热情的手，温暖着八方来客。
    听说我们是专门来采访的，中队长张照众便找出了两个记得满满的大本子。本子上面全是这个中队一年来收到的表扬信和感谢信，至于那些没记在本子上的好人好事就更多了。细心的张中队长作了个统计，一个战士一班岗下来，就回答过往旅客一百多次问话。这本不是他们的工作，但战士们部说这是自己的份内事。因为他们都记得中队干部给大家出过“假如我是个旅客”的讨论题。某新闻单位有个摄影记者，为搞清这些武警战士究竟对旅客怎么样，他事先谁也没告诉，便拿着照像机跟着正在执勤的武警战士转。他看到武警战士一会儿帮助赶火车的旅客搬行李，一会儿扶着年迈的老人上电梯，一会又帮助走失的小孩找大人……摄影记者照了一张又一张。连他自己也没想到这次秘密采访会获得丰收。
    今年入夏的一天，战士焦书文、王红旗在母子候车室巡逻时，发现一个四十多岁的男子昏倒在地上。两位战士把病人背到车站卫生所，然后又乘车护送到同仁医院。医生诊断病人患了急性心肌梗塞，抢救两个多小时才脱离危险。医生讲，再晚送来十分钟，病人就没救了。病人脱离危险后，王红旗又守护在身边进行护理。中队领导还给这位患病旅客的单位发去了电报。病人病愈出院时，一手拉住王红旗，一手拉住焦书文，含着泪说：“要不是武警兄弟，我恐怕不在人世了！”去年，这个中队光抢救危急病人就有四十多起。
    一天，在车站广场上值勤的战士发现有个十七八岁的少女面带愁容，在广场上徘徊，便走上前去仔细查问。这个女孩子是挨了父亲批评，一气之下离家出走的，身上的钱已花完，走投无路，准备一死了之。战士们把她接到中队，她却不吃也不喝，一个劲地哭。中队长张照众一边做思想工作，一边让来队探亲的家属亲近她，开导她，还为她包了饺子。小姑娘终于说出了家庭地址和父母的姓名，认识到出走和轻生的不对。小姑娘的父母把她接回去后，这个中队的干部战士还连续写了七封信，做她和她父母的工作。这个女孩的一家为感激武警战士的救命之情，特意制做了一面绣有“爱民楷模”四个大字的锦旗，送给这个中队的武警战士。
    有一次，战士李瑞廷、王文章在候车大厅里发现一个手提包，一直没人拿，经广播也无人认领。他们判断，人可能已经上车走了。提包里装有价值三四千元的物品。当失主山东旅客朱克君突然收到武警战士送还的提包时，激动得不知如何是好，连连称赞：“你们是爱的传播者……”
    一位海外华侨说：
    我还看到了另一个长城的英姿
    一位旅居保加利亚的叫麦丰的华侨，到八达岭长城游览后，当人们问他观感如何时，他感慨地说：“我不仅看到了古代长城的雄姿，我还看到了另一个长城的英姿，这就是祖国军队”。
    今年1月4日上午，四十七岁的麦丰到长城游览，走到三至四箭楼中间时，突然心脏病复发摔倒在地。在城墙上执勤的武警战士武春生、李健闻讯赶来，及时将麦丰送到了八达岭医务室。当医生说需要送县医院时，驻八达岭武警中队又派出了六名战士前往护送。一路上，为了减少颠簸，战士们用手托着麦丰，走了二十多里路，战士们一直这样坚持着，每个人的内衣都被汗水湿透了。经过及时抢救，麦丰转危为安了。他醒来后，要当面向武警战士道谢，医生告诉他六名战士已经走了。麦丰感动得含着眼泪说不出话来。
    3月的一天，一位年近八旬的老人吃力地爬着长城，眼望高处，面露难色。正当他扶栏犹豫的时候，两名武警战士走到了他的身边，扶着老人一步步攀上了高峰。望着雄伟的万里长城，望着眼前这对小战士，饱经风霜的老人再也抑制不住激动的心情，哭了。老人一边抹着泪水，一再感叹地说：“我去台湾三十多年了，这次我横下一条心绕道美国而来。身在异乡的游子，朝思暮想的就是故乡的山水，故乡的亲人，故乡的长城啊！”武警战士啊，是你们帮助老人实现了他多年的宿愿。海外赤子又怎能不感谢呢！
    我们的战士对国内游客也同样倾注了一腔友爱之情。来自湖北的伤残青年王关元是一个失去双腿的人，平地行走都十分艰难，要爬上长城就更难了。战士贾伟和邹红日决定把他背上长城。爬长城，一个人空着手都很困难，要背一个人走谈何容易。两个战士一会你背我扶，一会我背你扶，吃力地向高处爬去。看到他俩累得满头大汗，王关元说什么也不肯让他们背着自己再爬了。两个战士说：“我们一定要让你站在长城的最高处，饱览祖国的大好河山。”就这样，一直把他背到了最高处五箭楼。王关元让人为他们照了合影像，说，“这是最值得纪念的时刻。”若问我们的武警战士为四海游人做了多少好事，只有巍峨的八达岭，雄伟的长城可以作答！
〖-ZW/正文〗
