〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令员、政委邀请记者座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎记者：实事求是报喜报忧要求部队：反映实情支持记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自6月中旬兰州军区新领导班子组成以来，新华社和《解放军报》刊发了几篇反映部队工作中出现失误和缺点的批评性稿件。赵司令员、李政委闻忧则喜。这天，他们专门邀请新华社、《解放军报》和《人民军队》、《战胜报》记者举行座谈。他们充分肯定了记者敢于报喜又报忧的实事求是精神，诚恳欢迎记者批评新班子工作中的缺点，帮助和监督新班子搞好自身建设。
    座谈时，赵司令员首先向记者介绍了新班子在精简整编中的主要工作情况，他说，军区党委贯彻军委扩大会议精神，做了一些工作，部队形势很好。但我们不能满足，也还要看到工作中存在的问题，今天请你们来，就是要你们多挑毛病，多提意见。当新华社记者谈到自己写的《军队在西北绿化中的作用及其存在的问题》的内参刊发后思想上有些顾虑时，李政委说：“你在内参中提出的建设性意见很好。军区党委已专门作了讨论，正在研究制订绿化西北的新规划。有喜报喜，有忧报忧，是记者的职责，是党性强的表现。”
    当本报记者讲到近期还将采写几篇批评性稿件时，李政委说：“军区部队工作有成绩，够得上宣扬的就报道；有缺点，该批评的就批评。”赵司令员见记者仍有些拘谨，起身给记者倒水，连声说：“别客气，别客气。”他说，新闻工作既要报喜也要报忧。
    座谈会结束时，李政委说，今天邀请你们来提意见，只是个开始，以后请你们多反映情况，提供信息。有什么不方便，可以直接找司令员、政委。我们还要在部队中造成尊重记者，爱护记者，支持记者工作，勇于向记者反映真实情况的好风气。
〖-ZW/正文〗
