〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起千万座理解和团结的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评军报8月18日一版头条新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要千方百计地把部队的喜讯传到战士的家乡，让人民群众了解军队。消息报道的北京军区《战友报》以征文形式将战士喜讯传家乡的做法，是值得提倡的。妙就妙在《战友报》不以刊登各具特色的先进战士的典型事迹为满足，而是将这些报纸寄送到战士原籍的宣传部门和新闻单位，请他们在战士家乡广泛宣传。这样，变一家军队报纸的宣传为众多新闻、宣传单位的宣传，扩大了影响。军队报刊大多属内部出版物，许多地方单位读者是看不到的。因此，只有充分发挥地方新闻、宣传部门的作用，才能使部队的喜讯在地方上家喻户晓。军报这条新闻介绍的经验具有普遍的指导意义。请看：新兵孙寿岩训练比武当状元的事迹，在他的家乡河北省泊头市，连续三天全文播出，使孙寿岩的名字为全市人民所熟知。这样的宣传效果，如果光是《战友报》登一下消息，显然是达不到的。
    第二，将父老乡亲们的反应收集起来，反馈到部队，让军队了解地方。军报这条新闻以白描的手法客观地介绍了《战友报》6月18日一版头条新闻《泊头热浪》所反映的战士孙寿岩家乡的情况，看了之后，令人振奋。“一人参军，全家光荣”、“一人当先进典型，全市人民光荣”的社会舆论，在学习、宣传战士先进事迹过程中逐步形成了。这无疑是对部队干部战士的极大鼓励和鞭策。
    在军队报刊上经常介绍地方现代化建设的新成就、新经验、新情况，就是让军队了解地方的好办法。我们期待着军报为架起千万座军民互相理解和团结的桥梁想出更多的办法。 （郑旷）
〖-ZW/正文〗
