〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大夫夜以继日勤恳工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令员知寒知暖安排疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一个军区司令员，要管多少工作，还这样关心我们的休息和疗养，真使我们太感动了！”记者于9月9日到北京军区总医院采访时，许多刚从北戴河疗养归来的老科室主任，十分激动地表达了发自内心的感慨。
    8月16日，北京军区司令员秦基伟在听取这个医院工作汇报时，了解到许多科室主任以上的老知识分子，由于担负的医疗、科研、教学任务十分繁重，不但放弃了规定的休假，还经常废寝忘食、夜以继日地工作，便对医院领导深情地说：“老知识分子越是兢兢业业地工作，我们越要安排好他们的休息。要保护这些同志的身体健康。”并明确指出：“让他们带着家属去北戴河休假。”他还对在座的院长曹星皋说：“你这个当院长的要带头去。”尔后，秦基伟又嘱咐军区后勤部部长衣瑞伦，让他负责安排好这些老知识分子的休息和疗养，并提出了具体要求。
    从8月21日至9月5日，这个医院的三十二名科室主任和医疗指导小组的老专家偕同家属，分两批前往北戴河进行了为期八天的疗养。他们来到这风景秀丽的疗养区，畅游于海滨浴场，参观了山海关古长城、老龙头、姜女庙等名胜古迹和风景胜地，心情十分愉快。
    （本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
