〖ZQ/总期〗10109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实知识分子政策的新课题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子政策/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队院校，落实党的知识分子政策已经做了大量工作，取得了不少成绩。在解决了诸如“住房难”、“入党难”等问题之后，是不是可以到此为止了呢？还有没有工作要做呢？这是一个值得思考的问题。
    落实知识分子政策，目的在于最大限度地调动他们的积极性和创造性，使 他们在军队现代化建设中充分发挥聪明才智。“住房难”、“入党难”等问题，当然都在首先解决之列。但是，在这些问题基本上得到解决之后，应当想到新的课题还多，其中之一就是要努力为知识分子创造进修提高的条件，促进他们更新知识，在事业上尽早有所成就，为革命做出更大的贡献。支持青年教员报考研究生只是一个渠道，对更多的教员则应当鼓励他们抓紧在职自学，参加科学和学术研究工作，选送他们到对口院校短期进修。在这个问题上可做的文章不少，只要不浅尝辄止，落实知识分子政策的工作一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
