〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包机曲终期望仍浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日晚，由海峡两岸各6家航空公司参与、共执行48个往返班次的台商春节包机圆满落幕。
    应该说，本次春节包机只是一个“个案”，是在特殊时期为适应特定需求而采取的权宜之计。但即便如此，两岸同胞尤其是台湾民众，却依然对此次包机给予了热情的欢呼和掌声，个中原因何在呢？
    首先，此次包机的顺利成行，让广大台湾同胞对于早日实现两岸直航和直接“三通”产生了更多的期待。直接“三通”本就是两岸同胞多年来的迫切愿望，通过此次台商春节包机的顺利完成，人们进一步看到：如果不以政治干扰经济，经由两岸相关业者进行民间对民间、行业对行业、公司对公司的沟通协商，达成共识后再由双方主管部门加以认可，两岸的直接“三通”、直航都是可以尽快地通起来的。
    另一方面，人们之所以为此次包机叫好和庆贺，在很大程度上是基于他们对两岸关系缓和的由衷期盼。近年来，由于台湾当局一意孤行推行“台独”分裂路线，进行“台独”分裂活动，致使两岸关系持续陷入紧张僵局，这种情况不仅不利于台湾经济、社会的发展，更严重悖离了两岸同胞特别是台湾人民的福祉和愿望。
    在岛内民众焦虑的目光中，2005年台商春节包机就成了人们寄望两岸“春天”早日到来的“燕子”。从这个意义上看，当台北和高雄的民众热情欢迎大陆民航包机到来之时，当岛内媒体不遗余力为春节包机鼓与呼之时，与其说他们是在为春节包机而欣喜，不如说他们是在呼唤两岸关系的改善与稳定。
    民心不可忤，民意不可违。在两岸同胞渴盼“三通”及早日改善两岸关系的强大民意面前，台湾执政者是否应当从善如流，真正拿出改善两岸关系的诚意和行动来――回到“九二共识”，承认一个中国的原则。
    新华社记者 张勇
    （据新华社北京2月20日电）
    2月20日，海南航空公司的工作人员在北京首都国际机场迎接乘坐包机的旅客。当日21时30分许，海南航空公司HU7952航班从台北飞抵北京首都机场。至此，2005年台商春节包机所有航班全部执行完毕，两岸民航飞机56年来首次的双向对飞航程画下完美句点。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
