〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火箭”蹿升的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭”蹿升的秘密
    火箭队已经八年没这么舒心过了――
    北京时间2月16日，主场作战的火箭队以123比93狂胜奇才队，以8连胜的成绩结束了NBA全明星赛前的所有赛事。至此，火箭队凭借32胜21负的战绩，稳居西部第六名，这也是球队自1996-1997赛季取得十连胜之后，近八年来取得的最高连胜纪录。
    那么，这枚有中国球员姚明加盟的“火箭”蹿升得如此迅猛，究竟秘密何在？
    秘密1 姚麦组合渐入佳境
    要说本赛季火箭队最大的看点，无疑是“姚麦组合”，中国巨人姚明和麦克格雷迪的锋线搭档，足以让任何对手感到头疼。
    然而本赛季的前半段，“姚麦组合”的威力似乎没有发挥出来，麦克格雷迪好像更喜欢单打独斗，而姚明在场上的攻击力，则经常被自己和对手的多次犯规所消解。
    但是，这种情况在发生改变――
    击败奇才队之后，姚明说：“麦克格雷迪和我在一起已经打了大约50场比赛，那是很重要的，我们一直在一起学习。”回首这半个赛季，姚明认为自己与麦克格雷迪的配合越来越好，“我们又不蠢，当然一直在琢磨怎么合作。”
    这一点对手看得更清楚。“现在你可以看到姚明和麦克格雷迪之间越来越多的配合，”步行者队的教练卡莱尔说，“麦克格雷迪太出色了，他可以在半空中创造出空间，让自己出手投篮；而姚明又是一位出色的传球手，因此，他俩实在是很难应付的一对伙计。”
    步行者队的小奥尼尔坦言，对付姚明最好的办法，是推他远离三秒区。“姚明必须比他现在更强壮才行，”小奥尼尔说，“现在有许多人可以推动他。”不过，小奥尼尔也不得不承认，这位中国人用相当远距离的转身跳投来解决这个问题。更加让人烦心的，是麦克格雷迪和姚明挡拆后，既可以自己突破到内线，也可以中距离跳投；既可以把球塞回给姚明，还可以把球分出去给外线的投手！
    有美国媒体点评道：“火箭队的计划开始生效了，姚麦组合可以说是除了热队的奥尼尔和韦德外，NBA当前最致命的搭档！”
    秘密2 火力搭配日趋合理
    弗朗西斯和墨布里上赛季结束后被交换出火箭队，被美国一家媒体戏称为“NBA年度最不合算的买卖”。然而，如今火箭队的新人旧将频频发威，这个提法正在逐渐被人淡忘。
    自从韦斯利去年12月29日加盟以来，火箭队已经赢得了19场胜利。而韦斯利来之前的前6天，老将巴里也从老鹰队加盟火箭队。
    “韦斯利和巴里的加入，给我们带来了帮助。他们让我们的速度快了，外线的三分球投篮次数增多，同时，我们在心理上更顽强了。”麦克格雷迪这样评价几位新战友的加盟。
    事实也的确如此。眼下，麦克格雷迪在进攻中能找到更适合自己的位置，而姚明也表现得越来越自如，有了队友的坚强支持，他在内线的要球更具杀伤力。
    几场比赛下来，新后卫苏拉和韦斯利的失误在减少，他们漂亮的传球却越来越多；新前锋霍华德在本赛季的前三个月仅得到一次两双，可是在过去六场比赛中，他已经拿到四次两双。
    休斯敦当地媒体认为，火箭队连胜8场，打出了季后赛的水平，尤其在几场比分接近的比赛中，尽管在某一阶段打得不好，可仍能最终获胜，这是强队的一个特征。
    “全队已经起了一种美妙的化学反应。”替补后卫巴里说，“我们已经开始享受进攻的乐趣了。”
    秘密3 进攻思维根本转变
    米卢说，足球场上态度决定一切。在火箭队，这句话不妨改成“主教练范甘迪的思路决定一切”。
    本赛季前半段，范甘迪的眼光更多集中在姚麦二人身上，结果往往是“姚麦累得满头汗，其他三人瞪眼看”，姚麦本事再大，毕竟只有四只手，难敌对方五对拳。
    范甘迪的思维定势，或许来自他执教尼克斯队的时代。然而情况不同了，思路必须变。如果主教练过于坚持自己的战术，有时反而会适得其反，球员们往往因为他的布置感到迷惑，也许这就是前火箭队球员弗朗西斯的问题。上赛季范甘迪要求他按照规定的方式打球，可弗朗西斯并没有这样做。这个赛季在奥兰多，弗朗西斯终于找回自我。
    范甘迪教练清楚地看到了这一点，他不失时机地作出了进攻思维的调整――变姚麦主火力点，为“火力点+转运站”。如果姚麦顺手，则坚决一攻到底，如果不顺，立刻向外线分球。火箭有不少不错的投手，比如韦斯利、苏拉和霍华德，他们的远投一样能一锤定音。
    如今，进攻点分布均衡，火力配备合理，不仅队员的积极性调动起来了，姚麦二人的发挥空间无形中大了很多。
    思路转变，效果明显。在击败奇才队实现八连胜的那场比赛中，火箭队全队的命中率高达59.5%。“我们没办法迫使他们勉强出手，”奇才的全明星球员贾米森说，“这是一支势头很猛的球队。当他们在进攻上群策群力的时候，我们面临的就是一个难受的夜晚了。” （岳舟）
    谦陇
    图为姚明在火箭队与尼克斯队的比赛中。
    谦陇 提供
〖-ZW/正文〗
