〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我坚决反对美日发表涉台问题共同声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 外交部发言人孔泉20日答记者问时说，中国政府和人民坚决反对美日将涉及中国国家主权、领土完整和国家安全的台湾问题列入其19日发表的共同声明中。
    有记者问：19日，美日安全磋商委员会会议在华盛顿举行，并发表共同声明，将鼓励通过对话和平解决台湾海峡相关的问题以及鼓励中国增加军事透明度列入美日在亚太地区的共同战略目标，中方对此有何看法？
    孔泉答：中方对此表示严重关切。美日军事同盟是在冷战特殊历史条件下形成的一种双边安排，不应超出双边范畴。上述声明将涉及中国国家主权、领土完整和国家安全的台湾问题列入其中，中国政府和人民坚决反对。
    他说，当前求和平、谋发展、促合作是大势所趋，人心所向。希望美日充分考虑本地区其他国家的利益和关切，多做有利于整个地区和平与稳定的事情。希望美日两国以实际行动恪守在台湾问题上所做的承诺。
    中国奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，始终不渝地走和平发展的道路。中国是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。任何人对中国为维护国家安全和领土完整所进行的国防建设说三道四，都是站不住脚的。
〖-ZW/正文〗
