〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迟来的爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迟来的爱”
    2月16日，旨在遏制全球气候变暖的《京都议定书》正式生效，议定书规定，工业化国家要在2008到2012年间，使其全部温室气体排放量比1990年减少5.2%。
    然而，对非洲第一高峰乞力马扎罗山来说，这份议定书可能只是一份“迟来的爱”。
    近些年，“地球发烧了”的呼声不绝于耳，海拔5892米的乞力马扎罗山也有些不胜暖意，它“头顶上”形成于1.17万年前的冰川正在加速融化，冰川面积从1912年来已经减少了82％。专家认为，照近两年的速度，10年后乞力马扎罗山就有可能“秃顶”。
    即便多年后《京都议定书》的目标得以实现，地球也不见得能立马“降温”，保住乞力马扎罗山的“雪帽子”。届时，这座闻名遐迩的“赤道线上的雪山”将空余其名！
    许多东西一经失去，很难复回。但愿在维护我们这个蓝色星球、维系人类可持续发展环境的过程中，这种难以弥补的遗憾永不再有！ （刘化迪）
    从飞机上拍摄的非洲第一高峰乞力马扎罗山的照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
