〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日举行“2+2”会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁朝鲜无条件早日回归六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日举行“2+2”会晤
    呼吁朝鲜无条件早日回归六方会谈
    新华社华盛顿2月19日电 （记者赵毅、李学军、谭新木）美国国务卿赖斯、国防部长拉姆斯菲尔德19日与到访的日本外相町村信孝、防卫厅长官大野功统举行“2+2”会晤。双方表示美日将继续加强在安全、政治和经济等领域的合作，并呼吁朝鲜恢复参加旨在解决朝核问题的六方会谈。
    这是自2002年12月以来美日两国举行的首次“2+2”会晤。会晤结束后，赖斯在新闻发布会上说，美日两国对于朝鲜核问题深为关注。她强调，朝鲜回归六方会谈是终止其核计划的最佳途径，也是朝鲜改善外交的唯一方式。
    会晤后，双方就朝核问题发表了美日联合声明。声明说，朝鲜核计划是对国际核不扩散体制的严重挑战，并对东北亚地区的和平与稳定构成直接威胁。声明呼吁朝鲜无条件早日回归六方会谈，承诺在国际监督下销毁包括铀浓缩在内的一切核计划。声明重申，美日两国将继续通过六方会谈等和平方式解决朝核问题。
    截至去年6月，参加朝核问题六方会谈的朝鲜、美国、中国、韩国、日本和俄罗斯在北京已举行过三轮会谈。今年2月10日，朝鲜发表声明首次宣布它已拥有“用于自卫的核武器”，并表示无限期终止参加六方会谈。
    此外，美日安全磋商委员会在另一项联合声明中表示，美日将以安全安排为核心，在安全、政治和经济等领域继续拓展双边合作关系，并在向阿富汗、伊拉克等其他国家提供援助和开展国际救援等方面发挥带头作用。两国还表示将继续合作研发弹道导弹防御系统。
    在谈到地区性共同战略目标时，声明表示双方将增强亚太地区的和平与稳定，支持朝鲜半岛的和平统一，和平解决朝核问题；发展与中国的合作关系，欢迎中国在地区和全球发挥建设性的作用；鼓励俄罗斯建设性地参与亚太地区事务，通过解决北方领土问题使日俄关系正常化等。
〖-ZW/正文〗
