〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国为何要制定禁核法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府决定制定《原子能控制法》，从法律上禁止开发核武器。据韩国《朝鲜日报》18日报道，这项法律的主要内容是，禁止政府机构、所有团体和个人从事开发核武器的活动及其支持开发核武器的行为。简言之，韩国拟通过《原子能控制法》重申其禁止开发核武器的立场。
    韩国政府决定制定《原子能控制法》的直接背景是韩国因少数科学家进行的核物质试验。韩国核问题是去年8月底、9月初被揭露出来的。韩国少数科学家在20世纪80年代初和2000年先后两次进行了核物质试验，提取了少量的钚和浓缩铀。“韩核问题”因此一度成为国际舆论关注的焦点。尽管韩国政府对这一事件一再作出解释，多次宣布无意制造核武器，但其在核问题上的国际信誉还是受到了损害。经过国际原子能机构3次核查，去年11月26日，国际原子能机构理事会才决定不把韩国核问题提交联合国安理会讨论。
    可以说，韩国政府决定制定《原子能控制法》不仅为了遏制少数个人试验核物质等行为，同时也针对可能开发核武器的国家行为。更为重要的是，韩国制定《原子能控制法》可以从法律上保证核能的和平利用，不将核技术用于军事目的。韩国是核能较为发达的国家，已建成的实用核反应堆共有29座，有一大批核专家和先进的核技术积累。在没有相关法律的情况下，个人行为就可能导致和平利用的核技术转向，以致少数科学家在进行核物质试验后无法受到法律追究。
    韩国制定《原子能控制法》与朝鲜半岛无核化也有关系。韩国早就宣布无核化政策，并加入了《不扩散核武器条约》，还与朝鲜签订了《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》。韩国通过禁核法制化，可以表明其核透明度和坚持核不扩散的立场，确保韩国继续走无核化的道路，并推动朝鲜半岛实现无核化的进程。
    新华社记者 张锦芳
    （据新华社汉城2月19日电）
〖-ZW/正文〗
