〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当军嫂来到部队过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长假是军人家庭团聚的日子，军嫂不远千里来部队过大年。春节期间，笔者走进北京军区某装甲团，看到的不是军嫂们在“小家”独享团聚的喜悦，而是处处闪动着她们忙碌的身影。
    开心辞典为兵乐
    “好，有请主考官小云上台”。此时，新兵营年三十的“开心辞典”已渐入高潮，5名新兵成为幸运儿，进入“开心辞典”总决赛，将向各自的“梦想”发起冲击。
    节目主持人是两位军嫂。指导员的妻子刘云慧是位硕士生，排长的爱人徐艳慧是一名优秀教师。她们来队探亲，听说多数新兵是第一次远离父母在外过年，非常想家，就精心策划了军营“开心辞典”节目。最近几天，连番预赛，着实让大家过了一把瘾。
    随着音乐响起，“开心辞典”总决赛开始。助考官徐艳慧首先发问：“新中国成立……”“嘀！”徐艳慧还没说完题目，新兵李志忠就按响了抢答器：“1949年10月1日。”“你太紧张了，不是问这个问题”。徐艳慧此话一出，立即惹得台下官兵一阵笑声。“请问新中国成立后第一部兵役法是什么时间颁布的？开始！”“1995年7月30日”。掌声中，抢答成功的高健满面春风地走向主考官刘云慧。“二十四节气中哪个节气的白天时间最长……请选择。”“选B：夏至。”小高答得十分干脆。
    “祝贺你顺利闯过第一关！你将赢得你想送给副班长的精美钢笔一支。”全场又一阵热烈的掌声。
    年夜饺子暖兵心
    “三十的饺子、初一的面……”这是北方人过年的传统，也是军营春节长假里“重要科目”之一。除夕之夜，笔者在坦克三营餐厅被“整齐列队”的彩色饺子、花样饺子吸引住了。战士罗磊告诉笔者，这些饺子是来队的十几位军嫂为战士们精心设计，大家共同包出来的。
    军嫂石桂玲说，为了让战士们除夕能够吃上可口的饺子，来队的军嫂们积极想办法，调制出了近十种风味的饺子，军嫂王秀琳说，我们姐妹十几人用芹菜汁和面包出“翡翠饺子”，祝愿绿色满军营；用胡萝卜汁包出“红色饺子”，寓意一颗红心为祖国；把饺子包成麦穗状，希望农村籍战士家里今年有个好收成。
    据介绍，除夕夜前几天，该装甲团的军嫂和丈夫们就展开调查，摸清了来自天南海北的战士们的饮食习惯，与炊事班的小兄弟精心安排了节日食谱，准备大年三十晚上快快乐乐地吃上一顿年夜饭。该装甲团团长焦加根说：“今年春节42名来队家属除夕夜都主动要求和战士们一起观看春节晚会，共同吃年夜饭，战士们都说军嫂是他们最欢迎的客人”。
    法律知识解兵难
    “战友们，今天讨论的题目是：‘这样的哑巴亏不能吃’。坐在我身边的律师，就是联合大学教师、三连指导员的妻子马贵艳和政法大学毕业生、七连排长的爱人王翠英，她们都考取了律师资格证。”主持人刚一讲完，台下就爆发出了热烈的掌声。
    此时，步兵营正在举办“法律知识大拜年”活动，主要针对涉及官兵切身利益的法律问题，采取热点讲解、案例剖析、答疑解惑、材料宣传等方式，为官兵维权出谋划策。活动中两位军嫂就官兵关心的涉及家庭、宅基地、合同、人身侵权、财产损害等方面的法律问题开展了法律咨询，并针对部队退、转工作中涉及劳动法合同法等方面的问题进行了集中讲解。
    春节前夕，战士王力的哥哥王民在家乡某工厂工作时腰部和背部受到损伤，经常感到疼痛。但厂方只象征性地给了部分医疗费，其余医药费拒付，给家庭造成了极大的痛苦，也影响了小王在军营中安心服役。军嫂律师马贵艳听小王的指导员讲述了这些情况后，动情地说：“如果需要法律援助，我一定会竭尽全力地为小王讨公道。”小王说了声谢谢，急忙跑到电话亭给他哥哥打电话告诉了这个好消息。
    在“法律知识大拜年”活动中，两位军嫂共为官兵讲解了15个案例，回答了近百个问题。在活动结束的时刻，该装甲团政委柴小平将“军营法律咨询员”的大红证书颁发给了马贵艳和王翠英。
    直线加方块的军营因为有了军嫂而变得温馨；幸福祥和的春节因为有了军嫂而变得多彩。战士们纷纷表示，企盼嫂子们明年春节还来。 （闫述军 赵杰）
〖-ZW/正文〗
