〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队着眼基层部队全面过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助中游中队争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文雍、特约记者舒春平报道：武警黑龙江总队坚持以科学发展观为指导，着眼基层建设的协调发展，推动基层建设整体跃升，走出了基层发展不平衡、难于整体提高的困境，使多年徘徊在中游的中队进入先进行列。2月上旬，武警部队推广了他们的经验。
    近年来，这个总队着力治短，基层建设连年进步。但仍有部分中队始终在中游徘徊。总队党委认为，不帮助“中不溜”单位争先创优，基层建设就难以实现全面过硬。总队党委围绕如何帮助中游争上游采取了一系列有效措施：针对一些干部片面注重硬件建设的现象，组织官兵学习关于科学发展观的一系列论述，引导大家把精力从片面关注硬件转移到软硬件并重上来，着重打牢基层建设的思想基础；为加强基层组织建设，选配好中队主官，总队把素质高能力强的干部优先配备到基层建设比较薄弱的中队；调整毕业学员分配去向，优先保障边远地区部队和干部缺口较大的单位，确保基层主官相对稳定。总队司令部、政治部还围绕提高基层自建能力，在继续实施“分层次竞争、按比例升降”考核评比办法的同时，把未进入过先进行列的中队作为考评重点。在考核候选先进支队时，逐一考核中间层中队，并将其作为衡量先进支队整体建设水平的重要条件。对未进入候选先进支队的单位，总队结合年终考核，抽考一半以上中游中队，通过以考促帮，以考促建，推动基层建设整体水平的提高。去年，该总队15%的中游中队进入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
