〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日民族英雄赵一曼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为配合全党全军正在深入开展的保持共产党员先进性教育活动，本报从今天起推出“我军历史上的英模人物”专栏。纵观我军军史，英模人物灿若群星，难以计数，在这里，我们只能有选择地介绍其中一小部分，以进一步激励广大官兵特别是党员坚定理想信念，强化职能意识，提高素质能力，弘扬战斗精神，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中创造一流业绩。
    人物小传
    1935年11月，东北抗日联军第三军第二团被日伪军包围，团政委赵一曼指挥部队与敌人进行激战，击毙古谷清一大尉等30余名敌人。为掩护部队突围，赵一曼身负重伤。几天后，在一农舍养伤的赵一曼被敌人发现。战斗中，她不幸再次负伤，被敌人逮捕。面对敌人的酷刑，赵一曼宁死不屈。为了得到口供，敌人把她送到医院治疗。在医院里，她积极宣传抗日救国道理。女护士韩勇义和看守董宪勋深受感动，帮她出逃。途中被捕后，赵一曼受到更为残酷的刑讯，但始终坚贞不屈。敌人恼羞成怒，决定杀害她。敌人的一份“报告”曾有如下记载，从中我们可以看到赵一曼视死如归、从容就义的感人情景：在押送的途中，她虽然感觉到死亡迫近，但丝毫没有表现出惊慌的态度，反而透露了为抗日斗争而死才是光荣的口吻。
    1936年8月2日，在给孩子写下要替代母亲继续斗争的遗言后，赵一曼高唱着《国际歌》、《红旗歌》，高呼“打倒日本帝国主义！”“中国共产党万岁！”等口号，走上刑场，英勇就义。
    （周奔摘编）
〖-ZW/正文〗
