〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人为本德育为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学开展学员思想道德教育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程峻/王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    春节前夕，理工大学召开思想道德建设经验交流总结表彰大会，26个先进单位、75名先进个人受到表彰。文明花开，硕果满园。该校道德教育实践活动开展3年有余，仍炽热如初，这让许多人大为感叹。他们坚持用科学精神实施教育、用科学机制保证教育、用科学手段推进教育，为这项实践活动的开展提供了不竭的动力、引来了源头活水。
    岂能拿校园网做试验
    3年前的一天，正当理工大学某营区师生在刚刚升级的校园网上尽情浏览时，突然发现计算机的键盘、鼠标不听使唤了。一时间，网管中心的问询电话接连不断。“校园网遭到‘黑客’攻击了！”网管专家很快把“黑客”位置锁定在研究生某宿舍楼。
    当专家们叫开了博士研究生小王的门时，小王却指着电脑炫耀道：“我设计了一套‘伪数据包’输入校园网，达到了预期效果！”
    看着这位学员沾沾自喜的样子，网络专家哭笑不得：“你怎么能拿校园网做试验呢？你可知道许多人正在电脑前发愁呢！”
    “我没想那么多，只想证明我的设计水平和效果！”小王振振有词，专家心如刀绞。
    校园网很快恢复了正常，但此事却在全校上下引起很大的震动。于是，一次道德素质调查随之悄然进行。调查结果令人担忧。现在的年轻人跟过去不一样了，大多是独生子女，在父母的呵护下长大，没吃过苦、受过累。遇事很少考虑别人的感受，只要自己痛快就行。据一个队干部介绍，一个研究生队不少学员称导师为“老板”，个别学员对说什么话、做什么事道德和不道德认知模糊……加强高素质人才的思想道德教育已成为一项迫切课题，摆在了我们面前。
    把教育与实践统一起来
    2001年10月，《军人道德规范》正式颁发。校党委抓住这一难得的机遇，在全校开展“贯彻‘三个代表’，践行‘道德规范’”教育实践系列活动――
    育人首先抓根本。该校针对学员正处在世界观、人生观、价值观形成时期的实际，把“三个代表”重要思想作为思想道德教育的核心，充实到《革命军人思想品德修养》章节里，把《军人道德规范》纳入正课教育内容，使这一教育活动贯穿全过程、覆盖全方位、武装全员额。
    让校园处处成课堂。走进该校校园，以“弘扬传统美德、践行‘道德规范’”为主题的灯箱式标语牌、警示牌和宣传橱窗分外醒目。这里的每一堵墙、每一块草坪都会“说话”，如“热爱绿色，珍爱生命”等公益提示令人耳目一新。该校专家教授编写的《职业道德意识》、《责任使命意识》等辅导读物深受学员欢迎。大学制定的“遵纪守法八不准”、“文明礼貌十要十不要”和《道德三字经》成为学员的自觉行动。生动活泼的专题教育、校园论坛、演讲竞赛活动常办常新，大到理想信念、道德修养、爱军习武，小到军容仪表、礼节礼貌、吃饭站队，学员们从中不断吸收养分、提高道德认知能力。
    实践是最好的老师。该校推行“校园文明用语100句”，开展“抬头关掉长明灯、低头拧住长流水，随手捡起废纸屑、顺手关好门和窗”等举手之劳活动，“做文明新人、建文明校园”成为学员的自觉追求。
    “软指标”有了“硬杠杠”
    学员道德素质高低用什么来衡量？该校制定《学员思想道德素质考评办法》，把领导机制、监督机制和评估体系融为一体，把学员道德素质定性分析与定量考核结合起来。学员通过自评、互评、组织鉴定等步骤，可以得到道德素质的量化成绩。“软指标”有了“硬杠杠”，从而为实施奖惩提供了科学依据，为教育实践活动的经常性、规范化提供了有力保证。
    他们还研制开发了全军第一部“《军人道德规范》教育系统”。系统由经典论述、专家论坛、专题讲座、教案生成和自修资料5个模块组成，浓缩了600多篇经典论述，400多条名词解释，600多篇相关文章，1500多幅图片、200多条视频、音频资料和若干问题解答，图文声像并茂，被专家称之为我军第一部思想道德建设大型电子教材，并获“第七届全国多媒体教育软件大奖赛”一等奖，总政治部向全军推广发行。
    该校开展道德教育实践活动3年来取得明显成效，涌现出了一大批先进典型：被称为“军校第一旅”的学员旅坚持内抓道德素质养成、外抓军容仪表训练，20多次成功接待外军代表团参观，成为展示军校学员风采的窗口，被评为全军学习成才先进单位；一等功臣、研究生学员史志军为抢救溺水少年光荣献身，用生命践行“三个代表”重要思想；被誉为“钢铁学员”的研究生学员刘波生命不息、学习不止，与癌症病魔奋力抗争圆满完成学业，获得硕士学位；一等功臣、博士研究生丁力勤奋学习、勇攀高峰，获得全军世纪风采电视大赛冠军和全国世纪风采电视大赛亚军，当选南京市“十杰青年”；女学员侯亚丽立志边关、建功立业，主动申请去雪域高原工作……
    程峻 本报特约通讯员 王辉东 蔡义杰
〖-ZW/正文〗
