〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦寒假留校学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学测绘学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一早上，笔者随测绘学院领导给留校学员拜年。担任这次护校队的是该院学员十队，这些学员大多数是大三的同学。走进学员宿舍楼，每个门上都张贴着对联，楼道里还挂着大红灯笼，年味十足。
    笔者找到田琼和冠静行，她们在除夕晚上站岗。这个“待遇”是她们努力了好久才争取到的，除夕夜安排站岗一般都是男学员，平时她们也总是“照顾”的对象。
    “站在哨位上我感到很神圣”。来自四川南充的田琼说自己以前也站过岗，可这次感觉不一样。“身后不远处的家属楼里传来春节晚会的信息，欢声笑语听得清清楚楚，远方依稀的爆竹声也不时的传过来。要是以前在老家，自己像‘小公主’，好多人都围着我转，现在不一样了，我站在哨位上履行着一名军人的职责。那一刻，我突然感到自己长大了，感到自己肩上有了一份责任。”
    学员冠静行对田琼的感受表示认同。她说以前只知道宽敞的教室和宁静的校园，却不知道为了这一切，有多少教职员工付出了辛勤汗水。通过寒假“护校”，自己真真切切地感受到了良好的学习环境来之不易。
    笔者走进二区队一班的宿舍，6个学员正在打扑克，整个房间充满热闹的气氛，引得别班的同学也来看热闹。
    “寒假在学校过年和在家一样好，甚至比家里还要好，吃得、玩得领导想得很周到。”一个叫高诗亮的学员忙里偷闲对笔者说。
    笔者也从学员队大年三十的日程安排得到了印证：下午4点贴对联；6点队里组织会餐；晚上8点俱乐部开春节联欢晚会；10点和0点分两次给站哨的学员送饺子。
    学员刘忠云告诉笔者，学员队还特地为他们开通了亲情热线。除夕夜，他们可以用队部的电话给自己家里亲人拜年问好。“护校队”还开展了扑克、象棋、篮球比赛，“谁不说俺家乡好”说唱会和写对联活动更是引人入胜。
    想利用假期补补功课或学点自己感兴趣的学员也不在少数，笔者常常看到学习室人头攒动。
    学院谷政委告诉笔者，春节毕竟是一个传统节日，大家都盼望能和亲人团聚团聚，特别是现在独生子女占有一定的比例，学院非常理解并尊重大家对亲情的渴望。因此，在安排护校这个任务时，把“护校”学员分成了两批，现在的一批到初四就可以启程回家了，先回家过年的学员过来接替他们完成后面的“护校”任务。这样同学们都能回家看看。我不禁感叹，领导想得多周到啊！
    本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
