〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯空军还能飞多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄空军总司令米哈伊洛夫大将谈俄空军现状及发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫大将在国内外有着很高的知名度。只要一提他的名字，许多军人都知道他是俄罗斯功勋飞行员，曾参加两次车臣战争，荣获“俄罗斯联邦英雄”称号，还亲自培训过中国第一批苏―27战斗机的飞行员。据报道，2月15日，米哈伊洛夫大将再次走上新闻吹风会的讲台，向60多名外国驻莫斯科的武官介绍了俄空军现状及发展前景。
    训练飞行时间大幅提高
    米哈伊洛夫大将说，2004年是俄空军建设和发展的转折年。年内，空军共购买了约20架各型飞机，这种情况近年来并不多见。去年8月，在俄罗斯与其它集体安全条约组织成员国共同举行的“边界―2004”反恐演习中，俄空军飞行员驾驶苏―24改进型轰炸机向指定地域精确投掷了炸弹，展示了俄飞行员高超的技战术水平。
    2004年，俄空军飞行员飞行时间大幅提高。前线航空兵飞行员年飞行小时为170小时，军事运输航空兵飞行员为180小时，强击航空兵飞行员为140―150小时，就连航校学员飞行时间也达到90―180小时。同以前俄飞行员一年只能飞十几个小时相比，俄空军飞行员的训练水平大大提高了。然而，米哈伊洛夫还是抱怨油料不足。前几天他对记者说：“不久前，我去了一趟土耳其。虽然这个国家没有一口油井，为了培训飞行员，那里的航空煤油却多极了。而在盛产石油的俄罗斯，空军却没有足够的煤油，这简直是耻辱！”
    目前，俄空军飞行装备老化问题仍十分严重。据统计，各航校教练机的完好率仅为编制数的21％。一些作战团装备的完好率也不理想。由于维修经费和零备件严重不足，空军装备的老化速度明显加快。许多航空兵团30％―60％的飞机已无法升空。一些地处边远的航空兵团甚至连遂行战备值班的飞机都难以凑齐。
    正加紧研制第五代战斗机
    虽然俄航空设计部门研制出一批具有世界先进水平的作战飞机，但由于装备采购费不足，俄空军仍无力大批购买新型飞机。据米哈伊洛夫透露，今年俄空军只能采购约20架飞机，其中包括2架图―160战略轰炸机、10架苏―27SM改进型战斗机、2架雅克―130教练机。此外，驻扎在北高加索地区的第4空防集团军将获得米―24PN和米―8MTKO改进型直升机。
    为保持部队的战备训练水平，俄空军仍将集中精力改进现有的武器装备。目前，俄空军正按有关计划改造前线航空兵的苏―24、苏―25、苏―27和米格―31战斗机。去年底，7架苏―27SM改进型战斗机已装备驻共青城近郊的歼击航空兵团。预计俄有关部门将在近期完成对苏―24、苏―25和米格―31战斗机的改进工作。与此同时，俄空军还对远程航空兵装备的图―95MS、图―160战略轰炸机和图―22M3轰炸机进行了改进。
    在改进现有作战飞机的同时，俄航空设计局正加紧研制第五代战斗机，预计这种飞机将在2007年升空。目前，为前线航空兵研制的苏―34前线轰炸机已进入试飞阶段。2006年俄军事运输航空兵将获得首架图―214运输机。此外，俄空军在改进现有无人机的同时，也在加紧研制用于战场监视的低速远程无人机和可侦察敌防空系统的高速无人机，现研制工作已分几个方向展开。
    神秘的S―400导弹列装部队
    近年来，俄罗斯研制的S―400防空导弹被外界炒得很热。有传媒认为，从技战术性能分析，该型导弹是当今世界上性能最好的防空导弹。不久前，俄空军副总司令比热夫中将曾透露，S―400防空导弹可以拦截近到15米、远到250公里以上的空中目标。在航天兵A―135反导系统的协同下，S―400防空导弹还可以拦截洲际弹道导弹。根据俄军计划，S―400防空导弹将同航天兵一起掩护俄罗斯重要的工业中心和大城市，如莫斯科、圣彼得堡以及乌拉尔工业区等。
    去年底，当S―400防空导弹最终完成国家试验后，驻莫斯科的外国武官一直在关注这种防空导弹将在何时装备防空部队。在吹风会上，米哈伊洛夫终于给了外国武官一个肯定的答复。目前，驻莫斯科郊区的防空导弹部队已获得了几套S―400防空导弹，今后这种导弹还将陆续装备防空部队。
    米哈伊洛夫介绍说，同现有的S―300防空导弹相比，S―400防空导弹并没有太大的区别，只不过飞得更快、更高、更远罢了。在吹风会上，米哈伊洛夫拒绝了外国武官关于参观该型导弹的要求，说“我们在这方面表现得很谦虚”。为了安慰在场的外国武官，米哈伊洛夫透露了一个小秘密：今年8月16日至21日在莫斯科郊区茹科夫斯基举行的莫斯科国际航空航天展览上，俄方将展出S―400防空导弹。届时，外国武官可以前去观看。
    今年俄空军要裁3.6万人
    2005年，俄空军将进一步加大训练力度，参加“东方―2005”、“战斗协作―2005”以及“边界―2005”等大规模演习。届时，俄远程航空兵图―95、图―160战略轰炸机将出现在大西洋、印度洋和太平洋上空，并同北方舰队、太平洋舰队和黑海舰队举行联合演习。据俄军《红星报》透露，今年8―9月间，俄空军的伊尔―76运输机和图―95战略轰炸机还将参加中俄两军首次联合演习。
    根据俄国防部最近公布的改革方案，年内俄军将裁员10万人。在这次裁军过程中，空军的裁减幅度最大，将达到3.6万人。根据计划，俄空军将解散13个航空兵团和一些大队。除此之外，俄空军还规定，为压缩编制人数，除远程轰炸航空兵团外，其余航空兵团的编制数量将由现在的3个航空兵大队缩减为2个。
    新一轮裁军也将涉及驻亚洲地区俄空军部队。远程航空兵部署在伊尔库茨克州别拉亚机场的第200远程轰炸航空兵团和部署在滨海边疆区沃兹维仁卡机场的第444远程轰炸航空兵团将撤编，这两个航空兵团装备的图―22M3轰炸机将退出现役。驻远东第11空防集团军也将裁减2个航空兵团和1个侦察航空兵大队。 （解水）
〖-ZW/正文〗
