〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜城县人武部组织民兵为老功臣排忧解难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/张杰/赖兵/邓洪/毛爱红/王中东/刘连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜城县人武部
    组织民兵为老功臣排忧解难
    本报讯 孙振忠、张杰报道：河北省阜城县是革命老区，目前健在的老功臣有500多人。县人武部组织民兵积极为老功臣排忧解难，春节期间共为这些参加抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的老功臣办实事200多件，营造了良好的敬英雄、爱功臣氛围。
    预备役军官高凯
    丰富军营特色文化立三等功
    本报讯 特约通讯员赖兵、邓洪报道：春节刚过，四川某预备役师举行仪式，为预备役中校军官、书法根雕家高凯颁发三等功奖章。高凯充分发挥自身艺术特长，积极为丰富军营特色文化作贡献，先后为部队创作了大型乌木根雕《军魂》、《军民鱼水情》和百米书法长卷《孙子兵法》等作品，为火热军营增添了些许亮丽。
    兴化市人武部
    组织返乡青年进行兵役登记
    本报讯 毛爱红、王中东报道：江苏省泰州军分区利用春节期间外出务工适龄青年集中返乡时机，将兵役登记工作提前进行，收到较好效果。据介绍，这个市为劳务输出大市，每年有近万名青年外出务工。截至目前，全市已有6000多名适龄青年参加了兵役登记。
    阜新军分区
    积极为矿难职工家属献爱心
    本报讯 刘连军报道：2月14日，辽宁省阜新市孙家湾煤矿发生特大瓦斯爆炸事故后，阜新军分区积极响应市委、市政府号召，协调驻军部队，组织民兵预备役人员迅速启动抢险救灾应急方案，与地方政府一道开展救灾活动，并积极为矿难职工家属排忧解难献爱心。截至目前，该军分区官兵为矿难职工家属一次性捐款1.088万元。
〖-ZW/正文〗
