〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人才资源优势保障部队打赢需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区建立后备军为常备军储备输送人才机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄天信、记者朱达报道：1月中旬，浙江省军区正式出台《后备军向常备军储备输送人才补充办法》，走出了一条由省军区系统向作战部队培养输送人才的新路子。春节前夕，南京军区推广了他们的做法。
    前年，驻浙某部20名技术骨干转业和调离后，技术队伍“青黄不接”，导致个别技术岗位出现空缺。此事使浙江省军区党委“一班人”认识到：人才是部队战斗力的重要保障，新形势下军事人才培养与储备必须树立“一盘棋”思想。作为省军区系统，要发挥自身资源优势，建立后备军为常备军储备输送人才的机制。
    据此，这个省军区对所属民兵、预备役部队官兵，以及从部队交流到省军区的干部进行调查摸底，对他们专业、兵种类型、任职经历、文化程度进行逐个登记，建立了“储备干部数据库”和“干部数质量统计信息系统”，并根据部队岗位需要选出储备干部培养对象。在此基础上，省军区拨出专项经费，对储备对象进行挂钩帮带、跟踪培养，定期组织集训和考核，重点培养熟悉主战装备的工程技术人员、兵种专业干部、营连主官和参谋人员，使他们能够适应作战部队相关岗位工作需要。
    记者点击鼠标，打开“储备干部数据库”看到：某团炮瞄雷达专业缺编3名雷达技师，这一信息通过网络传输到省军区干部处后，计算机根据预先建立的人员档案，很快在某军分区找出8名符合条件的雷达技师，供用人单位择优录取，使人才使用调配实现“一网通”。在某训练基地记者看到，近百名后备干部正在进行网络对抗、通信指挥、导弹战车维修等技能培训，训练内容针对导弹、防空兵、坦克装甲、电子对抗、雷达等部队紧缺专业。该省军区依托正规训练机构积极锻炼培养储备干部，把他们选送到军地院校学习进修、安排到作战部队各岗位进行交叉代职、参加部队重大演习和考核，并针对每名储备干部特点确立了定向补充单位和预编岗位。
    这个省军区还参照作战部队干部编配结构，将储备干部编成模拟分队，并按不同专业分成储备小组。为提高人才培养储备的实效性和针对性，他们还制定出储备干部应急补充预案，战时采取统一调配、定向补充的方式，根据人员地域分布情况进行科学定岗、就近编组。
〖-ZW/正文〗
