〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技改造作物等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技改造作物
    海口甘薯：一亩地收了三吨多
    由我国热带农业科学院热带作物品种资源研究所引进试种的10个甘薯新品种日前在海南省喜获丰收。这批甘薯新品种平均亩产鲜薯逾2吨，其中龙薯3号、湛薯99-8两个品种亩产鲜薯3.1吨，超过海南省平均亩产1吨及全国平均亩产1.3吨的鲜薯产量。据研究所科研人员介绍，目前这个研究所就甘薯种质资源的收集评价、创新利用和高产优质栽培技术进行研究，并参加了全国甘薯新品种区试网络。
    珠海番茄：一棵树结果上万个
    2月初，数棵结满上万粒红番茄的无土栽培巨型番茄树首次亮相“2005珠海千色花之节”，引得游人一片赞叹。该树高2米，树冠面积超过80平方米，整个枝叶像葡萄藤一样生长，一株树能结1万多个红色玛瑙般的番茄。据了解，这是珠海市农业科学研究中心去年下半年最新引进的科研项目。
    菏泽小麦：千余斤亩产不稀罕
    近日，由菏泽多丰种业有限公司选育而成的特大穗、超高产的“多丰2000”小麦新品种，经过四年的试种，顺利通过审定。在过去四年的大面积试验中，“多丰2000”一般产量在500-600公斤/亩，每年都有600公斤/亩以上的地块出现，而菏泽市目前的小麦平均亩产只有350公斤。专家介绍说，“多丰2000”对肥水条件要求较高，适宜在“寒露”前后播种。
    北京玉米：吨粮田指标将实现
    北京市农林科学院玉米研究中心日前公布，去年，该中心从上万个杂交玉米组合中，筛选鉴定出4个亩产超过900公斤的新品种，产量指标距“超级玉米”亩产1000公斤的要求只有一步之遥。据保守估算，如果每年推广4000万亩“超级玉米”，我国每年的玉米产量就能增加60亿公斤，相当于新增1500万亩土地。
    （吕磊辑）
〖-ZW/正文〗
