〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚卫士的壮美诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《中国近卫军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读到了方南江同志的长篇小说《中国近卫军》，使人感到意外的惊喜。在1980年创作了荣获全国短篇小说奖的《最后一个军礼》（与李荃合作）之后，方南江同志在军队政治工作者的岗位上一步一步地走到了将军的位置，同时也在军事文学创作领域渐行渐远渐无声了。而《中国近卫军》的问世可以说出手不凡，它是改革开放以后中国武警部队重新组建20多年来，第一部近距离地、全景式地、真切而又深刻地反映这支“中国近卫军”战斗生活和建设成长的长篇小说，从思想性、艺术性和可读性相统一的角度来衡量，它堪称是当代军事文学创作的一部力作。
    “近卫军”一词原指中世纪时欧洲君主国的皇家精锐部队，苏联卫国战争时期演变为功勋卓著的精锐部队的代号，其核心内涵在于忠诚可靠、训练有素与英勇善战。方南江同志以“中国近卫军”来指称他笔下的中国武警部队，正是在最本质的意义上抓住了这支部队的性质宗旨和勤务特征。作品中有这样两个令人难以忘怀的重要情节：一个是一伙带黑社会性质的持枪犯罪人员流窜到了K省省会，武警部队受命突击抓捕；另一个是大批农民上访告状冲击省委省政府机关，武警部队受命维持秩序平息事件。这是两类性质完全不同的矛盾，也是作品中充分展示武警部队战斗风采的漂亮的章节。对犯罪分子，武警部队是雷霆霹雳，是首战必胜的铁拳；而对人民群众，武警部队是和煦春风，是打不还手骂不还口不辱使命的子弟。除了这两次有代表性的处置突发事件的故事之外，作品还借助主要人物关系的设置与辐射，简洁明快地描写了当代武警官兵看护监狱、守护重要目标、押运货币等繁重而艰苦的勤务工作，以及武警交通部队、黄金部队、水电部队、森林警察部队在不同战线上栉风沐雨，忘我拼搏，为祖国现代化建设所做出的重要贡献。从思想认识价值的角度看，可以说，《中国近卫军》是全面准确、生动感人地刻画了武警部队精神风貌的大型画卷，是形象深刻、激情洋溢地讴歌当代武警官兵永远做党和人民忠诚卫士的壮美诗篇。
    《中国近卫军》的艺术特色与成就，也许我们可以从许多方面来把握分析，比如，它编织情节展开故事的缜密流畅，它营造氛围控制节奏的得心应手，它别具一格的既有时代特色又富兵味情趣的语言运用，等等。但作品最值得肯定也是最具文学价值的贡献，在于它成功地刻画了上至武警部队副司令员，下至武警部队基层士兵的一组当代武警官兵鲜活的群像。作品中有名有姓的出场人物近40人，大多特点鲜明，形象清晰。两位主要角色即K省武警总队的参谋长贺东航和副参谋长兼特警支队支队长甘冲英，一个出身将门，志怀高远而又踏实强干；一个出身农家，坚忍不拔而又精明过人。两人多年合作多年竞争多年较量，作品中冲突迭起而又分寸适宜，人物在事业层面与情感层面起伏跌宕，各自的内心世界丰盈透彻，折射出开阔的耐人寻味的社会生活内涵与人性内涵，堪称是近年来军事文学创作中不多见的一对艺术典型。武警部队在战斗中建设成长，就蕴涵了一代又一代官兵的拼搏奉献牺牲，也必然催动着其每个成员尤其是各级指挥员的观念更新与素质提升的历史性要求；《中国近卫军》通过人物群像特别是典型人物形象的精心刻画，生动而又深刻地反映出了这一切，体现了可贵的创作思想上的自觉和艺术上的成熟。
    《中国近卫军》的创作成功不是偶然现象，它应该是得益于作者长期丰厚的生活积累与充分的思想艺术准备。我想，我们有理由热情地期待着方南江今后不断地创作出新的优秀作品来续写自己的老兵新传，不断地带给军内外广大读者以新的更大的惊喜。 （丁临一）
〖-ZW/正文〗
