〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景光明说东亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际政治舞台上，人们一般把亚洲的东部分为东北亚和东南亚两个地理范围，“东亚”这个概念是15年前才出现的。据考，1990年，当时的马来西亚总理马哈蒂尔呼吁建立“东亚经济集团”，以应对西方贸易集团。继而，东盟正式提出建立“东亚经济论坛”的倡议。这样，“东亚”及其衍生的“东亚共同体”的概念渐渐被人们所接受。东盟国家强调“东亚”概念，是要把东南亚和东北亚融合成一个更大的区域，以实现东亚区域一体化。
    2005年对东亚来说是一个不寻常的年份。有媒体称2005年将成为建立“东亚共同体”的元年。之所以这样说，主要是由于今年秋天将在马来西亚召开首次东亚峰会。为此，今年3月初东盟外长将在菲律宾就首次东亚首脑会议进行为期3天的讨论。日本方面还提议，今年5月在日本京都召开东盟和日中韩外长会议。
    东亚，这个新生的政治经济区域，正以朝气蓬勃的积极姿态向世人展示自身的良好形象――东亚是当今世界上经济发展最快、也是最富有活力的地区。按2003年统计计算，中国、日本、韩国、东盟以及中国的香港、台湾地区的国内生产总值总和达到7.7万亿美元，占世界GDP总额的21.2％。联合国发表的《2005年世界经济形势预测》指出，与全球经济增长率3.25％相比，东亚地区在中国经济的强劲拉动下将依旧是全球经济发展最快的地区，预计增长率将达到6.5％。
    东亚合作有着怎样的前景？
    从天时看，当今世界全球化色彩越来越浓，地区集团化步伐加快。欧洲有欧盟，非洲有非盟，美洲有北美自由贸易区、泛美自由贸易区。1997年亚洲金融危机使东亚国家看到了本地区集团化建设滞后所带来的不利因素，它们就建立东亚共同体达成共识是历史的必然。
    从地利看，建立一个包括中国、日本、韩国和东盟成员在内的东亚自由贸易区，有利于拓展本地区各成员的经济发展空间，实现加速发展和互惠共赢的目标。
    从人和看，东亚地区13个国家拥有约20亿人口，占全球人口的三分之一。东亚各国有着相互交往的悠久历史，甚至有自身文明体系。东亚的智慧资源对于共同体的建立理应起到积极的作用。
    东亚合作的近期目标是到2010年建立自由贸易区。根据东盟及其周边国家的展望，到2020年之前，包括东盟及中日印等国在内，一个30亿人口的庞大自由贸易区将呈现在世界上。当然，绘制蓝图并不等于马上就能实现。欧洲实现统一的梦想花了半个世纪的时间。有人说，东亚实现共同体的目标可能需要更长的时间。不管怎么说，东亚合作已经上路，东亚的美好明天是可期待的。 （董国政）
〖-ZW/正文〗
