〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层林尽染“风沙城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关明华/耿广礼/朱培伦/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层林尽染“风沙城”
    在河南省开封市西北方向约10公里处，有一片被绿树丛林固定住的沙丘。沙丘上，一座纪念碑巍然屹立，碑文如此写道：“在开封军分区的积极协调下，驻军打响了治理沙荒、植树造林、改变生活环境的‘攻坚战’”。
    九曲黄河，在孕育了灿烂的华夏文明的同时，也给沿岸人民带来了无尽的自然灾害。历史上，黄河的多次决口泛滥，对沿岸地区造成了巨大破坏，一片片肥沃的良田变成了不毛之地。至上世纪90年代，开封城的西北方向仍有大片大片的沙荒地，素有“七朝古都”之称的开封城，成了空气质量极低的“风沙城”。
    “热爱开封、建设开封、增辉开封”。在开封军分区的积极协调下，1997年12月16日，古城军民打响了万亩沙荒综合治理工程的攻坚战。
    驻汴部队主动承担劈开一个个沙岗的重任。他们调来推土机、挖掘机，人歇机不停地昼夜施工。空降兵某部是这支“治沙大军”中的主力军。官兵们与风沙搏斗了3个冬春，搬运沙土50多万方，挖沟86条，修路38条，总长达9万米。他们植树120万株，成活率达95%以上。
    在治沙队伍中，有一支“娘子军”令人刮目相看。他们是某通信团的吴静、杜昆、柴苏丽、王辉、张静。因治沙任务较重，女兵排长王辉三次推迟婚期。未婚夫专门请假从外地赶来，再次与她商量婚期，两人一合计，干脆就在工地上举行了婚礼。他们亲手合栽了一棵象征甜蜜爱情的“相思树”。
    人民子弟兵与沙荒战斗的场面，深深地感染了老百姓。他们自发组织起来，每天把开水、煮好的鸡蛋、炒好的花生、下好的面条送到工地上，慰问子弟兵。
    历经7年的沙地综合治理工程，共完成土方量450万立方米，植树300多万株，总治理面积达到30万亩。目前，此项工程已大见成效，在这片广袤的原野上，已形成“田成方、林成网、河相连、路相通、旱能浇、涝能排”的林网式生态格局。这不仅改变了当地的生态环境，而且为开封建造了一道“天然”的绿色屏障，取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益。该工程被河南省人民政府评为植树造林“精品工程”。
    如今，开封的风小了，沙退了，天蓝了，水清了，往日的“风沙城”不见了。前来开封观光的国内外游客更多了，开封被评为“全国优秀旅游城市”。军民合力治理30万亩沙荒的经历，也更进一步密切了军政军民关系，开封市先后四次捧回了“全国双拥模范城”的奖杯。
    关明华 耿广礼 朱培伦 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
