〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识产权：影响科技创新能力的重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚辉/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识产权：影响科技创新能力的重大问题
    春节长假看到一条消息，说的是佛教名刹武汉归元寺以造型各异的500罗汉闻名中外，但近些年却备受市场上各种仿冒罗汉制品的侵扰，屡禁而不止，为此大伤脑筋。今年春节前，寺院干脆将寺内500尊罗汉造型申请了外观设计专利。根据2004年12月22日实施的关于侵犯知识产权刑事案件的新的司法解释，非法仿冒者的非法所得超过3万元即可获罪，这无疑是给了寺院方面一把打击仿冒者的尚方宝剑，而500罗汉从此也可以高枕无忧了。
    法力无边的罗汉居然也要靠知识产权法律的保护，这条看似无关紧要、甚至是逗人一乐的简讯，实际却在某种程度上揭示了我国知识产权制度建设的现状与困境。
    一个问题
    事关综合国力
    知识产权制度的完善与否，对整个社会的经济发展速度都有着非同小可的影响。
    说一个众所周知的例子。
    VCD整机技术最早诞生于我国，但是其发明人并没有像发明了Windows的美国人比尔・盖茨那样成为超级富翁，这中间原因很多，但不可忽略的一个原因就是他没有申请专利。因为没有专利保护，结果国内有几百家VCD机生产厂家一哄而上，相互仿制，不仅市场一片混乱，而且最早的发明人也并没有因此获益多少。
    另一个例子则恰恰相反。海尔发明的小神童洗衣机很适合市场需要，现在年产10万台，很快要提高到20万台，它几乎没有被仿制的麻烦，这是专利保护的结果。因为海尔不仅为它申请了十几项国内专利，而且还申请了韩国、泰国等外国专利，保护了国内外市场。北大方正的激光照排系统行销世界，也基本无人仿制，同样是因为有了专利保护。
    再说说美国。在美国，层出不穷的小公司向全世界贡献着最新的技术，不是因为他们更聪明，而是因为他们的知识产权制度保证了他们的创新可以得到回报。有了回报，才可以壮大，而壮大之后，自然可以更好地创新。在知识经济时代，只有当知识真的成为一种财产，并像其他财产一样受到法律保护的时候，这条成功之路才有可能通畅。
    “现在，知识产权绝不只是经济或法律问题，而是影响国家科技创新能力的重大问题。知识产权的竞争是国家间最高级别的竞争，国家知识产权创造水平和保护水平已经成为衡量综合国力和持续发展力的集中体现。”国家自然科学基金委员会副主任沈文庆院士如是说。
    一种对比
    凸现存在差距
    面对发达国家高度重视知识产权的状况，我国近年来在这方面也加大了重视的力度，取得了不小的成效。
    2004年3月17日，我国受理的发明、实用新型、外观设计三种专利申请总量突破200万件，与第一个100万件历时15年相比，第二个100万件仅用了4年2个月的时间，实现了专利申请量的跨越式增长。2004年全年，国家知识产权局受理专利申请超过35万件，比上年增长14％以上；全年共授予专利权超过19万件，比上年增长4.4％。发明专利审批周期由2003年的30个月缩短到28个月，缓解了专利审查积压状况。
    这都是令人欣喜的地方。
    但是，另一组数字却让我们心痛，那就是发明专利的缺乏，而发明专利才真正反映一个国家科技创新的能力。从数据看，中国国内的专利申请者更多地集中在实用新型以及设计专利上，而国外的申请者则集中在发明专利上。自1985年到2001年，中国国内专利申请类型，实用新型占67％，设计专利28％，发明专利仅仅占5％；而同期国外申请专利类型是，发明专利占65％，设计专利31％，实用新型仅仅为4％。
    据社科院知识产权中心专家介绍，世界上一些经济、科技大国强国，同时又是专利大国。如日本每年发明专利申请达40多万件，美国20多万件，德国15万多件。一个国家是这样，一个企业也是如此。IBM、杜邦、日立、飞利浦等大公司，目前拥有有效专利数万件，每年的发明专利申请就有上千件，有的高达1万多件，如此多的有效专利成为他们雄霸国际市场最重要的资本。而我们全国上万个企业、5000多个县级以上的科研单位、1000多所高等院校全年的发明专利申请只相当于国外一个公司，有很多企业没有一件专利，差距非常之大。据统计，在高新技术产业中，外国公司的知识产权占绝对优势。外国公司在中国获得的通信、半导体类授权专利数量约占同类授权专利的90％以上，生物行业约占90％，医药和计算机行业约占70％以上。
    这组数据清楚地表明：我国自主创新的能力和水平与发达国家相比还有很大的差距。国家知识产权局局长王景川的话更为直接：“我国多数行业和企业的核心技术及关键设备，基本上依赖国外，缺乏能够支撑经济结构调整和产业技术升级的技术体系，特别是缺少拥有自主知识产权的核心技术。”面对这种情况，“产业技术空心化的危险”并不是危言耸听。
    一条出路
    加强战略建设
    中国加入WTO以后，国外跨国公司到中国申请专利保护呈加速趋势，专利纠纷也日益增多。据统计，从1999年至2003年，仅日本企业在我国就获得专利授权32674项，美国企业获得专利授权18447项。知识产权正在成为世界各国和企业在综合实力竞争中的主要手段和工具，不少发达国家正在从科技立国向知识产权立国演变。
    专家认为，我国要早做准备迎接知识产权新世纪的挑战，需要大力实施知识产权发展战略。沈文庆院士认为，实施知识产权战略有三个关键。关键之一是尊重他人知识产权，应用他人知识产权实施专利二次开发，并在此基础上产生源头创新的知识产权。关键之二是让别人充分利用你的知识产权。一流企业卖专利，二流企业卖服务，三流企业卖产品。要注重专利数，更要注重专利的被采用率和专利创造的价值。关键之三是注重知识产权文化的建设和循环。
    “长期以来，我国社会缺少尊重知识产权的氛围。对于知识产权的尊重，我认为最首要的是在全社会努力促进知识产权文化的形成，这是提高民族素质的重要因素。”沈文庆院士说。
    国务院副总理吴仪也说：“有一个重要的问题，就是政府在维护知识产权方面应该起到更好的表率作用，不要只是在那里号召人们、号召社会去保护知识产权，政府不要忘了自己不仅仅是游戏规则的制定者，同时也是游戏规则的遵守者，它也要受到法律的约束。”
    知识产权文化的建设任重而道远。在拥有13亿人口、现阶段经济、科技发展水平不高的中国，还需要政府、企业和广大消费者艰苦细致的工作和长期不懈的努力。
    赵亚辉 本报记者 高吉全
    黄勇
    短短5分钟，黄国祥巧手撕出一只栩栩如生的生肖鸡，祝福鸡年春节。这位贵州省独山县的布依族民间艺人，将贵州蜡染的冰纹肌理溶入套色撕纸艺术，并将其制作技法申报了国家专利。2004年，国家知识产权局受理专利申请超过35万件。
    新华社记者 黄勇摄
〖-ZW/正文〗
