〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享和谐社会的灿烂阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，胡锦涛、温家宝等党和国家领导人来到农村山寨和城镇社区，在田间地头，在建设工地，在厂矿一线，亲切慰问各族干部群众，实地了解当地经济社会发展情况，并同各族干部群众一起欢度佳节。其情其景，感人至深。
    在河南省上蔡县芦岗乡“阳光家园”里，温家宝总理与60多位被艾滋病夺去亲人的孤儿、老人一起共度除夕时说的一番话令人难忘：“我们都生活在祖国这片热土上，都在党和政府的阳光照耀下。我们应该互相关爱，共享改革和建设的成果。”“实际上，我们伟大的祖国就是一座最大的阳光家园！”
    温馨的话语，传达了这样的信息：全社会都要关爱困难群众，让他们共享和谐社会的灿烂阳光。
    改革开放20多年来，随着经济的发展和社会的进步，我国贫困人口总量大幅度减少，这是不容置疑的事实。但是，我们仍然有相当数量的困难群众需要扶持，仍然有一些难题没有得到很好的解决，也仍然存在着一些影响社会安定的因素。解决这些难题，消除这些因素，正是我们党权为民所用、情为民所系、利为民所谋的生动体现。我国现代化建设的最终目标是共同富裕，在这个目标面前，是“一个也不能少”的。更何况，部分群众的生活困难不解决，有碍社会安定的因素不消除，对国家的长治久安，对社会的可持续发展，都会造成不利的影响。俗语说，“家和万事兴”。如果把整个社会比做一幢巍峨的大厦，那么千千万万普通劳动者生活水平和生活质量的稳步提高，则堪称这座大厦坚实的地基，地基夯得实了，整个社会的“根”才能扎得牢、扎得深。
    构建和谐社会，让全体劳动者都能享受到现代化建设的成果，让全体人民都能过上幸福、安康、富裕的日子，我们的各项事业才能蒸蒸日上、欣欣向荣，中华民族才能迎来伟大的复兴。在我国困难群众呈现职业多元化、分布广泛化的现实面前，给予城市低保户、农村贫困户、贫穷大学生、进城打工的农民工等实实在在的关爱与扶助，帮助他们摆脱贫困、共奔小康，是党和政府以及社会各界义不容辞的责任和义务。构建相应的制度机制，使对困难群众的扶助法制化，是我们党以人为本、执政为民的宗旨的集中体现。在继续大力推进现代化建设的同时，投入更多的人力、物力、财力来关心困难群众，让他们与整个社会一道享受改革开放的成果，是各级政府落实科学发展观，促进可持续发展的集中体现。从日常生活中的点滴小事做起，用一言一行让困难群众感到温暖，则是社会各界爱心、善意与凝聚力的集中体现。
    这些都做到了、做好了，同在一片蓝天下的每一个社会成员就会都过上好日子，整个中华民族就会共享和谐社会的灿烂阳光。 （尹卫国）
〖-ZW/正文〗
