〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士的情怀（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院士的情怀（小报告文学）
    夜晚，天空繁星闪烁，月亮的清辉将大地照得如同白昼，人来人往、热热闹闹的马路上逐渐寂静下来。此时，第四军医大学消化内科主任樊代明院士迈着坚实的脚步，疾步向消化内科走去。
    樊院士径直走进办公室，打开电脑，电脑右下角显示的时间告诉他，此时已是晚上10点钟了，他赶紧打开自己的邮箱和视频。
    前两天，远在美国留学的刘志国一连给他发来三封延期留学一年的申请。延期理由讲了几页，其意切切。对于刘志国的延期申请，科里科外，不少人断言，说刘志国在玩缓兵之计，在做“一刀两断”的前期准备。一向沉着的樊院士也没了底，强硬拒绝，有可能让刘志国心存想法；满足刘志国的要求，可眼下正是项目攻关用人之时。两天来，樊院士为这事伤透了脑筋。
    樊院士一连两天不停地拨打刘志国的电话，刘志国却像有意躲避他，手机关机，有线电话无人接听。今天樊院士开完科研成果鉴定会，再一次拨打刘志国的手机，这一次终于通了。刘志国说，正忙课题攻关，三天没出实验室的门。表示晚上10点网上与樊院士会面。
    师生二人一来一去谈得是那样投机。天南海北，天上地下，国际国内形势一番交流之后，开始进入正题。刘志国坦言自己确有延期打算，但否认自己有一去不回的图谋。他说人要知恩图报，自己从走进军校那天起，读本科、考研究生、读博士都是国家和军队培养的，能留校、能进全军首屈一指的消化内科全是樊院士慧眼识才，尤其是在当初自己出国留学这件事上。
    那是2001年盛夏，8月的北京城犹如一只大烤炉。大街上，身穿短衣还汗流浃背的刘志国绕着电话亭边转圈边思量，原因是他在北京办理相关出国手续时，因有关条件不符合出国留学标准被卡住了。他想求樊院士出面帮他说说话，但却感到这事樊院士未必乐意帮忙。犹豫再三，他还是走进了电话亭，将电话直接打给了樊院士。当时，樊院士正在组织召开一个学术会议，接到刘志国的电话后，樊院士二话不说表示一定帮忙联系。刘志国在樊院士亲自担保下，出国留学最终得以批准，圆了留学深造的梦想。
    樊院士的一腔真情感动了刘志国。临行前，刘志国表示，一定在规定的时间内归国。樊院士听了十分高兴，将一束事先准备好的鲜花送给了他，鲜花的贺卡上写着对刘志国的良好祝愿。
    在四医大，樊院士以他高超的医术和科研水平受到人们的尊重。2003年，在国家教育部、人事部五部委组办的全国留学人员表彰会上，樊院士被评为全国留学人员先进个人，受到中央首长的亲切接见。他不仅桃李满天下，学术研究更是硕果累累，在胃癌的临床研究方面取得了突出成绩，还发现了4种新的胃癌抗原，研制成功10种针对胃癌的单抗等6项重大成果。
    有人说樊院士是一棵根深叶茂的大树，人才都愿意在他这棵大树上筑巢。10余年来，他送出国门的14名留学人员没有一个人留在国外，到了时间都能按时回到学校。对此，不少人羡慕不已，问他有什么绝招。樊院士说，绝招没有，体会倒是很深，培育留学生就像放飞的风筝，风筝要想飞得高，就得有放飞的技巧，要想能收回来，联系风筝的线不能断。一句话得经常联系，沟通感情，真心给他们办好事、办实事，让他们从内心里感受党组织给予的温暖。此话看似简单，其实它蕴藏着深刻的哲理，包含着他对人才的无限关爱。
    每年，消化内科都要送2至4名拔尖人才到国外去留学深造。樊院士始终心系他们，定期和不间断地与他们联系，问学习、问科研、问生活、问有什么困难。对于他们的愿望和要求，樊院士都尽心尽力给予帮助解决。在美国留学的刘杰，希望回国后有一个好的科研条件。办事果断的樊院士毫不犹豫的表态答应。刘杰回国后，樊院士一一兑现诺言。在组织上的支持下，他们科建起了自己的实验室，给足了研究经费。在消化内科，凡从事临床和科研的医务人员都享受了刘杰一样的待遇，都有自己干事业的舞台。
    樊院士对人才有着别样情怀。消化内科毕锋教授能如期回国，就是他特别的关爱起到了特别的作用。
    那是2001年一个艳阳高照的5月天。远在美国留学的毕锋，收到了妻子与儿子的合影照，照片下有一行简明而又充满诗意的文字说明：桃花开了，新房分了。望着心爱的妻子和儿子，面对着新落成的楼房，楼房前盛开的桃花，毕锋醉了，眼前的照片犹如春风吹绿了他的心田，回国报效祖国的决心在爱的沐浴下顿时破壳而出。
    就在毕锋收到照片的前两天，樊代明院士给他打来电话告诉他，医院新楼分配方案已经确定，破例给他分了新房。接完电话的毕锋起初不敢相信，还以为自己听错了，直到看了妻子发来的图片和文字说明，心中的疑虑一下子被消除。
    毕锋清楚地记得，两年前出国留学时，医院的团职房正在筹建之中，能不能分上新房，毕锋没敢奢望，他感到自己资历浅，级别不到，不够分房条件。然而樊代明院士多次打电话给他，问他想不想要，并说只要下决心回校，分房由我来做工作。
    在回国的问题上，毕锋心里一直十分矛盾，实验中心的美国导师看中了他，答应给他办绿卡，年薪十分丰厚，完成任务出色还可单独再奖。这一切对他来说太充满诱惑力了，矛盾中的毕锋有时真希望樊院士把他给忘了，不要主动给他办任何好事。
    美国导师也在不停地催他决断，毕竟他学期将满，留还是回在他脑海里时常像拉锯一般。就在毕锋举棋不定的时候，樊院士再一次打来电话，说校内正在进行教授年度参评，让他把在美国学习期间发表的论文装订成册，并写好述职报告，以最快速度寄回学校。毕锋听了既感激又担心徒劳无益，于是试探地问樊院士：人不回国，能成吗？樊院士对他说，什么年代了，特殊人才要特殊对待。
    对于晋升教授，毕锋还以为是樊院士求才心切而抛出的一个美丽诱惑。然而时隔不久，在一个阳光灿烂的午后，他的手机响了，樊院士给他打来电话，告诉他，晋升教授一事获得评委一致通过。
    毕锋听到消息后亢奋地走进了路旁的一个酒吧，要了一杯酒慢慢地品起来。他觉得自己不是在品酒，而是在品尝人间真情，品味樊院士给他的真情关爱。毕锋细细一想，自己从出国留学到续留，从分房到晋升教授，没有一件不是樊院士上下游说打破常规才办成的。学校这样做也都是为了留住他这个人，樊院士的惜才之心是何等的珍贵啊！他激动地猛一仰脖子，将杯中的酒喝完，做出立即回国的决定。从酒吧出来，他顺路到订票处预订下了飞往北京的机票，并将机票传真给远在西安的樊院士，他想送给樊院士一颗舒心丸，一份收获人才的喜悦。
    时光像闪电一般，转眼到了2002年底。在美国留学的张德新留学期限已到，不少人用疑问的口吻对樊院士说，这小子成绩好，是搞科研的料，只怕老外相中了，他想回来也挣不脱丰厚待遇的诱惑。言下之意，张德新有可能不回来了。
    晚上，樊院士站在窗前，望着满天的星星，经过一番思考，他开始收集整理近年来我国的建设成果，学校发生的重大变化，以及科室取得的重大成就，包括国家、军队、学校关于人才建设新近出台的文件精神。他力求图文并茂，用生动的文字、详实的数据、直观的图表、深刻的分析来打动张德新的心。
    很快，张德新收到了樊院士发来的信息。张德新怀着激动的心情反复看了三遍后毅然决定，一天也不再多呆了，回到祖国回到学校去，报答祖国的培育之恩。
    闲暇之时，樊院士最爱翻看像书本一样厚的影集，影集里有很多照片，他们都是他的学生。但他最爱看的是留学方阵，照片上的人都戴着博士帽，穿着博士服，手拿博士证书。看着他们神采飞扬、意气风发的样子，樊院士时常露出欣慰的笑容。 （钟法权）
〖-ZW/正文〗
