〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步强化先进性意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某通信总站引导党员争当“岗位尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站引导党员争当“岗位尖兵”
    本报讯 鄢雁华报道：连日来，在保持共产党员先进性教育中，北京军区某通信总站引导党员把在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用、做好本职工作、争当“岗位尖兵”作为实践先进性的基本要求，使党员的先锋模范作用得到充分发挥。
    该总站按党委机关、基层干部、士官、义务兵4个层次，下功夫搞好“三个代表”重要思想的学习教育，用科学理论武装头脑。他们组织开展“模范党员勤学敬业爱岗奉献先进事迹报告会”和“谈我身边的共产党员”等活动，帮助党员进一步强化先进性意识，明确立足本职践行先进性的新标准和新要求。
    为提高党员谋打赢的能力素质，总站投资数十万元，建成了集训练、学习于一体的信息化培训中心，并开办了党员文化夜校，制定了党员成才目标规划，极大地调动了党员的积极性和创造性。他们还通过组织党委（支部）书记现场观摩连队党支部依靠制度管理党员的做法，提高了营连严格依据条例和制度管理党员的能力。
    目前，全站党员自觉把教育活动中激发出来的热情转化为干好本职工作的动力，在各个岗位上积极争做业务能手、科技标兵、训练尖子。
〖-ZW/正文〗
