〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法建设科学规划平战兼容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运城市人防建设与城市建设同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张弛、郭迎春报道：山西省运城市着眼军事斗争准备需求，把人防工程建设纳入城市建设发展整体筹划，规范执法程序，强化“结建”力度，较好地实现了国防、社会、经济三个效益的统一。截至目前，市区重点人防工程面积突破10万平方米，人防通信警报系统实现了警报鸣响率、统控率、覆盖率三个100％，被国家国防动员委员会和山西省国动委评为人防建设先进单位。
    运城市是国家新确立的重点人防城市。市人防办紧紧围绕城区建设发展，谋篇布局，抓住某企业集团开发市中心广场契机，及时修建了数万平方米的大型人防骨干工程和“结建”工程，为广场周边党政军指挥机关和生活、金融、公交等重点保障单位筑牢了一道安全屏障。市人防办还主动为第三产业发展提供平台，仅广场人防工程改建的两个地下商场，就解决了1500多人的就业、600多台车辆的停泊。统计资料表明，2001年以来，全市人防骨干工程和“结建”工程平均以每年2万平方米的速度递增，仅2004年就新增“结建”工程3.1万平方米。目前，市区“结建”工程项目达20多个，人防工程建设已基本集中联片、覆盖联网，城市居民人均地下掩蔽面积成倍提高。
    为结束市区没有空情报知系统的历史，2003年底，该市将6台电声警报器安装到位，实现了防空警报覆盖城区的要求。与此同时，市政府制定下发了《防空袭预案》和《防空袭疏散预案》，各级按照预案要求均组建了抢险抢修、治安消防、伪装防护、医疗救护、防化防疫、通信运输等人防专业分队，定期组织专业训练和防空拉动演练，不仅提高了人防专业分队遂行任务能力，而且增强了城市居民的人防观念。
〖-ZW/正文〗
