〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇将军牺牲前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为杨靖宇将军殉国65周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，是一代抗日名将杨靖宇慷慨殉国65周年的纪念日；2月26日，又是他诞辰100周年的日子。虽然弥漫着浓浓的春节气氛，但是连日来，在吉林省通化市“靖宇陵园”、靖宇县靖宇纪念碑前和杨靖宇将军家乡故居等地，前来悼念杨靖宇的人群络绎不绝。他们以各种各样的方式，表达对这位共产党员和民族英雄的无限敬仰之情。
    1940年2月23日，孤身奋战五昼夜的东北抗日联军第一路军总司令兼政治委员杨靖宇壮烈牺牲。凶残的敌人割下他的头颅，又剖开他的腹部，发现他的胃里除了没消化的树皮、草根和棉絮，竟没有一粒粮食……
    1
    杨靖宇是我党我军优秀的高级军事指挥将领。他原名马尚德，字骥生。1905年出生，1926年加入中国共产主义青年团，1927年6月加入中国共产党。1936年7月，任中共南满省委书记、东北抗日联军第一军军长兼政治委员、东北抗日联军第一路军总司令兼政治委员等职。他率部长期转战于长白山麓、松花江、鸭绿江畔，活动足迹遍及30个县。
    杨靖宇指挥所部与日伪军作战数百次，沉重打击了日伪军，扩大了游击根据地。毛泽东曾撰文称赞：“有名的义勇军领袖杨靖宇……坚决抗日艰苦奋斗的战绩，是人所共知的。”中共六届六中全会高度评价他和东北抗日联军，致电赞誉他们为“冰天雪地里与敌周旋7年多的不怕困苦艰难奋斗之模范”。1937年12月，经中共中央政治局通过，杨靖宇被确定为中共第七次全国代表大会准备委员会委员。
    杨靖宇的军事指挥才能令狠如豺狼的敌人胆寒且无奈，因而一直妄想诱使他投降“归顺”。伪满1940年4月出版的日文《协和》杂志263期登载的《杨靖宇讨伐座谈会》一文有这样的记录：杨靖宇“不但有武功，而且有文才”，“才干不一般，不是一个寻常人物可比的人”。伪通化省的警务厅长岸谷隆一郎，向在场记者解释为什么非要劝杨靖宇“归顺”时说，“我们为了让杨（靖宇）活下去，使他的才能向好的作用方向转化，才考虑劝他归顺。”
    2
    1939年秋季以后，为了消灭东北抗日联军，敌人发动伪通化、间岛、奉天“三省联合大讨伐”，对抗联部队发起长时间的大举进攻。敌人为能早日抓到杨靖宇这个“大头目”，调集重兵对杨靖宇部实行野蛮、残酷的“包围追击”，“梳篦式”、“踩踏式”的“讨伐”。
    对敌斗争进入到异常艰苦的阶段。仅从1940年初到2月中旬的50多天里，杨靖宇就率部与敌作战40多次，有时一天打几仗。杨靖宇充分发挥他的指挥才能，一次又一次突破敌人的围攻，但由于敌人力量过于强大，我方无粮食弹药补充，只能以草根树皮充饥，甚至吞咽身上的棉絮，饥困交加，难再力战。杨靖宇不得不决定各部队化整为零，分散突围，以保存实力，待机重新集结。
    对于抗联部队与日寇斗争的艰苦程度，彭真同志曾予这样总结：“我们共产党20多年领导的革命斗争中，有三件最艰苦的事。第一件：红军二万五千里长征；第二件：红军长征后，南方红军的三年游击战争；第三件：东北抗日联军的十四年苦斗。”
    现在的人想像不出那时的艰苦卓绝具体是个什么样子。曾当过杨靖宇身边警卫战士的黄生发老人回忆道：
    “天气嘎嘎冷，我们的棉衣又不齐，有的同志手脚冻伤了。可是敌人的部队越集越密，‘讨伐’越来越频繁。就在杨司令他们为解决棉衣问题召集各方面军负责人开会研究时，因叛徒出卖，在那尔轰的东北岔一带被岸谷隆一郎带领的日伪军层层包围，敌兵力达4万多人。天上有飞机，地上有机枪大炮，汽车来回运送粮食、弹药。在我们的正面，敌人满山满谷。为了掩护各部队分头转移，杨司令带领我们300多人在正面吸引住敌人，由机枪连开路，生生撕开一条口子。
    “但是，当我们经南泊子突围到了五金顶子时，敌人已经纠集了更多的兵力，我们甩掉一股又遇上一股，很难得到个休整的机会。雪地行军，裤子总是湿的，让寒风一吹，冻成冰甲，很难打弯，也不知有多沉，迈步都吃力。鞋子也都跑烂了，只好割下几根柔软的榆树条子，从头拧到尾儿，当作绳子把鞋绑在脚上。衣服，全叫树枝扯烂了，开着花，白天黑夜都挂着厚厚的霜，浑身上下全是白的，全是凉的。
    “这时候，多么需要火啊！生起一堆火，好好地烤一烤，把冻成冰的衣服烤化、烤干，把冷冰冰的身子烤暖。特别是夜里，气温降到摄氏零下40多度，冻得大树喀吧喀吧直响，粗大的树干冻裂了缝儿，人又怎能受得了啊！可是一生火，火光照出老远，青烟飘上林梢，敌人就会像一群绿头苍蝇一样扑上来。我们只得不停地在雪地上蹦高，生怕坐下来再也起不来。
    “更难的是没有吃的，不要说粮食啊，连草也埋在二三尺深的积雪里，没法找，没法挖，我们只好吃那难咽的树皮。先把老皮刮掉，把那层泛绿的嫩皮一片片削下来，放在嘴里嚼啊嚼啊，就是咽不下去。勉强吃下去了，肚子也不好受……”
    3
    在与敌人反复周旋的过程中，为了缩小目标，杨靖宇又将队伍化为小组分散突围，他只留下十几个战士。由于他指挥作战机动灵活，使敌人始终无法掌握他的行踪和去向。后来叛徒供出了杨靖宇的行踪和去向，敌人遂缩小了包围圈，把杨靖宇和6名警卫战士围困在深山。
    1940年2月18日，杨靖宇身边的最后两名警卫战士，在向群众购买粮食和衣服时被叛徒认出，壮烈牺牲，敌人因此更加缩小了对杨靖宇的包围圈。
    曾任中共满洲省委军委书记、东北抗日联军第二路军总指挥的周保中，在《杨靖宇将军生平事迹》中写道：“到2月18日，他仅有的2名警卫战士也在大东沟牺牲。至此，他只身一人，陷于敌魔爪中。敌人妄图生擒，但恐伪军不力，以日寇合围鹘东南地区，封锁大小路口，迫他于绝境。在万分紧迫时，活动于鹘、抚松间的曹亚范同志，获知他险状，便率突击部队自东南秃砬子、牛槽沟向黄花甸子疾驰，但敌人兵力过厚，曹部也被重重包围，敌飞机数十架轮流轰炸。2月23日下午，迫近之敌被击毙者20余人。敌人步步逼近，且高呼：‘放下武器，保留生命，还能富贵。’回答敌人的是他手中枪射出的子弹。敌人见招降无效，遂集中火力，他因而身中数弹，光荣殉国，时年35岁。时间是：1940年2月23日下午4时30分。”
    在日本侵略者留下的战场实录中有这样的记载：“讨伐队已经向他（杨靖宇）逼近到一百米、五十米，完全包围了他。讨伐队劝他投降。可是，他连答应的神色都没有，依然不停地用手枪向讨伐队射击。交战20分钟，有一弹命中其左腕，啪嗒一声，他的手枪落在地上。但是，他继续用右手的手枪应战。因此，讨伐队认为生擒困难，遂猛烈向他开火。”
    4
    当杨靖宇牺牲的消息传来，抗联一方面军全体将士抱头恸哭。他们攥拳宣誓：头可断，血可流，坚决把抗日的大旗打下去，打到底，为杨司令复仇！仅3月2日至6日，一方面军在魏拯民、曹亚范、伊俊山率领下，对敌人发起三次拼死攻击，被敌人惊呼为“打疯了”的部队。二方面军、三方面军也在各自地区频繁出击，不断毁列车、断交通、阻击日军，使敌人屡受创伤。
    1946年，东北民主联军总部决定，将杨靖宇牺牲地鹘县改为靖宇县，保安村改为靖宇镇，以示永久纪念。人民在靖宇镇杨靖宇遗体埋葬处修建了靖宇陵墓，举行了追悼大会，并在群众强烈要求下，在墓前当场枪决了汉奸王士洪、桑文海和告密者李正新、赵廷喜，为将军报仇雪恨。抗战胜利时，我地下党组织寻找到了杨靖宇的遗首，恭送到东北烈士纪念馆暂时寄存，并隆重举行了公祭大会。
    1947年底，杨靖宇的家乡河南省确山县解放了。杨靖宇生前曾多次告诉别人，家乡还有母亲、妻子和一双儿女。当年杨靖宇离开家乡时，他的女儿马锦云刚降生五天，等组织上找到他家时，才得知杨靖宇的母亲和妻子早已被国民党反动派毒打致死，抛下一双儿女相依为命，那时女儿已经出嫁。当地人民政府立即拨给兄妹俩1000斤麦子，并把杨靖宇的儿子送到开封上工农速成中学。
    1957年9月25日，黑龙江省暨哈尔滨市党政军民为杨靖宇隆重举行遗首恭送仪式，通化市党政军民举行隆重迎归仪式；1958年2月23日，由通化党政军民组成的公祭安葬委员会将他的遗体与遗首对接起来，覆盖国旗，举行了隆重的公祭安葬大会。党和国家领导人毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等送了花圈，朝鲜民主主义人民共和国领导人金日成、金一等同志，也送了花圈、挽联。大会高度评价了优秀共产主义战士杨靖宇光辉的一生。会上，悲壮的哀乐声起，人们吟唱着怀念他的歌曲：“洒热血，遍地红，杨靖宇是英雄，万古千秋留英名，永远活在人心中……”一时哭声大作，震撼山岗。
    值此杨靖宇殉国65周年和诞辰100周年之际，他的家乡在中小学校里创建了100个“杨靖宇中队”，“靖宇学校”还创作了《我们走着杨靖宇的路》的校歌。子孙后代们将永远铭记革命先辈杨靖宇的英名和他的事迹。 （徐云兰）
〖-ZW/正文〗
