〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的包裹――红军鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建斌/曾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于驻守在祖国西北边陲塔克拉玛干大漠边沿，人称“死亡之海”、“三到头”（电到头、水到头、路到头）之地的武警新疆总队喀什地区支队新训大队的新战士来讲，星期五是收信、收包裹的好日子。一周来一次的邮车，一周收一次的信件，那是一星期摸爬滚打后全体新兵最期待和憧憬的事情。
    终于又盼到星期五。通信员拿着一沓信件、提着一个包裹高声叫道：“张小明，张小明，你爷爷给你寄包裹来啦！”战友们都嚷嚷了起来，“有吃的了！又要加餐了！”。大家想到春节前夕从江南水乡千里寄包裹到大漠，爷爷肯定为疼爱的孙子寄来了好吃的家乡土特产，几十双好奇的眼睛情不自禁地齐刷刷直盯着张小明拿包裹的手。小明小心翼翼地剪开包装带，打开纸箱，看见一个布袋，慢慢地打开布袋，又从里面取出一个用塑料布裹得严严实实、整整齐齐的东西，再打开塑料布，轻轻地剥开两层红绸布，一双破破烂烂的旧布鞋一下跃入战友们的眼帘，大家顿时大眼瞪小眼，小明也是丈二和尚摸不着头脑。“这是咋回事呢？”大家都纳闷了。
    原来，小明的爷爷是一名老红军，曾参加过二万五千里长征。这双鞋伴他爬过雪山、走过草地。解放后，他回到家乡，一直把这双陪他出生入死战斗过的布鞋珍藏在箱底。小明入伍后，爷爷常收到小孙子来信唠叨部队地处大漠，环境艰苦，太苦太累了，吃不消等。爷爷惦记着孙子，担心他不能适应新兵连艰苦的生活，就将这双“红军鞋”寄给小明。他在信中说：“你收到鞋后想必已知爷爷的良苦用心。我希望你永远牢记红军艰苦奋斗的英雄本色，保持劳动人民吃苦耐劳的品格，早日在警营这个大熔炉里锻炼成为一名合格的忠诚卫士……”看完爷爷的来信，小明和战友们内心都难以平静。晚上小明给爷爷回信：“爷爷，我一定牢记您的嘱托，把这双‘红军鞋’珍藏在心上，把老一辈艰苦奋斗的精神传下去，当好红军的接班人……” （张建斌 曾小华）
〖-ZW/正文〗
