〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英挪将帮助乌克兰销毁武器
    美国国务院18日宣布，美国、英国和挪威签署了关于帮助乌克兰销毁库存武器的计划。
    美国国务院在一项声明中说，由北约倡导的这一计划定于今年春天开始实施，将持续12年，共耗资2700万美元。
    声明说，该计划是迄今北约执行的和平合作伙伴信托基金会的最大项目。声明说，这一计划是应乌克兰的要求，帮助其销毁150多万件小型和轻型武器以及13.3万吨弹药。
    北约合作伙伴和平信托基金会成立于2000年9月，负责支持北约及其成员国销毁地雷、小型武器、轻型武器、多余弹药等行动，帮助处理防务改革所带来的后果。2003年，北约协助乌克兰销毁了40万颗地雷。
    韩美举行海上联合军事演习
    韩国海军20日宣布，韩国和美国海军最近举行了针对朝鲜的海上联合军事演习。
    韩国海军作战司令部负责人当天说，在朝鲜外务省10日发表有关核问题的声明后，韩美两国海军于12日至18日在朝鲜半岛东部海区进行了代号为“SHAREM-148”的海上联合反潜演习，以提高作战能力。
    美国7000吨级“洛杉矶”号核潜艇、宙斯盾驱逐舰等舰艇以及P-3C反潜警备艇投入了演习。韩国海军4500吨级驱逐舰等7艘舰艇和潜艇以及直升机也参加了演习。演习的主要项目是试验新的猎潜装备，开发和适应猎潜技术。
    韩国海军官员称，“SHAREM-148”韩美海军联合军事演习是从1994年开始进行的例行军事训练。去年6月，韩美双方对该军事演习的时间和规模作出了规定。
    朝谴责日本新《防卫计划大纲》
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》20日发表评论，谴责日本以来自朝鲜的“军事威胁”为由，制定新《防卫计划大纲》，其真正目的在于与美国一起侵略朝鲜。
    评论说，所谓的来自朝鲜的“军事威胁”不过是日本军国主义分子制造的借口。日本已经加入到美国的对朝敌视政策中去，并与美国一同采取行动试图孤立、扼杀朝鲜，这也是为什么朝鲜半岛局势会不断恶化的原因所在。评论指出，日本以“维和”为借口，不断将自卫队的触角伸到世界各地，积极配合美国在全球的军事行动。
    去年12月10日日本内阁通过的新《防卫计划大纲》宣称，“朝鲜的军事动向给地区安全构成了不稳定的因素，不仅破坏了国际社会关于核不扩散的努力，也对日本构成了军事威胁”。
    美最后一艘“海狼”核潜艇服役
    美国海军3艘“海狼”级攻击型核动力潜艇中的最后一艘“吉米・卡特”号19日正式开始服役，它将被部署在美国西北部华盛顿州基策普县的班戈港。
    美国海军当天在美东北部康涅狄格州新伦敦海军潜艇基地举行了服役仪式。据报道，“吉米・卡特”号核潜艇长138米，排水量约1.2万吨，设计速度为25节（每小时46.3公里），拥有8个鱼雷发射管。它是3艘“海狼”级潜艇中技术最先进的一艘，具有极强的灵活性，可以在浅海、近海等各种水域作战。潜艇的多任务平台可以配置新一代武器、传感器和水下运载工具，从事侦察、情报收集、特别作战和反潜等任务，还可以对海底电缆进行窃听。
    造价32亿美元的“吉米・卡特”号潜艇是美国第一艘以一位仍在世的前总统名字命名的潜艇。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
