〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友协坚决反对日本修改和平宪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议指出，战后，日本在和平宪法的指引下取得了显著发展，世界上争取实现和平与友好的力量不断壮大，世界上寻求以联合国为主导和平解决争端的力量在增强。日本和平宪法是日本今后在国际社会生存下去的唯一希望，日中友协将团结一切力量，为捍卫宪法第九条而奋斗。
    日中友协还在决议中要求日本政府立即从伊拉克和印度洋撤回自卫队，并反对实现日美军事一体化。
    日本宪法第九条规定：“日本国民真诚地企望以正义和秩序为基调的国际和平，永远放弃国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为达此目的，日本不保持陆海空军和其他战争力量，不承认国家交战权。”目前，日本政府和执政的自民党正积极推动修宪工作，不少日本政要和政党甚至主张修改宪法第九条。如果日本对宪法第九条进行修改，则意味着日本自卫队的性质将被彻底改变。
〖-ZW/正文〗
