〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社伦敦2月20日体育专电在英格兰足总杯19日的较量中，英格兰足坛“天才少年”鲁尼随曼联队“拜访”老东家埃弗顿队，这一因素使得场上的紧张气氛也蔓延到了观众间，结果33名球迷因扰乱公共秩序被警察拘捕。
    当日，“红魔”曼联以2∶0力克对手，获得八强席位。也许是为曼联队去年夏天“挖”走他们的青年才俊鲁尼而心有不甘，埃弗顿队球迷当日并不安分。
    比赛结束后，两队的部分球迷更是发起“石子瓶子战”，互相投掷石头和瓶子，这场“战斗”导致5名警察受伤，其中一名被送往医院接受治疗。
    ★据新华社洛杉矶2月19日体育专电囊括世界三大拳击协会中量级冠军头衔的伯纳德・霍普金斯19日再次卫冕成功。他以点数战胜英国挑战者霍华德・伊斯特曼，第20次卫冕成功。
    欧洲冠军伊斯特曼开局很有声势，多次出拳，但从第六回合开始霍普金斯找到了感觉，将伊斯特曼完全压制在自己的拳风之下。最后3个裁判分别判给霍普金斯获胜（119∶110、117∶111、116∶112）。
    ★据新华社香港2月20日体育专电（记者葛桦）20日，在香港壁球“挑战杯”赛决赛中，赛事男女头号种子选手王伟恒和马德林・贝莉都以3∶1的比分击败各自的对手，赢得冠军。
    王伟恒继半决赛3∶0轻取香港前首席球手简化谦之后，决赛中再显过人实力，以3∶1击败澳大利亚球手布兰德利・辛度，局分为11∶6、8∶11、13∶11、11∶9。
    女子决赛中，来自爱尔兰的贝莉实力显然高出对手一筹，她以9∶3、9∶3、1∶9、9∶1的成绩，轻松击败中国香港选手赵咏贤。
〖-ZW/正文〗
