〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从自身找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房益旺/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：编这篇言论，引发我对保持党员先进性教育中进行自我剖析的思考。剖者，切开也；析者，分析也。剖是前提，析是基础。如果说“剖”主要是解决“见人见事”的问题，那么“析”主要是解决“见思想”的问题。不“剖”就无以见“病灶”，不“析”就无以明“症结”。“剖”当然不能搞“人人过关”，但“剖”而不深等于不“剖”；“析”当然不能搞“无限上纲”，但“析”而不透等于白“析”。每个党员都能坚持在“剖”中“析”，在“析”中“剖”，自我解剖不因怕痛而住手，党性分析不因怕丑而却步，那么，通过教育解决突出问题就会成为一种必然。
    创造和谐的上下级关系，是每个领导和部属的共同愿望。当领导与部属发生矛盾、关系僵化时，领导应该多从自己身上找原因，进而化解矛盾、融洽关系，这也是保持党员先进性的内在要求。
    俗话说“一个巴掌拍不响”。上下级关系不好，往往既有领导的问题，又有部属的问题。领导是把责任推给部属，还是多从自身找原因，这不是工作方法问题，而是思想作风和思想境界问题。少数领导遇到这种情况时，习惯性地把责任往部属身上推。有的想，我职务高，年龄大，你有理也该让我三分。有的认为，我过的桥比你走的路多，吃的盐比你吃的饭多，你和我较什么劲。有的认为，就是找原因、查责任也有个顺序，先“下”后“上”理所当然。
    领导这样做，部属无奈何，也无益于问题的解决。这些领导的出发点不是解决问题而是掩盖问题，其方法不是以理服人而是以势压人，他把权力在手当成了真理在握，把职务上的我高你低当成了人格上的我尊你卑。也许部属口头上会表示接受，但心里大多不会服气。暂时掩盖了的问题日后可能以更极端的形式暴露，暂时压下去了的矛盾将会以更激烈的方式爆发。
    高明的领导总是先从自身找原因，看自己该负什么责任；总是善于透过与自己有关的问题，查找自身的缺点、不足；总是注意把工作中的疏漏作为鞭策，从而改变自己、提高自己。理顺上下级关系，领导是关键。在上下级关系中，领导起主导作用，是矛盾的主要方面，自然，解决矛盾要从这一主要方面入手。一般来说，领导的能力素质、思想境界、理论水平都高于部属，因此，领导应该能清醒地看待自己、辩证地看待他人，能从大局出发处理各种矛盾，应该有宽容、包容之心。纵然全是部属的错，领导也要承担管教不严、方法不当的责任。
    有的领导担心，老从自身找原因会损害形象、降低威信。其实，这种担心是多余的。不从自身找原因并不等于你就完美无缺，遮短、遮丑难以美化自己，涂抹和修补难以塑造形象。勇于承担责任、敢于解剖自己，是一种良好的官德和作风，是领导完善自己的重要途径。部属会从这种大度中看到你的境界，从这种主动中看出你的坦诚，并受到感动，反思自己。
    多从自身找原因，是领导干部永葆先进性的有效措施，应该成为一种思维方法和处理问题的基本方式。 （房益旺 王振栋）
    （作者单位：73061部队司令部）
〖-ZW/正文〗
