〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以部队人才需求为“第一信号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院积极探索复合型基层指挥员培训新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以部队人才需求为“第一信号”
    蚌埠坦克学院积极探索复合型基层指挥员培训新路
    本报讯 齐霞林、记者雷雨报道：由南京军区选送的80名步兵指挥专业本科班毕业学员，在蚌埠坦克学院完成为期8个月的“步改装”训练后，春节前夕满怀信心地奔赴部队任装甲分队指挥员。
    记者通过追踪采访了解到，这批学员因具有复合型指挥知识结构，基本胜任第一任职需求，成为基层部队的抢手人才。
    实施“步改装”任职培训，是蚌埠坦克学院和部队联合办学的一次成功尝试。该院师资力量雄厚，教学设备先进，建院数十年为全军部队培养了大批优秀装甲指挥人才。由学历教育转变为以任职教育为主后，他们以为部队开展军事斗争准备提供人才支持的责任感、使命感，加快教学改革创新步伐，优化课程结构，积极探索复合型基层指挥员培训新路。
    去年4月，院领导得知南京军区为满足部队任职需求，急需对80名即将毕业的本科学员进行“步改装”培训，他们把部队人才需求作为开展任职教育的“第一信号”，及时与军区有关部门联系，主动承担了培训任务。
    为增强任职教育的针对性，院领导带领教学人员深入部队开展调查研究，了解部队人才需求；教学部门精心制定培训方案，确定课程内容，组织实施教学。经过8个月的实践，探索出一条培训新路：以提高学员指挥坦克分队作战、组织坦克分队训练的能力为教学重点，加大实践课教学力度，突出熟练操作使用坦克武器装备、装甲兵指挥专业基本训练；分步骤组织装甲兵射击、通信、驾驶三大专业技能的训练，加大军兵种专业分队联合作战指挥技能的训练比重；以部队新装备为主要教学对象，提高专业教学起点，缩短毕业学员适应周期。
    据该院政委傅振中介绍，由于课程设置科学，组织教学严密，受训人员在较短时间内完成了改训任务，93％的学员取得了某新型坦克二级射击证书；坦克射击、驾驶、通信专业考核优秀率达90％。
〖-ZW/正文〗
