〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜灯谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节七天长假刚刚结束，新兵排长王利国就琢磨着为战士们组织些什么活动。因为他知道，新兵一闲下来容易想家。不是吗？除夕夜，新战士马明突然想家哭鼻子，引得一个排好几个新兵思想不稳定。但组织什么活动呢？
    正月十五闹花灯、猜灯谜是中国的传统习俗。不妨就猜灯谜！
    于是，王排长组织新兵班长们开会，要求发动新兵自己编灯谜，举办猜灯谜晚会。
    晚上，新兵排猜灯谜晚会在营区外此起彼伏的鞭炮声中开始了。各班事先将自己编好的灯谜谜面贴在高低床上铺的床沿上。排长一声令下，新兵们动手撕下其他班的战友编的灯谜，一个个摇头晃脑、抓耳挠腮地思考起来。
    按照预先制订的规则，谁猜出来谁就起立念谜面和答案，然后由编写灯谜的同志分析谜面，再给出正确答案。答对的同志获口头嘉奖一次，答错的同志则表演节目。在歌声和欢笑声中，不知不觉间两个小时过去了，所有的灯谜都被解开了。
    王排长刚要讲评，新兵马明报告说，他还有个灯谜。
    “怎么，还没猜够？”王排长问。“排长，我们大家一起给您出个灯谜，好不好？”“好啊，马明，你说说。”王排长有些兴奋。
    “小雪雨纷飞，竹字缺半边，有儿又有女，扒去岳下山。四句话分别打一个字。”
    “小雪雨纷飞――竹字缺半边――有儿又有女――扒去岳下山――”王排长摇晃着脑袋，一时猜不出来。
    “排长！”马明眼含着泪说，“排长，谢谢您！您为了不让我们新兵想家，想方设法地让我们高兴。我们现在不想家了，连队就是我们的家。我们一定好好学习，好好训练。这是我们一起编的一个灯谜，就是想向您作个保证。同志们，我们一起告诉排长，谜底是――”
    “当――个――好――兵！” （刘俊韬）
〖-ZW/正文〗
