〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/舒小山/郭江山/陈四民/袁伟伟/魏玉平/揭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅――
    推行“公差派遣单”制度
    本报讯 钱永林、舒小山报道：以往，每个星期少不了要出几次公差，今年1个多月过去了，成都军区某装甲旅坦克一连还没出过一次公差。这一变化得益于该旅党委为纠正机关乱派公差而采取的一条举措――派公差必须有“公差派遣单”。
    坦克一连是旅里的老典型，多年来官兵们养成了一个好作风，那就是不管干什么都标准高、速度快。因此，该连成了机关派公差的首选对象。久而久之，连队教育训练课时被占用，只好利用业余时间补课，战士的休息时间得不到保障。
    旅党委发现这一情况后，今年初作出决定并在全旅公开宣布：今后凡机关需要派公差勤务，一律要持旅首长审批过的“公差派遣单”，否则基层有理由拒绝。此规定一出，受到基层官兵广泛好评。
    东海舰队某驱逐舰支队――
    84名官兵喜迁新居
    本报讯 郭江山报道：春节前夕，东海舰队某驱逐舰支队84名官兵陆续搬入新落成的公寓楼。至此，该支队已经办理随军手续的干部和高级士官全部分到了住房。
    这个支队地处海岛，条件相对比较艰苦。支队党委把官兵住房问题作为凝聚人心的大事来抓，倾力解决官兵的后顾之忧。他们通过各种渠道筹集资金近千万元，建造公寓楼。本次分配的3幢公寓楼共有84套房，水、电、有线电视、管道煤气等配套设施一应俱全，深受官兵好评。
    武警荆州第二支队五中队――
    全力抓获出逃嫌疑犯
    本报讯 陈四民、袁伟伟报道：1月20日，湖北省荆州市看守所一名嫌疑犯在警察办理交接手续时，冲出拘留室跑向村庄。正在哨位执勤的武警湖北总队荆州市第二支队五中队官兵听到“抓逃犯”的呼喊声后，在蹲点的大队教导员曾光武和中队干部的统一指挥下，迅速组织抓捕行动。经过一番较量，在田野中将其抓获，受到驻地群众的称赞。
    士官胡汉春――
    书法作品入藏颜真卿书画院
    本报讯 魏玉平、函授学员揭志刚报道：近日，沈阳军区某部二级士官胡汉春的书法作品，被全国著名书画院――颜真卿书画院收藏。胡汉春自幼爱好书法，入伍后，来到素有“北疆书法劲旅”之称的沈阳军区某部，受到部队浓厚文化氛围的熏陶，他的书艺有了长足进步。去年8月份，在汝南重阳节全国书画作品展中，胡汉春的书法作品《望岳》，在来自中外的6000余幅参展作品中脱颖而出，成为此次入藏颜真卿书画院的50幅书画精品之一。
    程李
    某工兵团新战士阮小健入伍前从事服装批发业务，月收入近万元，来到部队后，他结合自己经历，协助新训骨干开展经常性思想工作，受到大家好评。图为阮小健练习敬礼的情景。
    程李 摄
〖-ZW/正文〗
