〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国务院工作规则》进行修订并予公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修订后的《规则》内容更加科学完善和规范，要求更加明确具体和严格，体现了坚持科学执政民主执政依法执政的要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修订后的《规则》内容更加科学完善和规范，要求更加明确具体和严格，体现了坚持科学执政民主执政依法执政的要求
    据新华社北京2月20日电 为贯彻落实党的十六届四中全会精神，提高政府行政能力和管理水平，国务院对《国务院工作规则》进行了修订并将主要内容予以公布。修订后的《规则》内容更加科学、完善和规范，要求更加明确、具体和严格，体现了坚持科学执政、民主执政、依法执政的要求。
    修订后的《规则》共分十章，分别为总则、组成人员职责、全面履行政府职能、实行科学民主决策、推进依法行政、加强行政监督、工作安排布局、会议制度、公文审批和作风纪律。
    《规则》总则阐明了国务院工作的指导思想、总体要求和目标，并对国务院组成人员及组成部门提出了要求。总则明确，国务院工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻党的路线、方针和政策，坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，按照科学执政、民主执政、依法执政要求，努力提高政府行政能力和管理水平。
    实行科学民主决策，推进依法行政，加强行政监督，是《规则》的重要内容和最突出的特点。《规则》用三章专门对这几个方面作出了规定。
    改革和完善决策机制，推进决策的科学化、民主化，是社会主义民主政治建设的重要任务，也是全面提高政府行政能力和管理水平的重要环节。《规则》强调，国务院及各部门要完善群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制，健全重大决策的规则和程序，实行依法决策、科学决策和民主决策。第一、国民经济和社会发展计划、国家预算、宏观调控和改革开放的政策措施、国家和社会管理事务、法律议案和行政法规、国家投资建设等重大决策，由国务院全体会议或国务院常务会议讨论和决定。第二、各部门提请国务院讨论决定的重大决策建议，必须以基础性、战略性研究或发展规划为依据，经过专家或研究、咨询、中介机构的论证评估或法律分析；涉及相关部门的，应充分协商；涉及地方的，应事先征求意见；涉及人民群众切身利益的，一般应通过社会公示或听证会等形式听取意见和建议。第三、国务院在作出重大决策前，根据需要通过召开座谈会等形式，直接听取民主党派、群众团体、专家学者等方面的意见和建议。第四、各部门必须坚决贯彻落实国务院的重大决策，及时跟踪和反馈执行情况，确保政令畅通。
    坚持依法行政，有利于规范和约束行政权力，保障人民群众依法享有的各项权益，克服官僚主义，杜绝腐败现象。为此，《规则》强调，国务院及各部门要按照合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信、权责一致的要求行使行政权力，强化责任意识，不断提高依法行政的能力和水平，并作出四项具体规定。
    为确保人民赋予的权力真正用于为人民谋利益，必须加强行政监督。《规则》为此提出了五条要求：首先，国务院要自觉接受全国人大及其常委会的监督，向其报告工作、接受质询，依法备案行政法规；接受全国政协的民主监督，虚心听取意见和建议。其次，各部门要按照行政诉讼法及有关法律规定，接受司法监督；同时要自觉接受监察、审计等部门的专项监督。对司法监督和专项监督中发现的问题，要认真查处和整改并向国务院报告。第三，加强行政系统内部监督，严格执行规章备案制度和行政复议法，及时发现并纠正违反法律、行政法规的规章和其他规范性文件，以及行政机关违法的或者不当的具体行政行为，并主动征询和认真听取地方政府及其部门的意见和建议。第四，国务院及各部门要重视人民群众来信来访工作，进一步完善信访制度，确保信访渠道的畅通；国务院领导同志及各部门负责人要亲自阅批重要的群众来信。第五，国务院及各部门要接受新闻舆论和群众的监督。
    《规则》还对会议制度、公文审批和作风纪律等提出了严格要求。在会议制度方面，《规则》指出，国务院实行国务院全体会议和国务院常务会议制度，会议讨论决定的事项，宜于公开的，应及时报道。国务院及各部门召开的工作会议，要减少数量，控制规模，严格审批。全国性会议应尽可能采用电视电话会等快捷、节俭的形式召开。在公文审批方面，《规定》强调国务院及各部门要进一步精简公文，部门职权范围内的事务，由部门自行发文或联合发文，不得要求国务院批转或国务院办公厅转发；要加快网络化办公进程，提高公文办理的效率。在作风纪律方面，《规则》要求，国务院领导同志下基层要减少陪同和随行人员，简化接待，轻车简从；不要地方负责人到机场、车站、码头及辖区分界处迎送，不要陪餐；不吃请，不收礼；不为部门和地方的会议活动等发贺信、贺电，不题词。因特殊需要发贺信、贺电和题词，一般不公开发表。
〖-ZW/正文〗
