〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个女兵一台“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韶关市浈江区女子高炮民兵班训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯玉魁/石黎星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九个女兵一台“戏”
    ――韶关市浈江区女子高炮民兵班训练侧记
    这是新年度开训后的第一次民兵集训。笔者来到位于广东省韶关的某预备役高炮团训练场探营发现1号高炮的炮手――清一色的女兵！原来，这就是在当地小有名气的韶关市浈江区女子高炮民兵班。
    来自和平区办事处的炮长李晓红，面对8个娇气的姑娘，自告奋勇挑起了女兵班班长的重任，并立下军令状：苦战一个月，带不出一流的女兵班，拿我是问！训练场上，身体瘦弱的她总是身先士卒，时时刻刻都叫响“看我的，跟我来！”持续的高强度训练，令男民兵都有些受不住，可李晓红从没有叫过一次苦，喊过一声累。毕业于东南大学的三炮手李爱丽，到市第一人民医院报到当天得知浈江区要组织女民兵班后，主动请缨要求参加民兵集训。连里让她负责测量高炮与飞行器间的距离，她认真负责，一丝不苟，在分区组织的两次会考中，次次拿满分。在一次操炮训练中，小李不小心夹伤了手指，痛得她满头冒汗，但她就是不吭一声。来自市电缆厂的七炮手苏红军，是女兵班里唯一的年轻妈妈。虽然孩子不满周岁，但她为了能参加这次集训，干脆把住在农村的母亲请进了城。六炮手叶春芳原本计划与男友结婚，刚好赶上了集训，俩人一合计：推迟婚期！还有四炮手何红英，刚完婚正准备去大上海旅游度蜜月，也毫无犹豫放弃了原计划，按时参加训练。
    不服输，也从不言败，是女兵们的最大特点。刚开始集训时，男兵们拉出这么一条横幅，上书：“爱军不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。女兵班的姑娘们看了后，9位姑娘一合计，针尖儿对麦芒儿，也在训练场上刷刷地拉起了大横幅：“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！”
    操炮不是摆弄绣花针。近3吨重的高射炮，每天起落炮的动作都要重复7、8次，是实打实的重力气活。刚开训时，女兵班的姑娘们连搬运炮弹都感到吃力，有时收炮还不得不请男兵们来帮忙。但是，姑娘们横下一条心：男兵们能做好的，我们要做得更好！于是，举哑铃练臂力，早起晨跑增体力，凡是能增强气力的锻炼她们都去尝试。俗话说：功夫不负有心人。现在的姑娘通过全天候的体能强化，身体素质和军事素质都与开训时不可同日而语，不仅结束了操收炮求男兵帮忙的历史，而且瞄准、射击的时间和精度也丝毫不比男兵逊色。 （侯玉魁 石黎星）
〖-ZW/正文〗
