〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月里来闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祥涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅风俗画――一幅许多年前家乡的元宵之夜的风俗画。
    “小初一，大十五”，起于西汉，盛于唐宋，流传至今，我国民间历来重视元宵。“正月十五闹元宵”。一个“闹”字，把元宵的气氛凸现得淋漓尽致。除元宵放灯之外，还有舞狮、踩高跷、走旱船、耍龙灯、击太平鼓，以及唱戏、说相声、杂技表演等，简直就像西方的狂欢节。
    我生在乡下。几十年前家乡的元宵节虽缺少大城市的张狂，“闹”的品种也不甚齐全，但当夜耍龙灯的情景，却给我的印象深极了。
    家乡耍龙灯，从初一就开始，一直要耍到正月十五，而以正月十五为最。用今天的话说：达到高潮。家乡那时耍龙灯，不在乡村耍，而是在“街上”即乡政府所在地举行。我家离“街上”不远，又因几个舅舅都是“街上”人，所以每年都是要去观看的。
    那时的耍龙灯，可不像现在这样只是蜿蜒腾挪、展示花样技巧，而是由鼓、钹、锣等打击乐器组成的乐队和高跷队等开路，一路呼喊着、狂舞着，从街头“耍”到街尾。当时乡下还没电灯，但民居与商家悬挂的各式灯笼，已足够把不宽的街道照耀得通明如昼。街道两旁和居民、商家楼房的走廊或窗前，满是看耍龙灯的人。观看的人敢往前凑的大都是青壮年男子，而姑娘和小媳妇则挤在楼房走廊或窗户边张望。这是因为，街边的人群往往尾随着龙灯队伍移动，大家挤得水泄不通，挤掉多少鞋子、帽子自不待说。
    “街上”元宵最热闹的，莫过于用礼花和鞭炮来“烧”耍龙灯的人。在家乡，这也叫“烧龙灯”。那时的礼花单称一个“花”字，没有现在的焰火那么华丽，制作也简单。方法是，把秆壁坚厚的竹子锯短成一尺左右的竹筒，一端留下竹节，竹节的节隔上打一小孔，然后从另一端装进混有铁末（铁匠铺打铁时产生的铁屑）的火药，再填以油纸和半潮的黄泥用小槌夯实封紧。燃放时，由燃放人用拇指和食指捏住竹筋（为了防炸伤手），然后用火往竹节小孔引火。当火药燃烧膨胀，便有一丝丝长长的火束和一朵朵华光四射的火花伴着咝咝声喷向夜空，使节日之夜显尽火树银花的热烈气氛。所谓“烧龙灯”，便是用点燃的鞭炮串和“花”烧向光着上身、只穿一条短裤的耍龙人，特别是耍龙头和龙尾的人。
    “烧龙灯”可说是很残酷的，一串串劈里啪啦响着的鞭炮和一筒筒射出炽热焰火的“花”烧向耍龙人，他们往往皮肉烧伤，苦不堪言，但耍龙人仍劲头十足，他们不仅不躲让，反而每每摆弄着龙头并用蔑视的口气高声大叫：“还有吗（指鞭炮与花）？太过瘾了！尽管烧！”于是，人们一阵欢呼，接着便有更多鞭炮和“花”烧向耍龙人。就这样，从街头“耍”至街尾，一连要“耍”好几个时辰。在家乡，不是什么人都可以耍龙灯的，只有敢作敢为、体格健壮的人才能胜任。因此，在我们这些少年心目中，他们简直就是敢于赴汤蹈火的“英雄”。
    近年来，参军离家的我元宵之夜多是在部队和战友同事一起度过，听家乡的亲人们说，如今家乡闹元宵已经不像过去那样烧龙灯了，过节的方式变得更加文明现代、更加丰富多彩，但依然热闹、依然喜庆。我期盼着能再回家过个元宵节，我想那更文明祥和的元宵之夜将是一幅更加美丽的风俗画吧。 （谢祥涛）
〖-ZW/正文〗
