〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦遭遇悲观情绪巴黎憧憬经济实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月6日国际奥委会将在新加坡举行的全会上决定2012年奥运会主办权的归属。本月3日国际奥委会评估小组已经开始对提出申办的马德里、伦敦、纽约、巴黎和莫斯科等五座候选城市依次进行考察，并将于5月提交一份完整的考察报道。
    然而，就在评估小组即将抵达伦敦的时候，这座候选城市却在英国民众间遭遇了不合时宜的悲观情绪“大流行”。一项“新鲜出炉”的民意调查显示，一半以上的英国人认为伦敦申奥将以失败告终。
    英国ICM民意调查机构上周宣布，根据调查结果，52％的英国人对伦敦申奥抱悲观态度，只有39％的人相信伦敦会在这场空前激烈的申奥竞争中胜出。这一民调结果同时还显示，尽管英国民众相信伦敦申奥会成功的比例并不高，但有74％的人支持承办奥运会，这大概会让伦敦奥申委主席塞巴斯蒂安・科大舒一口气。
    在国际奥委会最终认可的五个2012年申奥城市中，伦敦是仅次于巴黎的第二大候选热门，其获胜的呼声远高于马德里、纽约和莫斯科，而伦敦之所以能站到这一位置上，与塞巴斯蒂安・科的个人影响力密不可分。他曾两获奥运会1500米金牌，现任国际田径联合会委员。
    然而，国际奥委会早些时候公布的一项报告却对伦敦相当不利，该报告指出，这座英国首都的交通常处于瘫痪状态，其民意支持率也远不及对手巴黎。而伦敦因资金困难被迫放弃2005年田径世锦赛主办权的陈年旧事，可能仍会在国际奥委会委员们的心里留有阴影。
    相比之下，另一座申办候选城市巴黎的态度则要乐观许多，他们已经开始憧憬举办奥运会将给这座城市带来的巨大经济利益。就在国际奥委会评估小组开始考察伦敦的前一天，巴黎市召开了一次2012年奥运会专题研讨会，并放出风声说，如果巴黎击败伦敦、马德里、纽约、莫斯科，获得2012年奥运会主办权的话，他们将藉此创造出60亿欧元的利润。此外，在奥运会结束后的6年时间里，巴黎还将从方方面面的奥运遗产中得到350亿欧元的实惠。因为除了城市综合实力和影响力外，该市也是五座候选城市中功课做得最早、做得最足的一个。眼下，巴黎已将写有“巴黎2012”的标语悬挂在了埃菲尔铁塔之上，还给城内的大桥和知名建筑装点了申奥主题的灯饰。
    在研讨会上，来自上两届夏季奥运会主办国悉尼和雅典的代表和法国各大社团的首脑、体育协会的主管你来我往，激情四溢地展望着“2012年巴黎奥运会”的美好未来。美国波士顿管理咨询公司法国分公司的主席阿贝特表示，他们为巴黎申奥撰写了一份可行性报告，报告认为，如果申办成功的话，从现在起至奥运会结束为止，巴黎将从办赛中收获60亿欧元。此外，奥运会将给巴黎创造45000个就业机会，为这座旅游名城再增加650万的游客，奥运会后的6年，巴黎还将获得高达350亿欧元的收益。曾赞助过2000年奥运会的澳大利亚新南威尔士商会主席奥斯蒙德女士说：“奥运会让悉尼变成了一个国际大都市，成为世界特别俱乐部中的一员。我想，奥运会将让充满奇迹的巴黎真正成为一个童话。”雅典奥运会市场营销主管巴罗斯现身说法，他相信巴黎会在基建、旅游、商务等多个方面从奥运会得利，“举个很简单的例子，希腊今年的旅店预定率比去年提高了20％，这就是所谓奥运遗产的力量。” （陈逸）
〖-ZW/正文〗
