〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美：表面修好分歧依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧美：表面修好分歧依旧
    近期，欧美不约而同地采取了一些积极措施改善双边关系。2月10日，上任伊始的美国国务卿赖斯结束了她的首次欧洲之行；同一天，北约国防部长非正式会议在法国海滨城市尼斯开幕；2月12日，以欧美关系为主题的慕尼黑安全政策会议在德国慕尼黑举行。据悉，美国总统布什还将于2月22日访问北约，届时布什将与北约其他25个国家的领导人会晤。
    从欧美双方频繁的外交和对话活动中，人们隐约看到欧美跨大西洋伙伴关系重新步入正常化轨道，双方因伊拉克战争产生的分歧似乎已经消弭。
    争吵的一页翻了过去
    赖斯履新后率先访欧旨在修补美国与老盟友欧盟的关系。两年前，以法、德为代表的一些欧洲国家坚决反对伊拉克战争，战后也拒绝为美国在伊拉克问题上“买单”，双方为此爆发激烈争吵。为打开这个死结，赖斯特意在法国巴黎释放善意，弥合美国防部长拉姆斯菲尔德当年贴“老欧洲”标签给跨大西洋关系留下的创伤。赖斯在演讲中说，与一个强大的欧盟共同建设更安全、更美好的世界，对美国“有百利而无一害”；双方不仅拥有共同的价值观，而且拥有建立在这些价值观基础之上的“共同未来”。
    欧盟坦然接受了赖斯“微笑外交”的示好之意。法国总统希拉克表示，法国重视法美合作和跨大西洋伙伴关系，法方愿和美方就所有重大问题进行建设性对话。德国总理施罗德也表示德国将有条件地参与伊拉克重建。欧盟委员会主席巴罗佐也表示，欧洲和美国“比以往任何时候都彼此需要对方”，欧美要联手解决一些世界热点问题。
    自1966年退出北约军事一体化计划后，法国首次在本国国土上举办北约国防部长会议，法国此次主动承担东道主责任，个中深意不同寻常。伊拉克问题如今已经不再是影响法美关系的关键因素，伊大选结束后，法国不希望自己被排除在伊政治进程和经济重建之外。法国对阿拉伯世界拥有独特的影响力，并一直在与欧盟伙伴一道为中东和平而努力。对于巴以冲突新近出现的和平希望，法国也想与美国一道参与其中，以扩大自身的国际影响力。法国主办此次会议一方面强调自己在北约大家庭中的地位，另一方面也有主动向盟主美国示好的意愿。
    在慕尼黑安全政策会议上，欧美之间的“火药味”也少了许多。曾讥讽反对伊战的德法等国为“老欧洲”的拉姆斯菲尔德，这回仿佛换了一个人。他自我解嘲地说，以前对欧洲的刻薄来自“老拉姆斯菲尔德”。这个“新拉姆斯菲尔德”在呼吁欧美加强团结时坦言，谁都不能单独战胜国际恐怖主义。联想到美国在伊拉克吃够了“单干”的苦头、布什连任后急于修复和欧洲盟国的关系，拉姆斯菲尔德的态度转变并不让人感到奇怪。
    争吵的问题留了下来
    在伊拉克问题上，一些欧盟成员国仍不买美国的账，拒绝过多涉足伊糟糕的安全局势。北约国防部长会议期间，美国认为其北约“小兄弟们”在培训伊拉克安全人员方面责无旁贷，但法德等国一直坚持不向伊“境内”派遣培训人员。在美国的压力下，西班牙、比利时等国准备在本国或伊拉克以外的中东国家帮助伊拉克进行安全人员培训。对此，北约秘书长夏侯雅伯的态度非常明确，北约希望所有成员国积极参与伊安全计划，不管是以什么形式、在什么框架下。另据悉，欧盟委员会也将在2月22日布什访欧时正式公布一项计划，每年为伊拉克培训700-800名警察和行政人员。
    如果说欧美有关伊拉克问题的争吵有所减少，双方有关伊朗核计划的龃龉却在增加。在慕尼黑安全政策会议上，美国代表历数伊朗所谓发展核武器、支持恐怖组织等罪名，似乎唯有推翻伊朗现政权方能消除“隐患”。但欧洲国家官员则表示，伊朗在遵守《不扩散核武器条约》的同时，也享有和平利用核能的权利。欧盟希望美国支持德法英三国目前与伊朗就核问题进行的谈判，因为没有美国的参与及其为伊朗提供必要的安全保证，欧洲的外交努力难以成功。但欧洲的呼吁没有得到美方的积极响应。
    另外，北约是否应该改革，有关各方对此也观点不一。冷战结束以后，欧美面临不同的“全球性威胁”，欧盟国家的实力和责任意识在不断增强，但北约这个承载欧美关系的机构却没有反映出这些新变化。因此，德国总理施罗德在慕尼黑呼吁建立一个名人小组为改革北约和其他欧美合作机制出谋划策。对此，拉姆斯菲尔德回应道，北约已经在进行各种改革，而且“充满了活力”，言下之意是北约没有必要采纳德国的改革建议。赖斯则在自己访欧的旅程中说，北约可以成为“民主国家的堡垒”，发挥“传播民主和自由”的作用，这种思路更与北约“改革派”的愿望大相径庭。
    产生分歧的深层原因
    毋庸置疑，在政治体制、文化起源和经济制度等方面，欧美之间确实有着很多共同语言，这也是欧美跨大西洋伙伴关系自二战后得以延续至今的重要原因。与此同时，欧洲国家在区域整合中形成的国际关系理念和美国无视国际准则推行的单边主义，有着形同冰炭的深刻差异。
    2004年，欧美各有一件大事引人瞩目――欧盟接纳10国入盟，实现了历史上第五次扩大；美国则提出了以调整全球军事部署为中心的战略扩张计划。从这两件事情中不难观察出欧美之间产生分歧的原因。分析人士指出，这两件大事的共同点是“扩”，不同点则是“扩的方式”。欧盟实行的是一种“软”扩大，即基于经济纽带、政治共识、以自愿入盟的方式进行的扩大；美国实行的是一种“硬”扩张，即基于军事力量，对世界上潜在对手实行军事打击、军事占领或战略遏制，并以军事等方式推广美国政治模式和价值观念。
    欧盟的发展扩大是一种长期的和平进程，适应了经济全球化的要求。反观美式扩张，其强权政治色彩浓厚，凭借超常实力推行战略扩张、维护“一超”霸权的企图十分明显。
    欧美秉持的国际关系理念不仅难以在短期内趋于一致，而且使近几日双方频繁“走动”所取得的成果大打折扣。法国《解放报》就发出了这样的疑问：美国与欧洲改善关系是布什政府真的要实现由单边主义向多边主义的战略转移，还是因为在伊拉克等问题上遇到麻烦而采取的权宜之计？ （韩松）
〖-ZW/正文〗
