〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅转发《中央纪委、中央组织部、中央宣传部关于学习宣传贯彻〈建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要〉的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党风廉政建设和反腐败工作推向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 《中央纪委、中央组织部、中央宣传部关于学习宣传贯彻〈建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要〉的意见》已经党中央同意，中共中央办公厅近日发出通知，转发这个《意见》，并要求遵照执行。
    《中央纪委、中央组织部、中央宣传部关于学习宣传贯彻〈建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要〉的意见》全文如下：
    最近，中共中央颁布了《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》（以下简称《实施纲要》）。这是我们党运用邓小平理论和“三个代表”重要思想指导反腐倡廉工作取得的重要成果，是当前和今后一个时期深入开展党风廉政建设和反腐败工作的指导性文件。为在全党广泛深入地学习、宣传、贯彻《实施纲要》，现提出如下意见。
    一、提高认识，深刻理解颁布《实施纲要》的重大意义
    党风廉政建设和反腐败斗争关系党的生死存亡。在革命、建设、改革的各个历史时期，我们党始终高度重视反腐倡廉工作，作出了一系列重大决策和部署，取得了明显成效，促进了党的建设和政权建设。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，从提高党的执政能力、巩固党的执政地位的战略高度，强调做好反腐倡廉工作的极端重要性；坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，提出建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。这是我们党在总结历史经验、科学判断形势基础上作出的重大战略决策，是反腐倡廉工作向纵深发展的必然要求，是在发展社会主义市场经济条件下更有效地防治腐败的必由之路。
    《实施纲要》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，科学总结了党执政55年来特别是十三届四中全会以来反腐倡廉的基本经验，明确了建立健全惩治和预防腐败体系的指导思想、主要目标、工作原则和基本要求，抓住教育、制度、监督三个关键环节，提出了有效反对和防止腐败的一系列措施和办法，体现了标本兼治、注重治本、加大预防腐败工作力度的精神。深入学习、广泛宣传、坚决贯彻《实施纲要》，有利于提高党员干部的思想政治素质，筑牢拒腐防变的思想道德防线；有利于形成用制度和法律规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的机制；有利于加强对权力运行的监督制约，确保权力的正确行使；有利于用改革的办法解决导致腐败现象发生的深层次问题，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程提供重要保证。
    二、精心组织，认真学习宣传《实施纲要》
    各地区各部门要紧密结合实际，广泛深入地开展《实施纲要》的学习宣传活动。要统一部署，认真组织广大党员干部特别是领导干部学习《实施纲要》。要以“三个代表”重要思想为指导，着眼于解决提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，全面领会《实施纲要》基本精神，正确把握惩治和预防腐败的关系，深刻理解加强教育、完善制度、强化监督的重要意义，充分认识以改革统揽预防腐败各项工作的深刻内涵。要把学习《实施纲要》与学习江泽民反腐倡廉重要思想结合起来，与学习胡锦涛同志关于反腐倡廉的一系列重要论述结合起来，与学习中央关于反腐倡廉的方针政策结合起来。各级党委（党组）要将学习《实施纲要》纳入党委（党组）理论学习中心组学习计划，作为开展保持共产党员先进性教育活动的重要内容，列入各级党校、行政学院和其他干部培训机构的教学安排。通过学习、培训，把广大党员干部思想和行动统一到中央精神上来，进一步增强贯彻执行《实施纲要》的自觉性和责任感。
    要精心组织好宣传。大力宣传党的三代中央领导集体反腐倡廉的重要思想，大力宣传以胡锦涛同志为总书记的党中央关于反腐倡廉的重要论述和重大部署，大力宣传《实施纲要》的基本精神、主要内容和贯彻落实的重大意义。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，解疑释惑，积极引导。要通过多种形式，深入研究，积极探索，形成全面贯彻《实施纲要》的良好氛围。
    三、加强领导，全面贯彻落实《实施纲要》
    贯彻落实《实施纲要》，建立健全惩治和预防腐败体系，关系到反腐倡廉工作全局，是全党的一项重要政治任务。各地区各部门要统筹兼顾，稳步推进，切实把这项工作抓紧抓好。要把建立健全惩治和预防腐败体系纳入经济社会发展总体规划，列入党委和政府的重要议事日程，认真组织实施。要完善各级党委反腐败协调制度，定期召开会议，及时通报情况，研究协调重要事项。党委书记要负总责，并确定一名党委负责同志具体抓落实。
    各地区各部门要结合实际，制定贯彻落实《实施纲要》的具体意见和办法。各级纪检监察机关要充分发挥组织协调作用，协助党委（党组）抓好建立健全惩治和预防腐败体系各项任务的分解，制定方案，周密部署，明确任务，落实责任。要建立督查机制，保证工作的进度和质量。要建立考评机制，确保各项任务落到实处，取得实效。要及时总结建立健全惩治和预防腐败体系过程中形成的好的经验和做法，与时俱进，开拓创新，积极推动惩治和预防腐败体系的逐步完善，扎扎实实地把党风廉政建设和反腐败工作推向深入。
〖-ZW/正文〗
