〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断提高科学决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区兰州总医院党委“一班人”加强能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/常亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区兰州总医院党委“一班人”加强能力建设纪事
    2月初，兰州军区兰州总医院对去年决策的32项工作进行了“回头看”，没有一项工作因决策失误而造成被动，更没有带来损失。对此，党委“一班人”表示：“只要在实践中不断提高科学决策水平，就能少走弯路。”
    讨论有争议的，叫停
    急诊科主任位置出现空缺。是从本科室产生，还是从全院范围内选拔，党委会产生了分歧。面对争议，党委“一班人”没做决定，而是停止研究，分头到科室听取意见。最终，他们打破以往用人的常规，将脑外科一名业务技术精湛、群众威信较高的主治医师提拔为急诊科主任。这名同志上任不到半年，科室全面建设就取得较大进步。
    新建外科大楼需要配置600多张新型多功能病床，业务部门将采购方案提交到党委会上。有人提出方案论证不够充分，还可以再节约一部分资金。党委于是对该方案“叫停”，先后5次组织专家组和科室主任、护士长对投标产品反复挑选、论证。在广泛听取群众意见的基础上，他们经全面衡量选中的新型多功能病床，价格低于市场价30％。
    去年年初，有官兵反映，住院就餐条件差、饭菜不可口。常委会上，有人提出，机关办公楼破旧，应尽快修缮一下。究竟先解决哪个问题？党委“一班人”研究后达成共识：既然基层官兵对医院就餐环境有意见，就得想方设法尽快解决。结果，他们把有限经费用在了刀刃上，建起现代化配餐中心，改善了部队住院人员的就餐环境。
    论证不充分的，改正
    正在建设中的外科大楼，室内原计划安装6400盏日光灯，但投入使用每年消耗要达50多万元。为了降低费用，党委“一班人”到现场实地勘察。在不影响照明的情况下，他们作了改动：安装新型节能灯。这样一来，每年电费和维修费10万元就够了。
    去年医院核磁室打报告准备引进一台先进的成像设备。常委会上，有人认为，引进这种设备尽管价格低，可北京、广州等城市军地医院都已引进了更先进的设备，图像质量好，功能更全。有人则表示，更先进的设备固然好，可价格高了1000多万元。
    有意见分歧，说明论证不充分，院党委没有立即拍板，而是由一名常委带领两名专家，到相关单位实地考察。通过专家反复考察论证，党委决定更改业务科室的计划，引进更先进的设备。设备一经投入使用，果然产生了良好效益。
    眼科作为弱小科室，怎样走出困境？医院党委慎重决策，对科里论证不充分的初步方案反复调整、补充、完善，先后派出10多名技术骨干到第二军医大学、301医院学习先进的医疗技术。如今，眼科面貌大变，呈现出一片生机。
    科学有效的，落实
    一名留美博士学成归来，医院党委成员到机场迎接，还拿出近100多万元专项资金，为他建起了实验室，可最终还是没有留住这只“金凤凰”。一时间，各种说法都来了。
    爱才惜才、聚才用才的思路没有错，党委制定的相关决策还要坚持。“一班人”冷静思考后，决定在经费紧张的情况下，继续拿出1100多万元，为高学历人才改善科研、办公条件。去年，先后有7名博士后到医院博士后流动站工作。去年10月，留美博士李发智学成归来。许多人向党委建议，要吸取以前的教训，千万要“留一手”。党委“一班人”没有这样做，还是用前一次迎接留美博士的礼遇将这名学成归来的博士接回医院，并拿出专项资金为他建起了微创外科中心。这名博士不负众望，各项业务进展顺利并取得初步成果。
    以前，医院党委曾经制定了为兵服务“三十二条措施”，向部队官兵郑重做出“八项承诺”，还开设了官兵就医“绿色通道”，确保挂号、就诊、取药治疗等“七优先”。这些举措受到了体系部队的欢迎。有人提出，适当减少这些“优先”和“特惠”举措。党委“一班人”不为所动，认为以前的决策既然证明是科学有效的，就应该继续抓好落实，不能为追求经济效益而冷落了部队官兵的心。去年以来，医院为部队伤病员补贴医疗费用达2600多万元。 （曹先锋 常亮）
〖-ZW/正文〗
