〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员就是一粒火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，党员应该像什么？济南军区某装甲团士官赵领军的回答是：党员应该像一粒“火种”。
    赵领军只是平凡岗位上的一位普通党员，但能在平凡中发挥出带动群众的优势。作为一个车长，赵领军的舞台很小，但他立足本职苦练硬功、处处发挥先锋模范作用，在小角色中唱出了带动群众的大戏。
    党员应该在燃烧自己中树立先进形象，因为你的光能照亮群众，你的热能温暖群众。有的基层党员认为，自己是普通党员，影响力不够，感召力不强。其实，真正的原因是，你身上足以影响群众的先进性还不够明显，足以感召群众的过人之处还不够多。当群众在远处能看到你的光，在近处能感受到你的热时，你的形象就立起来了。
    党员应该在点燃群众中发挥先锋模范作用。一个人的光再亮也只能照到有限的范围，一个人的热再强也只能温暖部分群众。只有点燃了群众，你的光才能变成无数人的光，你的热才能化为无数人的热。赵领军以自己的实际行动点燃了战友的理想信念之火，用自己的真诚点燃了战士的拼搏进取之火，用自己的热情点燃了大家的爱军习武之火。一个基层党员的作用究竟有多大？这就要看你点燃和带动的群众有多少。
    燃烧自己是党员的本分，点燃群众是党员的追求。愿每个党员都能像赵领军那样，成为一粒“火种”，把自己的先进形象树起来，把身边的群众带起来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
