〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军兵种军事理论创新工作站挂牌
    全军兵种军事理论创新工作站，春节前夕在炮兵指挥学院挂牌成立，这标志着全军兵种军事理论研究工作步入了一个全新的发展阶段。
    全军兵种军事理论创新工作站是为进一步推进军队科研体制和兵种军事理论创新，落实军队人才战略工程，促进科技资源共享和兵种专业知识融合而创立的一种新的军事理论研究模式。创新工作站具有立项的自主权、人才的选择权、成果的评定权，能够科学整合各类人才和智力资源，迅速有效地调动科技人员科研攻关的积极性，形成规模效应，加速科研进程。 （陈现来、刘春来）
    ●装甲车辆实弹射击综合训练系统问世
    由石家庄机械化步兵学院历经3年研制的装甲车辆实弹射击综合训练系统，于日前通过总参军训和兵种部专家鉴定。
    该系统具有远距离遥控运动目标和隐显目标实弹射击的自动报靶、自动检测、成绩自动统计等功能，实现了射击目标区无人化管理控制，有效解决了以往实弹射击消耗人力物力大的问题，满足了装甲战斗车辆车载武器、直瞄武器实弹射击训练的需要，具有显著的军事效益和广泛的推广应用前景。 （邹兵）
    ●重庆通院设立军事通信重点课题基金
    新春伊始，重庆通信学院4项重点攻关课题和9项重点预研课题得到了数百万元的资助。这是该院军事通信重点课题基金首批受资助课题。
    为充分发挥院校在军事斗争准备和军队信息化建设工作中的作用，加强重点学科领域创新技术和军用装备关键技术研究，重庆通信学院每年自筹资金100万元设立“军事通信重点课题基金”，用于资助目前部队急需解决的难点课题和成果转化前景好、能在较短时间内形成战斗力的重点项目。（胡义强）
〖-ZW/正文〗
