〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看那晚霞红似火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉冷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支奇特的队伍：清一色的老干部、老红军、老将军、老劳模、老教授、老作家、老科学家和老艺术家。
    这又是一支勤劳的队伍：5年来足迹遍布大上海的学校、社区、乡村，可计算的成果是600多场报告会，不可估价的成果是150位长者的革命经历和人生体会传递给了30万师生、党员、干部和群众。
    这支队伍就是上海百老德育讲师团。图上这位戴眼镜的长者，是讲师团团长戚泉木。你看，他结合个人经历讲述的“共产党给我一枝笔”的故事，已经让孩子们听入了迷。
    爱国主义教育、未成年人思想道德教育、“三个代表”重要思想教育……我们的民族是一个重视教育的民族。然而，好的思想如果没有好的导师或者方法，照样达不到好的效果。而如今，百老德育讲师团却用亲身经历这样一种最生动最真实的教材，将他们所走过的历史风雨，所经历的人生辉煌，所感受的时代变迁，如春风化雨般传给了后人。
    这真是一个奇迹。
    然而，他们自己不这么认为。
    “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。百老德育讲师团团长戚泉木表示，讲师团的每个团员，要像春蚕，要当蜡炬，与时俱进，发挥余热。
    这是一种追求，又是一种境界，更是一种选择。
    晚霞红似火，青山不老松。
    其实，像“百老”这样步入晚年的精英人物在全国还有很多。他们的人生经历和专长都是一笔巨大的财富和资源。给他们一个舞台，他们将还给你更多。 （泉冷）
〖-ZW/正文〗
