〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“光荣田”成为“包袱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防营以求真务实精神树立正确政绩观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晖/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“光荣田”成为“包袱”
    某海防营以求真务实精神树立正确政绩观
    本报讯 李晖、刘小龙报道：春节前夕，湛江军分区某海防营官兵发现：被广州军区评为“菜篮子工程建设先进单位”的一连多了一口鱼塘、两排木瓜树和香蕉树，使原来占地5.5亩的副业地减少到现在的3.5亩。官兵们高兴地说：“副业地面积减少了、劳动强度变小了，可以多点时间搞训练，还可以钓鱼、尝木瓜、吃香蕉，真是一举多得！”这是该海防营党委以求真务实精神树立正确政绩观的具体做法。
    该海防营驻守在偏僻的海岛上，小岛沙石满地，很多地方寸草不生，生活物资大多要从陆地运送过来，新鲜菜供给难常常困扰着官兵。“一定要让官兵们的餐桌丰盛起来！”新一届营党委班子上任后，营长朱朝卫、教导员姜平带领全营官兵连续奋战3个多月，硬是在乱石滩中刨出了几亩地，经过精心改良土壤，实施科学化种养，仅一年就使农副业生产迈入了先进行列，极大地丰富了官兵的“菜篮子”。湛江军分区在该营召开了农副业生产现场会，号召全区部队向他们学习，还大力宣扬他们的先进事迹，官兵们也都以自己的副业地为荣，亲切地称它为“光荣田”。
    可是好景不长，细心的朱营长便发现了新问题：一方面随着种植的科学化和品种优良化，副业地产量大大超出官兵所需，大量菜吃不完白白浪费；另一方面多于标准面积3.5亩近2亩的副业地，使官兵们原来只需要不到1小时就干完的活，现在最少要1个半小时，占用了正常训练时间，造成人力物力的浪费。
    “不能让‘光荣田’成为‘包袱’！一定要发扬求真务实作风，为副业地‘减肥’！”常委会上，“一班人”统一了认识。他们在充分论证的基础上，在副业地里挖了一口鱼塘，并种上几排木瓜和香蕉树。这样既减少了面积，减轻了负担，又创造了良好和谐的生态环境。营党委还以此为契机，深入查找诸如“筹建连史馆盲目求大求全”、野外驻训搞面子工程“争彩头”等不务实的做法，官兵们拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
