〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把身边的群众带起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲团士官赵领军践行党员先进性要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农/许虎/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公简介
    一个生活工作在基层的普通党员，怎样在本职岗位保持共产党员先进性？济南军区优秀共产党员、某装甲团士官赵领军以实际行动作出了回答：从身边的小事做起，把身边的群众带起来。
    赵领军带过的战士中，有7人考上军校，14人光荣入党，17人成为各类骨干，他还为团队培养了近百名无线通信人才。因此，不少官兵称他是一粒闪光的“火种”，温暖并点燃了周围的群众。也有人说，靠近他的人，都会被他的精神所感染、所激励，甚至情不自禁地向他看齐。
    在钻打赢、练打赢的征程上，他是锲而不舍的“领跑人”
    赵领军入党不久，就遭受了一次“打击”。
    那天风和日丽，春光明媚。团队专业技能比武结束后，赵领军对战友们说，他的下一个目标是考取坦克通信特级技术能手。
    特级技术能手，是我军坦克部队的最高技术等级，也是无数坦克兵的梦想。但门坎确实很高，即使是理工科毕业的大学生干部，也很少有人有勇气参加“特级”考试。赵领军所在的团队只有4个科班出身的官兵拥有“特级”证书。因此，当赵领军宣布他要考“特级”时，有人不客气地说：你只有小学文化，连最起码的电工符号都不认识，还能考“特级”？
    当时，赵领军的心像刀扎似的，很痛。不久，连队分来了一位大学生干部，名叫陈志国。赵领军主动上门求教。但因基础太差，像串联、并联这样的电工常识，陈排长讲半天，他仍然听不懂。陈排长实在忍不住，冲他嚷了起来：“你连最基本的东西都不懂，我怎么教你？”
    赵领军脸上热辣辣的，从此，他的床头柜上多了一张小纸条：“闲聊不超过10分钟。”在接下来的4年时间里，赵领军扎扎实实学科学文化知识，学无线电基础理论，光笔记就记了50多本，演算稿纸装了几大箱。部队外训，赵领军经领导同意悄悄找到一间空房子，熄灯后，常常点着蜡烛学到深夜。为了防止蚊虫叮咬，他把脖子、胳膊等暴露的地方都涂上了风油精。一个多月的外训，他整整用掉了30瓶风油精、50多根蜡烛。2002年10月，赵领军终于通过集团军考核，成为全团惟一未经系统培训的坦克通信特级技术能手。
    赵领军锲而不舍钻打赢、练打赢的精神，带动和影响了周围许多人。一级士官张伟，刚接触通信专业时，觉得枯燥难懂，想打退堂鼓。赵领军就给小张讲通信在作战中的地位作用，分析他的优势所在。结果，张伟仅用一年时间就攻下了坦克无线通信的实际操作和基础理论这两个“山头”，成为全团多年来惟一考上一级通信技术能手的第二年度兵。如今，赵领军班里5个兵，全都是一级通信技术能手，这在全团绝无仅有。与此同时，赵领军还通过自学，获得了大专文凭，发表了10篇学术论文，是团队有名的训练标兵和优秀教练员。
    在事关战士利益的敏感问题上，他是清风正气的“传播者”
    这些年，赵领军强烈地感受到，基层连队的风气不像从前那么单纯了，每到新兵分配、学技术、考学、选取士官等敏感时期，大家的议论、传言就会多起来。（第三版）（第一版）有些传言给党组织和干部队伍抹了黑，让他感到痛心。他曾在日记中写道：一个普通党员，只要从身边的小事做起，同样可以影响和带动周围的同志，为净化连队风气做贡献。
    2004年11月一个寒冷的周末，三连一班战士张希强独自一人蹲在墙角抽烟，满脸愁容。他做梦都想选取三级士官，可全团只有12个名额，够条件的有60多人，竞争十分激烈。有人给他出主意，让他找“关系”。
    愁闷中，迎面走来了坦克一连士官赵领军。事情摊开后，赵领军劝他，一定要相信组织，选取士官的名额很少，但当领导的都想留好兵，留下好兵领导省心。再说你立过两次三等功，军事技术很过硬，在团里名气很大，组织上肯定会考虑的。小张心里还是没底，想送礼又不知道送给谁，希望赵领军出个主意。赵领军语重心长地说，你我都是优秀党员，别的我们管不了，但我们可以从自己做起，不为不正之风推波助澜。
    过了两天，教导员徐进新担心张希强压力太大，就去找他谈心。还没等教导员开口，张希强就说：“我没事了，一连的赵领军已经跟我谈过了，他讲得很在理儿。”结果，张希强如愿以偿选取三级士官。
    入伍近10年，赵领军从一级士官干到三级士官，先后10多次面临进退走留和当班长、学技术、立功等敏感问题，他从未送过一分钱、托过一个人，却次次如愿以偿。亲身经历更加坚定了他对组织的信任。
    有段时间，赵领军发现，有些家属来队的干部经常到厨房“顺手牵羊”，昨天几根葱，今天一棵菜。事不大，却让赵领军心里非常难受，作为党员干部，怎能这样侵犯战士利益？上党课时，赵领军自告奋勇讲了一课，其中讲到“灭官灯看家信的启示”：北宋有个州官，一天晚上收到一封上司的来信，他猜想一定是朝廷有什么重要事情，即让人点上官家的蜡烛阅读。信读了一半，他又让人把官家的蜡烛吹灭，点上自家的蜡烛。原来，那封信后半部分讲的是关于他留在京城的家眷的事儿，他认为这是私事，不能点官家的蜡烛。讲完“灭官灯看家信”的故事，赵领军说：“我们都是党员，觉悟应该比宋朝的官吏更高。党的形象无小事，党员就应公私分明，防微杜渐，不在小事上损害党的形象。”打那以后，连队再也没有发生过损害士兵利益的事情。
    对待身边的官兵，他是燃烧自己温暖别人的“一粒火种”
    党员应该是一粒“火种”，燃烧自己，温暖群众。赵领军关爱战友的感人事迹，充分印证了他的“火种”理念。
    五班战士程留才至今还珍藏着一个粉红色的保温饭盒，饭盒里边有一个感人至深的故事。
    2002年6月，小程到89医院做直肠手术。不幸的是，手术后发生了伤口感染，连续多日高烧不退，他浑身浮肿，痛苦不堪，只能吃点流食。连队干部特意挑选赵领军去陪护。此后，小程每天早晨醒来，都会发现床头柜上放着一个粉红色的保温饭盒，打开饭盒，热乎乎的小米粥香气扑鼻。小程哪里知道，这小米粥是赵领军大清早跑4公里路，从一家粥铺买来的。小程住了30多天院，赵领军跑了28趟粥铺。不仅如此，他还每天用酒精给程留才擦3遍身子，帮他降温，端屎端尿更是不在话下。夜晚，赵领军坐在小程的病床前，每隔15分钟就给他换一次凉毛巾。实在困了，就在病房阳台上躺一会儿。地方一些病友羡慕地问：“他是你兄弟吗？”程留才不无自豪地说：“不，他是我的班长，比亲兄弟还好！”“你们部队真好啊，人和人这么亲！”病友感叹。出院那天，根据小程的要求，赵领军把这个饭盒送给了他。小程说这是战友情谊的见证，他将珍藏一辈子。
    “作为一名党员，我要为战士想得细一些。”一段时间，赵领军发现，营部通信员田强自从下到连队后，总是心神不定。原来，田强从营部到连队后，一是觉得没面子，二是认为考学的愿望落空了，心里很苦闷。弄清原因后，赵领军找他长谈了一次：“坎坷是另一次美丽的开始，缺憾是另一种完美的前奏，你基础这么好，考军校很有希望，态度决定一切，关键看你如何战胜自己。”在赵领军的帮助鼓励下，小田重新振作起来，赵领军不失时机地帮他补习专业技能，向连队汇报他报考军校的愿望，连队特批他熄灯后在连队会议室学习。去年7月，田强以优异成绩考上了蚌埠坦克学院本科班。
    赵领军关爱战友、服务群众的事迹像驻地的竹丛一样数也数不清。七班战士黄本超至今还保存着第一次探家时，赵领军给他画的“转车路线图”；五班战士程德志怎么也忘不了在军营过第一个春节时，赵领军和爱人为他包饺子的情景；衡水市常春联校的校长李青柳更是忘不了她初任校长时，赵领军特意为她撰写的《小学生管理初探》……
    赵领军的事迹也许是平凡的，但正是这点点滴滴的平凡，铸就了一名普通共产党员的高尚品格。
    孟斌 刘学农 许虎 本报记者 费士廷
    施文标
    图为施文标摄
〖-ZW/正文〗
