〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不惧冰雪严寒锤炼打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部组织预备役部队冬训忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓印/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程晓印、岳胜军报道：时值寒冬腊月，沈阳军区某部组织预备役部队着眼遂行任务需要，广泛开展实兵、实装、实弹、实拉训练，锤炼了预备役部队在野战和严寒条件下“走、打、吃、住、藏、联、供、管、修、救”能力。
    今年是预备役部队普遍开展冬季适应性训练的第一年。该部把组织预备役部队开展冬训作为提高部队作战能力的重要举措，特意将训练时间安排在最寒冷的季节，在平均气温摄氏零下30度的条件下进行机动集结、构筑工事、露营、冰雪路驾驶、指挥所开设等课目的训练。
    组训方式是否科学，直接影响训练的质量和效益。为此，他们按照先理论后实践、先技术后战术、先模拟后实弹、先体能后实拉的顺序，组织部队普遍安排了5至7天的理论学习和体能训练，3至5天不少于80公里的徒步或摩托化行军，以及开设野战指挥所、利用制式和就便器材伪装、在敌炮火下快速机动等战术训练课目，增强了训练效果。他们还坚持从难从严从实战出发，紧密结合担负的任务，重点研练了应用性、使命性课题，设置了应对边境突发事件、组织异地同步行动、快速占领预设阵地等30多个实兵实战课目，提高了官兵作战能力。
〖-ZW/正文〗
