〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白春雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场大雪过后，我突然冒出一个念头：到我曾经呆过的山沟里去看雪。于是，我邀了几位友人一同前往。路上，他们问，山里的雪与城里有什么不同？我说，山里的雪很白很白。
    20年前，我一入伍就来到这个山沟里，20年后又回到这里当政委。这里给我印象最深的就是雪。
    这里的雪如平展展的玉缎一般，晶莹剔透，粼光耀眼，绒突突，软绵绵，见到它真恨不得在上面滚上几滚。尤其当你静下心来，隔断对外往来，忘却心中杂事，安安稳稳地在这里住上几天时，你就更会发现，山里的雪下过几天了，竟还会是那样洁白如初！
    果然，友人们见到山里的雪时，都惊呆了，都市里那飞扬的烟尘，喧嚣的噪音，在这里全不见踪影！
    面对这洁白，友人们简直不忍心迈出双足，似乎担心破坏这洁白的静谧，洁白的光泽，洁白的柔顺和洁白的神圣！而那雪，却如玉肌冰肤的婷婷少女，静静地躺在阳光下，等待着人们去欣赏！
    我自豪地告诉大家，在这里，你呼吸的每一缕空气，都是清新的！
    突然，大家都沉默了，心中似乎都掠过这样一个念头――我们不是也曾有过这样的洁白吗？
    那洁白是我们童年时美好的梦境，少年时天真的憧憬，青年时忠贞的爱情；
    那洁白中有过我们对生命的承诺，那洁白中有过我们对知识的渴求，那洁白中还有过我们对世人的亲情和友善，那洁白中也有过我们对岗位的执著和忠诚！
    而今，当我们拍打着世俗的灰尘，摩挲着满脸的倦容，伸展着酸楚的腰肢，面对这银色的世界，想静静地歇一会儿时，我们是否发觉：洁白，竟是离开了我们很久很久的一首歌谣。
    远处走来了两位年轻的士兵，他们告诉我，春天到来的时候，山里的雪化得很晚，有时要到四五月份。那时，山里的洁白将渐渐隐去。然而，我宁愿相信，那绝不是消失，而是化作了汩汩清泉、郁郁丛林、黝黝沃土和缕缕清香……
    友人说，看过山里的雪，会给人一种洗礼。是啊，当春天来到我们的面前，当我们面对着花团锦簇、万紫千红的时候，我们不要忘了那山里的雪，不要忘了那雪的晶莹，那雪的质朴，我们该告诫自己，守卫住曾经的洁白，那将是神圣而美好的。
    两位年轻的士兵远去了，皑皑白雪中，他们的身影健康而挺拔，我真羡慕他们。 （葛江洋）
〖-ZW/正文〗
