〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵戎相见中国国象联赛即将登场势均力敌世界F1大赛遭遇挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵戎相见中国国象联赛即将登场
    势均力敌世界F1大赛遭遇挑战
    现在的中国女网总是带给我们好消息。在女子网球协会（WTA）上周公布的最新一周世界排名榜上，中国姑娘李娜和彭帅同时进入世界排名榜前五十名，书写了中国网球队同时有两人跻身世界单打五十强的新历史。今年澳网前曾击败过世界名将米斯金娜的新秀彭帅，因近期没有参加比赛，排名虽有下降，但仍在第45位，而李娜的女子单打第50位也是个人历史最好成绩。
    继围棋联赛后，我国又有一个全国棋类职业联赛即将登场。4月20日首届中国国际象棋职业联赛将拉开序幕，这也是中国体坛第一个男女混合联赛，其赛程和18支参赛队上周均已确定。届时，目前国内男女等级分排名均为第一的叶江川和谢军，世界冠军诸宸、许昱华，女子奥赛冠军赵雪等诸多国手都将现身，再加上“外援”的助阵，联赛整体水平之高相信一定可以让诸多国象迷们大饱眼福。
    同样，在国际赛车比赛中将有一个新面孔出现。世界一级方程式赛车大奖赛F1的几个主要赛车引擎供应商决定从2008年开始重新组织一个与现在的F1同等级别的赛事“大奖赛世界锦标赛”（简称GPWC）的一级方程式大赛。凡是参与该比赛并签约的车队都将获得与现在F1大奖赛同等的待遇，而且还将从明年就开始获得价格合适的引擎和技术支持。他们保证GPWC将办成一个与F1赛事同样等级的世界一流赛事，鼓励独立的小车队加盟，对商业运作、广告收入和管理采取更透明的方式，并提供足够的技术支持。这些条件对大车队吸引力不大，但对小车队则诱惑十足。这一赛事的出现无疑给F1赛事敲响了警钟，业内人士认为F1将面临解体的危险。说到底还是利益分配不均，谁让现在的F1几乎完全成了法拉利车队的天下，其他车队难以分到一杯羹。
    也是因为“钱”字在作怪，使得德国一些足球裁判将手伸向赛场。上周德国足协体育仲裁法庭决定，经过德国检察机关的调查证实，去年10月阿伦队与布格豪斯队那场德国乙级联赛的比赛，赛前确实存在操纵比赛结果的约定，并在比赛结果中反映出来，因此决定取消那场比赛结果，两队将择日重新一决高下。这也将成为德国职业足球历史上首次因为犯罪行为而取消一场职业联赛的比赛结果，从而创下了世界足坛一个先例――此前，足球场上即使错误的裁判结果也不可更改。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
