〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克大选“平静”背后不平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克大选“平静”背后不平静
    随着伊拉克选举委员会2月17日宣布了对国民大会选举结果的最终确认，伊拉克大选在较为平静的气氛中落下帷幕。说它“平静”，是指投票日没有发生大的暴力事件，伊各派政治力量对计票程序以及选举结果也能“平静”地加以接受。但是，“平静”背后依然孕育着“不平静”，此次大选所表现出的“平静”气氛，并不能代表伊拉克局势从此就走向了平静。
    安全局势依然严峻
    伊大选前，驻伊美军加强了对重点城镇的控制，采取了包括大规模围攻费卢杰这样的手段，以期遏制反美武装分子的活动。十余万美军的一系列行动，以及对伊军警部队的加紧训练，应该说还是很有效果的：投票日当天没有发生大规模的袭击事件，美军自己也没有迫不得已站在前台来，而是让伊军警部队承担了社会治安任务。走出家门投票的伊拉克民众，这一天在街上并没有看到美国大兵和“悍马”吉普的踪影，“伊拉克已实现主权回归”的氛围要浓郁得多。
    但是，随着伊临时政府在大选期间采取的宵禁等非常措施的终止，反美武装人员已经卷土重来，加大了暴力袭击的力度。投票日过后半个多月，又有数十名伊拉克人在各种暴力袭击中丧生，多处石油设施遭到破坏。这表明，伊拉克大选后的安全形势依然像选举前一样糟糕。
    更为重要的是，驻伊美军对反美武装的实力也越来越拿不准。2月16日，美国国防部长拉姆斯菲尔德在众议院军事委员会的听证会上承认，中央情报局、国防情报局和其他机构都在做对伊拉克反美武装力量的评估工作，但其评估结果却各不相同，他对这些情报“没有太多信心”。据伊情报部门的最新估计，反美武装核心人员的数量为4万人，偶尔参与抵抗活动的人数为20万人。虽然美军在过去7个月中已打死或俘虏了1.5万名反美武装人员，但反美武装的战斗力并没有削弱。
    各派力量紧张分权
    在此次大选中，几十年来一直没有掌权的伊拉克什叶派凭借人口多数摘得最大的果实，“伊拉克团结联盟”以其48％的得票率获得议会275个议席中的至少132席。库尔德人也因参选率高而收获颇丰，库尔德政党联盟获得71席，在议会中所占份额远远高于库尔德人在伊总人口中的比例。逊尼派则由于罢选人数较多，普通民众投票率低而很难在过渡议会中得到与其人口相称的席位数。
    此次选举中，逊尼派被边缘化了，但逊尼派不可能被排除在整个政治进程之外。从主观因素上讲，没有参加大选的逊尼派宗教领袖组织“穆斯林长老会”和萨德尔领导的什叶派派系，并不甘心自外于伊拉克政治重建进程。他们联合其他26个没有参加大选的党派和团体，于2月15日发表联合声明，提出一系列参与伊拉克政治进程的条件，其中第一条就是要求多国部队制定明确的撤军时间表，并要求有关当局取消按照宗派和民族人口比例分权的模式，代之以任人唯贤的原则。从客观因素来说，在对伊永久宪法的全民公决中，只要伊拉克18个省中有任何3个省否决宪法，宪法就无法通过。为避免逊尼派聚居的省份投否决票导致宪法危机，伊其他派别政治力量必须考虑吸引逊尼派积极参与伊拉克政治进程的问题。
    美国将调整对伊政策
    伊拉克大选标志着“伊主权回归”的加速进行，伊各派政治力量或多或少都表示了要求以美国为首的联军部队在一年半内撤离伊拉克的态度。要不要继续在伊驻军、何时开始撤军，成为美国政府调整对伊政策必须要回答的问题。
    美国总统布什曾多次表示，在伊拉克新政府站稳脚跟之前，美军将一直留驻伊拉克。然而，事实反复证明，美军的占领实际上成了暴力袭击事件频仍的根源：美军在伊拉克存在一天，暴力事件就难以平息，伊拉克新政府也就难以得到全体伊拉克人的认同。在国内外一片谴责、沉重的经济负担和惨重伤亡等巨大压力之下，美国已不得不为解决这一问题作准备，驻伊美军将加大培训伊拉克政府军和警察的力度。
    但是，国际舆论认为，美国并非在真心实意履行撤军的诺言。有报道披露，美军培训伊军警部队的工作进展有限，能真正承担治安任务的伊军警人员远远达不到需要的数目。拉姆斯菲尔德在众议院军事委员会的听证会上说，根据计划，到今年9月或10月伊拉克就宪法举行全民公决时，受过培训的伊拉克安全部队人数将达到20万人，到今年底将达到23万人。但是，他拒绝预测伊拉克安全部队何时才能完全依靠自己的力量对反美武装实施打击，算是为美军部队继续留驻伊拉克埋下了伏笔。 （李真）
〖-ZW/正文〗
