〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个排出公差，连队参训率何来95%？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团求真务实纠正训练中虚报现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/刘宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个排出公差，连队参训率何来95%？
    某团求真务实纠正训练中虚报现象
    编者按
    一年之计在于春。新年开训后，正是各部队练技术、练专业、打基础的关键阶段，只有严格按照新大纲要求，全面落实训练时间、内容、人员，训练质量才能有可靠的保证。各部队应以求真务实的精神，说实话、办实事、求实效，一步一个脚印地搞好训练，扎扎实实地促进战斗力提高。
    本报讯 王泉财、刘宝报道：2月17日，春节后上班第二天，某团下发通报，严肃批评军事训练登记不实的三连，并责令连队主官做出书面检讨。此举受到官兵们一致称赞。
    春节前，该团作训股对连队军事训练登记情况进行了随机检查。面对三连登记本上的参训率，作训股杨参谋对该连连长提出了质疑：“2月6日，在你连检查时，训练场上只有40多人，不到连队实际在位人员的70%，怎么登记的参训率却是95%？”连长含糊其辞：“开始训练不久，连队要准备过年，临时抽走一个排协助炊事班……”这一情况引起了作训股的注意，经过进一步调查，又发现了该连在训练内容、质量填报方面也存在类似的虚报问题。
    “新大纲给予营连在军事训练上越来越多的主动权，为什么连队还虚报参训率？说到底是组织训练时打马虎眼，训练作风不实。”在春节后的第一次议训会上，该团党委“一班人”围绕此事展开讨论。大家认为，对三连存在的问题不能小视。一些单位平时训练内容、训练时间、训练人员落实不严，既没有如实登记，也没有追究责任，更没有认真整改。这些问题积少成多必然会影响训练质量，损害部队战斗力。经研究，团里决定对三连主官提出严肃批评，责令他们做出检讨，并通报全团。
    为杜绝类似问题再次发生，该团及时对各营连进行教育引导，要求各单位按照训练法规从严施训，树立求真务实的训练作风，严禁虚报浮夸。同时宣布，团里将采取有效措施，加大训练督察力度，不定时对营连军事训练的人员、内容、时间、质量进行抽查，并与连队的登记情况进行详细核对，发现不实情况从严追究。
〖-ZW/正文〗
