〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在萧瑟的冬景中，岁月的脚步匆匆依旧，不受寒风的缠裹和要挟，也不被冰雪压抑和封冻。
    金鸡鸣唱。从这一天起，所有事物的时间印记已经告别了猴年的旧痕，换上了鸡的标识。我们紧紧地沿着时间的年轮，一圈又一圈的攀升。
    新年，让我们增加年岁的同时，也使生命的智慧趋向完备，人生的经验趋于成熟。更为重要的是，新年所形成的对于心灵深处的强烈触动，逼迫我们不得不前瞻与后顾，以便总结经验，汲取教训，并适时地调整前行方向。不管曾经辉煌、抑或黯淡，也不管曾经春风满面，还是顾影自怜，在新春这一天，我们都将面对一个新的开始。站在新春这个开始的端点上，我们似乎看见冬天裸露的枝条上，萌发了春天的新芽；似乎看见凛冽的寒风中，高扬着温暖的理想。但新春只是提供了一个重新开始的契机和无限遐想的空间，我们切不可忘了“万事开头难”的箴言，更不能忽略“千里之行，始于足下”的提示。从开始到结束，从起步到成功，没有捷径可走，每个人都必须脚踏实地。
    365个金光闪闪的日子，已经排列在我们必经的道路上，等待我们用智慧去构思、用汗水去浇灌。其实，世界上有许多人本来都可以成就一番功业，他们最终默默无闻，就在于把弥足珍贵的时间轻易地放过去了。
    生命短暂，流年似水。新春伊始，我们每一个人都应牢牢抓住时光飞翔的翅膀，
    并在心的海洋，涌起创造的激情。唯有伟大的创造，才能使短暂的生命永恒！
    学员 韩雪
〖-ZW/正文〗
