〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住城建规划机遇协调实施土地置换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京某预备役团营区正规化建设跨入新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德海/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵德海、特约通讯员毕永波报道：从崭新的办公大楼到宽大的现代化车炮库，从水平如镜的混凝土大型综合训练场到方便舒适的官兵宿舍，从设备先进的信息化指挥训练中心到声像一体的可视电子监控值班系统……春节前夕，北京某预备役团落成的新营区受到前来参观的军地领导啧啧称赞。团长刘新生介绍说：这得益于团党委抓住驻地城市建设规划机遇，积极协调实施土地置换，使营区建设走上了跨越式发展道路。
    该团旧营房是团队组建时从撤编单位接收的：楼内各类管道和线路严重老化；占地仅15亩的营院被几十间小平房占得满满当当，狭小的训练场无法展开成规模的高炮训练；营区通往外界的道路被一栋栋楼房切割得曲曲弯弯，部队机动十分困难。修建一座正规化新营房，成为全团官兵的强烈愿望。
    新一届团党委决心将这一愿望尽快变成现实。然而，由于新营区建设投入大，缺资金成为一个制约瓶颈。2002年，当地政府实施新城区规划，而该团营区正处于新城区中心地带。师团两级党委抓住这一历史机遇，在广泛调查研究的基础上，提出了“以土地置换方式解决新营房”的思路。经上级批准，他们与资金和技术实力雄厚的某城建公司达成了合作协议。该公司负责在新规划区内购置土地作为团队新营区建设用地，并投资3000万元修建一座团队拥有全部产权的新营房。同时，在开发承建的住宅小区中优惠为团队解决数十套干部住房。两年后，一座集训练、指挥、人防、办公和生活于一体，占地3.7万多平方米、地面建筑达1.25万平方米的现代化新营区，通过了军地有关部门验收：全团现役官兵欢天喜地地搬进了功能完善、设施齐全的办公室和宿舍；预备役官兵有了一座集办公、训练、学习、生活于一体，可同时容纳800人的“预备役官兵之家”；车辆、火炮从此不再风吹雨淋，全部“住”进了现代化车炮库；24名干部结束了无房历史，一一喜迁新居……
    跨越式的营区建设，使全团官兵的训练、生活条件焕然一新，为提高部队战斗力打下了坚实的基础，团队全面建设呈现出整体提高的良好势头，团党委今年初分别被师党委和北京卫戍区党委表彰为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
