〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家说脑袋大未必就聪明
    似乎许多人都认为，头颅大就意味着智力发达。美国科学家一项最新研究却揭示，人类进化历史上“智力大跃进”的年代，并非伴随着脑容量的增大而出现。
    美国华盛顿大学神经生物学教授威廉・卡尔文18日说，根据考古资料，人类祖先在进化历史上有两段时间是脑容量不断增大的，这两段时间各有100万年左右，但是人类进化中最重要的能力――制造工具的能力，却没有在这段时间出现。
    比萨斜塔回到200年前状态
    意大利专家18日在比萨举行的研讨会上表示，经过纠偏扶“正”拯救工程后的比萨斜塔如今非常牢固，其倾斜程度正继续悄然好转，斜塔已重新回到了200年前的状态。比萨斜塔拯救工程负责人米凯莱・亚苗科乌斯基说，一些“几乎不被察觉”的运动，使地基经过加固的比萨斜塔慢慢恢复到了200年前的状态。据专家介绍，比萨斜塔在日出之后温度会升高，并缓缓向西轻微移动。斜塔在一天内随着太阳位置和温度的变化，会在人们察觉不到的情况下进行相应运动，并最终回到原来位置。此外，地下的震动和某些化学因素也会引起斜塔的轻微摆动。
    图片说明
    2月19日，在泰国清迈府的一个大象园，几头大象在帆布上作画。由8头大象在2.4米高、6米长的帆布上创作的这幅丙烯画最后以约3.95万美元的价格售出，成功打破了最高售价的大象绘画的吉尼斯世界纪录。
    新华社发
    语言能力受损不影响算术
    英国科学家研究发现，语言处理能力受损并不损害人的数学能力。这一成果说明人在处理语言问题和数学问题时可能用的是不同的脑部功能。
    语言学家、转换生成语法理论的奠基人乔姆斯基认为，语言处理是一种基本技能，被人脑用来处理包括数学在内的各种相关语法任务。神经学家也一直认为，人脑使用相同的认知资源来处理语言和数学问题。英国科学家的最新发现向这一传统观点提出了挑战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
