〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我没意识到这一点，直到有人提醒我。我可不是看着球员们的护照排兵布阵，我是看他们的能力和态度。”
    “人们总批评努涅斯，拿他和过去队里的其他球员比较，但只要看看他的价钱，再和别的队员比比，你们就知道那样批评他是很不公平的。努涅斯只不过还没发挥出自己的水平，何况我们没为他花一便士。”
    “我非常有耐心。我正在等待一个合适机会的到来。篮球依然是我的激情所在，我期待着重回篮球世界。”
    “你只需要看一看在美国这片职业化的土地上是怎么做的就明白了。在那儿的运动员要承担全部的责任：他们训练要按时，放假的时候也要保持身材，比赛的时候永远要做到最好。在这里就不是这样了。”
    “我不同意法拉利车队正在扼杀F1运动这样的话。在我看来，法拉利车队没有什么做得不对，倒是威廉姆斯和迈凯轮，甚至包括雷诺和英美这样的车队才应该对现在的这种局面负责任，因为他们表现得实在太糟糕了。老实说，如果我可以通过合理途径让舒马赫慢下来，我肯定会做的，但这是不可能的。这是那些车队工程师和老板应该考虑的事，只有他们自己才能把工作做好。”
    “在我看来，人生10％的部分是你遭遇了什么事情，90％的部分是你如何对待这些遭遇。”
〖-ZW/正文〗
