〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村飘出“ABC”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余航/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村飘出“ABC”
    当我们踏进湖北红安县王锡九小学时，大家的心都被刺痛了――坑坑洼洼的操场，斑斑驳驳的墙面――这就是那座用英雄名字命名的学校？校长告诉我们由于条件太差，原先的教师留不住，只剩下3个了，孩子们天天都盼望着海工大的学员，因为每年他们都来给孩子们上音乐课。面对一双双期盼的眼睛，我们决定不仅要给孩子们上音乐课，还要给他们上英语课。
    由于老学员的努力和孩子们的用心，孩子们没用多长时间就把《人民海军向前进》和《严守纪律歌》学会了，而且唱得很好听。上完音乐课后，我们给孩子们上起了英语课。由于条件的落后，孩子们连26个字母都念不全，要教英语谈何容易！但孩子们充满渴望的双眸使我们克服了畏难情绪。我们在黑板上写一个，孩子们就端正地在笔记本上记一个。我们一遍遍不停地纠正孩子们带着浓浓乡音的发音，孩子们专著的神情让我们不忍有一丝的懈怠。很快，孩子们就记住了这些单词并能正确地发音了。一个个小学生居然对从未接触过的知识有这么强的领悟能力，可以想象等他们走出山沟后会有多么惊人的爆发力。
    太阳就要接触到西边的山峰了。当我们问他们什么时间放学时，教室里突然鸦雀无声，紧接着一阵交头接耳，然后异口同声地喊出了“五点半”。此情此景真让我们感动非常，因为老校长早就告诉我们放学时间为四点半。下课后，好多学员都主动跑去小店给孩子们买了本子和笔留做纪念。
    属于我们的红安之行结束了，但我们海工的学员会一届届地把这支火炬传下去……
    学员 余航 陈辉
〖-ZW/正文〗
