〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现社会和谐建设美好社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁神秘警营对广大群众开放
    从2月21日到28日，辽宁省14个市的公安机关将首次开展为期一周的“警营开放日”活动，辽宁省各地群众都将有机会走进平时看似神秘的公安局、派出所，了解警察的日常生活，咨询与自己生活密切相关的问题。
    河南出资60亿元建设农村道路
    河南省政府今年将拿出60亿元资金用于农村公路建设，将对5100个行政村的已通油路进行改善和提高，还要新建道路11622公里，千方百计改善农民兄弟的出行条件。
    江西关怀困难家庭子女义务教育
    江西今年将拿出1.4亿元，对全省城市、农村特困家庭子女的义务教育推行免交教科书费和杂费、补助寄宿生生活费的政策；同时对国定贫困县贫困家庭子女实行“两免一补”。
    天津服务机构代人解决医疗纠纷
    天津市首家代人解决医疗纠纷的服务机构应运而生，以公司的形式聘请医疗、法律专家进行专业的分析、咨询，患者有了一条保护自身权益的新途径。
    海南中小学生学科竞赛不许收费
    海南省教育厅近日发出通知明确规定，举办各类中小学生学科竞赛活动一律不许收取各种费用。
    青海医疗机构等级评审突出“以病人为中心”
    青海省今年将启动新一轮的医院等级评审工作，同步推行医疗机构年检校验制度，取消原有的医疗机构等级“一审终身制”，实行医院等级的动态管理。即将启动的新一轮医院等级评审及年检校验制度将突出“以病人为中心”的服务理念。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
