〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看农民工享“特权”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看农民工享“特权”
    眼下正是农民工返城的高峰时期，各地火车站前包袱沉重、拖妻带子的民工长龙，让人看了为之动容。在城里买回家的车票还不太难，而在乡下要买返城的车票却实在不易。
    但是新华社2月20日播发的这张照片却让我们心头一热：成都铁路局团委为外出务工青年代购车票，然后在火车站集中统一候车，提前一小时即可检票上车，所有乘客都有座位，让农民工享受了一点“特权”。
    曾有一些城里人错误地认为，自己生活优越，而农民工文化素质差，低人一等。不少农民工反映，在求职时被人歧视、上街时被无端训斥，是令他们最伤心的事。他们并不奢望享受特权，能受到城里人平等对待就感激不已了。
    事实上，今年春节期间各地出现的“民工荒”、“保姆荒”，实实在在地告诉人们，正是广大农民工的辛勤劳动，给城市建设带来了日新月异的变化，更给千千万万城市家庭的衣食住行带来了极大的方便。从这种意义上说，恰恰是这些生活贫穷却从事着艰苦劳动的农民工，最应当受到城里人的尊重，应当享受全社会的特别关爱。
    中国是个农业大国。社会就像一个大家庭。哪个城里人没有几个农民亲友？何况时下感到优越的城里人往老辈上数，也是地道的农民出身。因此，说那些瞧不起农民、歧视农民工的人“忘祖”，并不过分。
    构建社会主义和谐社会的基本内容之一，就是要建立人与人互相尊重、互相信任的社会关系。让农民工受到应有的尊重，不正是构建和谐社会的题中应有之义吗？ （欧灿）
〖-ZW/正文〗
