〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播绿护绿珠江源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8750部队“造林百万，保护珠江”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德权/李传术/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8750部队“造林百万，保护珠江”纪实
    “一定要让珠江源头的每一片土地都披上绿装！”当武警8750部队党委下定这个决心时，官兵们心里十分清楚自己向人民立下了怎样一份“军令状”――
    位于云南省建水县的珠江主源清水塘地区，大多为石质山地，表层积土不足60厘米厚，而且“晴天一团火，雨天风刺骨”，天气变化无常。头一年，参与造林的400多名官兵，要赶在多雨季节用3个月时间在7000亩土地上植树100万株，而当年全军和武警部队的植树总数才550万株。
    6年过去了，官兵们共绿化荒山3.5万亩，植树420万株。珠江源头在他们的手中一天天绿了起来，干涸多年的清水塘重新蓄起一汪碧水，33座秃山重新披上了绿装。
    当年，400余名造林官兵开进珠江源头地区时，清水塘一带是一幅“群山不见一棵树，十里难遇一个人”的景象。恶劣的自然环境和生存条件，令当地居民不得不迁移他乡。官兵们驻扎在深山沟里，住了一晚就有80％的人前胸后背和四肢都长满了一颗颗猩红的斑点，一挤就流黄水，钻心地痛。喝水、吃菜都要到10多公里的山外去拉，而雨季期间10天就有6天大雨封山。不感冒、不发烧、不拉肚子，反而成了造林官兵中不正常的生理现象。
    困难面前方显英雄本色。育苗需要良土，官兵们就从数公里外的山上一筐一筐地背，一筛一筛地过。一遇雨天，他们就把筛土场地搬进宿舍，飞扬的尘土和着汗水，把战士们装点成一尊尊泥塑。在石质山地开挖树坑，往往因表层积土太薄，一镐下去就砸到大石头上，镐头弹起老高。八连官兵一个星期就挖坏了79把锄头，整个施工中用坏了上千把锄头和十字镐，在驻地门前堆成了一座小山。七连战士唐正勇虎口被震裂，鲜血直往外渗，但他简单包扎一下，仍忍痛挥锄挖树坑，终因劳累过度昏倒在树坑旁。当大家准备把他送回部队住院时，他拉着连长的手恳求道：“我就要退伍了，今后再也没机会来这里，你就让我留下来吧……”
    靠着这样一种拼搏精神，官兵们提前7天完成育苗60余万株的任务，并创造了平均每人每天填装育苗营养袋2370个、开挖树坑250个等令人难以置信的纪录，使当年的造林进度提前了25天。
    播绿苦，护绿更苦。
    为了让珠江源山清水碧，造林官兵将科学种植和管理引入植树造林的每一个环节。为防止林网树种单一引发虫害蔓延，他们植树不再追求整齐划一，而是因地制宜，路旁、山下种桉树，半山腰栽云南松、墨西哥柏，土质贫瘠之处则覆以车桑子等灌木。由于掌握不好配肥比例，最初移植的树苗不到一个星期就枯萎了。组织植树造林的副部队长赵晓兵听说6公里外有位老林农是配肥专家，便带上一大包土翻山越岭“三顾茅庐”求教。在老林农的指导下，官兵们经过上百次的试验，终于摸索出一套科学的配肥方案，树苗移植成活率由以往的45％提高到90％以上。
    官兵中还涌现出一批“植树发烧友”，会根据土色判断配肥比例，会看天识气象，会利用桉树树叶的油制防腐剂……部队农场场长李金朝“公然抗命”，认为在上级确定的植树时间里，植树地点的气象条件与县气象台提供的资料不符，声称“要种你来种，出了问题别来找我！”结果是上级服从了下级。副部队长赵晓兵因为自己迷上了植树，甚至极力鼓动自己的女儿报考林业大学。 （刘德权 李传术 吴邦纯）
〖-ZW/正文〗
