〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大第一附属医院消化内科“三留”机制成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名留学人员全部学成归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大第一附属医院消化内科“三留”机制成效明显
    15名留学人员全部学成归来
    本报讯 王坤、钟法权报道：第四军医大学第一附属医院消化内科通过建立“留心、留神、留名”的“三留”机制，强化对留学人员的教育管理，实现了出国留学人员完成学业愿回来、回校之后能安心、安心之中出成就的良性循环，有效地促进了科室建设。今年初，该科被国家自然科学基金会表彰为优秀创新研究群体。
    近年来，该科每年都选派拔尖人才到国外进修深造。科室党支部首先注重做好“留心”工作，及时把归国留学人员取得的科研成果、科室建设的新变化等信息，传送给留学人员，激发他们学成归来报效祖国的热情。该科还在住房分配、家属就业和子女入学等方面对留学人员给予照顾。针对留学人员归国回到科室后，因一时不适应，在工作中容易出现分心走神现象，科室领导注重做好“留神”工作，主动与他们交心谈心，引导他们集中精力干事业。针对大多数归国留学人员在工作中出成果愿望强烈的特点，该科积极为他们创造条件，帮助他们在事业上“留名”。“三留”机制有效地激发了留学人员报效祖国努力工作的热情。近年来，该科室选派的15名留学人员全部学成归国，其中1人被总部评为“科技金星”，1人被遴选为中国工程院院士。
〖-ZW/正文〗
