〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军征战记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国数学建模竞赛一等奖获得者、炮兵学院学员李刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓灿/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵学院，只要有人提到小个子学员李刚，大家都会伸出大拇指。在2003年全国数学建模竞赛中他荣获二等奖，2004年再次参赛，捧回一等奖。
    李刚从小就对数学感兴趣。考入炮兵学院后，听了数学教研室王金山教授的一堂数学建模课便被吸引住了，一个个看似无从下手的题，在教授的笔下迎刃而解。从此他下定决心要学好建模，并立志在全国数学建模竞赛上拿奖。学院组织学员参赛，他第一个报了名，经过层层遴选，李刚被选中了。
    集训过程枯燥乏味。一台电脑，一道题，就构成了他们一天的全部内容。只要工作人员不下班，他就不出门，还常常感到时间不够用。那年暑假，他干脆家也不回，留在队里学数学，过起了食堂、图书馆、宿舍“三点一线”的生活。建模题的特点是自由发挥的空间比较大，对同一道题大家的见解不同是很正常的。一次，王教授出了一个《大象群落的稳定和发展》的题目，一开始，大家都觉得用统计学来做比较合适，可经过仔细读题后，李刚发现用统计学解则违背了题意，就提出根据自然进化原则用非线性归划法来解，但两位队友都不赞成，他便耐心讲解自己的观点，终于让两位队友改变了看法。经过全面地考虑之后，他们把论文交给教授，得出的结果与参考答案吻合得相当好。
    考场激战惊心动魄。3天3夜就做一道题，枯燥单调自不必说，百思不得其解则更痛苦。他说，3天3夜，要把这一道题做好，时间却是最珍贵的东西。为了把问题想得更深、更全面，他3天共睡了7次觉，但每次都不超过半个钟头。凭着对数学建模的那分执著，李刚终于如愿以偿地捧回了全国数学建模竞赛一等奖。作为小组主力队员，李刚荣立了三等功。
    邓灿 本报特约通讯员 余世国
〖-ZW/正文〗
