〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决向虚假现象开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省锦州市做好国防动员工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省锦州市国防动员工作敢较真、善较真，不断推进了动员工作上台阶，多次受到军地领导和上级动员部门的好评。春节前夕，笔者来这里采访，记录了下列三则“较真”的故事。
    国防潜力统计中的水分――拧干
    按照工作要求，各职能办公室每年都要对所掌管的动员潜力，采取自下而上的方法进行一次核实和登记统计。
    2004年6月，市交通战备办公室到有关部门调查动员潜力，当一摞印着密密麻麻空格的调查表放在某办公室桌子上时，负责填表的小李傻眼了：“表格里的好多数据以前都没统计过，这可怎么填啊！”调查组人员说：“那你们就从现在开始认真统计！”小李说：“搞调查统计太麻烦了，填一些八九不离十的大概数字行不？”此时，调查组人员“拉”下了脸：“搞国防潜力登记统计是为了应对未来战争，保卫国家安全，岂能自己糊弄自己！”小李一听国防潜力登记统计这么重要，再也不敢轻视，一连半月深入基层调查统计相关数据。
    3个月后，5个职能办公室对各单位上级的动员潜力登记统计数据，一一进行了核实，并责令3家上报数据不准确的单位重新调查，直到登记统计中的“水分”全部拧干才算过关。
    提前泄露日期的防空演习――取消
    2004年7月28日，锦州市城市防空袭实兵演练一切准备就绪，只等下午警报鸣响进入战争状态下的防空阶段。然而，市长、市国动委主任刘志强路过某国防坑道时发现，一些身着迷彩服的民兵在这里进进出出。一问，个别基层单位已提前知道了演习的日期，提前做好了各项准备。
    刘志强回到防空演习导演部，要求改变演习时间。他语重心长地说：“这次演习的目的，一是检验我们人防系统的应急能力，二是检验我们的人防设备是否完好，三是检验我市人防坑道是否符合战备要求。未来战争是不可能给我们提前打招呼的。同志们，我们千万不能把‘演习’当成‘演戏’，这是要付出血的代价的！”
    10天后，刘市长亲自宣布防空袭实兵演习正式开始。急促的警报声在城市的上空扩散开来，全锦州进入了“战时”防空状态……
    不履行职责的委员――“下马”
    2003年5月，锦州市重新调整了国防动员委员会领导机构，其委员由原来的23人增加到现在的34人。市委书记、市国动委第一主任佟志武在主持调整后的国动委第一次全委会时，要求各位委员切实肩负起重任，履行好职责，指出如果委员不称职、不尽责，国动委将会对其通报批评，并取消其委员资格。
    起初，个别委员认为国动委是虚设机构，委员也是兼职身份，只要每年参加一次会议就算尽责了。2004年4月，市经济动员办公室人员到某局调查企业物资储备情况。负责此项工作的副局长是市国动委委员，当调查组询问战时可用储备物资和相关情况时，这位副局长一问三不知后，竟用一些模棱两可的套话来搪塞，还辩解说仗一时打不起来、调查这些情况没用，等等。
    同年7月，市国动委召开全体委员会议时，佟志武首先拿这件事“开刀”，建议国动委通报批评这位副局长，并取消其委员资格。至今，锦州市共取消了3名不称职国动委委员资格，在勇亮“红牌”中促进国防动员工作的落实。 （张凤坡）
〖-ZW/正文〗
