〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音・过年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞭炮之于春节，如同圣诞树之于圣诞节
    ――北京学者李源
    表面看来，这些人是在春节期间离家出游，其实他们却是在回归自己内心深处的民族传统文化的大“家”
    ――新华社“新华视点”记者
    简直就像是一种仪式
    ――头一次在中国过年的英国人吉利因・佩特森看到大年夜各种形状、颜色各异的蔬菜堆放在灶台上，案板上放着新鲜的鱼，旁边还有一盆刚和好的肉馅，包饺子用的面在盆里醒着等等时的感受。
    城市有亲和力春节才“留得住人”
    ――今年春节，300多万外来务工人员中近一半留在上海。新华社记者李荣认为这是一个城市亲和力和包容度的有力体现，多元文化和多元人才的融合，是一个城市发展活力的有力保证。
    年初二女儿回娘家是规矩，不可能不回来
    ――一家子人手提年货在路上奔走的景象正逐渐减少，即便是在农村。中山大学中文系教授黄伟宗认为过年走亲戚是春节的一大内容，这个传统丢不得。
    这才像过年呐！
    ――在北京地坛庙会的小吃摊前，一个女孩端着盘炸灌肠，在熙熙攘攘的人流中几乎找不到一个可以站脚来吃的地方，她向身旁的奶奶抱怨：“怎么这么挤啊？”奶奶如此回答。
    （王昆辑）
〖-ZW/正文〗
