〖ZQ/总期〗17209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地自编自演本部队战史和英模事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“主题晚会”弘扬战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主题晚会”弘扬战斗精神
    本报讯 徐纲要、记者司彦文报道：“硝烟中诞生，战火中成长，忠心赤胆守海疆……”伴随着嘹亮激昂的战歌和舞台上弥漫的“战火硝烟”，“崇武以东海战”、“海上猛虎艇”、“战斗功臣安业民”，这些曾经激励几代人的海战场景和英雄形象，又重现在青年官兵眼前。2月14日，一台以弘扬海军优良传统、强化战斗精神为主题的文艺晚会《时刻听从党召唤》，在东海舰队某保障基地礼堂上演，整台晚会以撼人心魄的感召力让官兵们热血沸腾。
    这台主题晚会以大型歌舞《总动员》开场，艺术地反映了基地官兵积极投身军事斗争准备、打赢未来信息化战争的坚强决心和奋发气势。音舞诗《碧海丹心》，以音乐、舞蹈和诗朗诵形式，艺术地再现了当年“崇武以东海战”的壮烈场面。集体舞《怒海轻骑》，表现了基地部队勇闯训练禁区、为未来海战厉兵秣马的情景，整台晚会洋溢着强烈的战斗精神。
    该基地担负着紧张繁重的战备训练、巡逻任务。近年来，基地党委紧紧围绕强化战斗精神这个主题开展系列文化活动，组织创作了一批弘扬战斗精神的文艺节目。从2000年至今，相继编排了《战友，你准备好了吗？》、《前沿赞歌》等7台“主题文艺晚会”。舞台文化集中展示的是永不褪色的战争画卷、战风斗浪的训练生活、高山海岛的苦乐年华、牺牲奉献的豪迈气概，以此增强官兵的忧患意识和战备观念，活跃基层文化生活。基地不久前担负上级赋予的一项重要任务，时间长达数月，部队官兵纪律严明、作风过硬，圆满完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
