〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭关心群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员戴鸿鼎同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正/王大松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、6346部队后勤部军械科长戴鸿鼎，工作上克勤克俭，生产中带头实干，生活上艰苦朴素，受到领导和群众的热烈赞扬。
    戴鸿鼎在抗日游击战争中热爱手中武器，从未损坏过一个零件，解放战争中，他当医疗所长，对每一条用过的棚带，都是洗了又洗，用了再用；建国以来，他继续保持着这种克勤克俭的作风。特别是从1956年担任军械科长以来，他严格地掌握各种制度，在保证部队需要的前提下，节约了大量的军械器材。就拿回收弹壳这件事来说，前几年有些人不大在乎。他请求首长在批示发放子弹时再批上交回多少弹壳。当时有人说他“太机械”、“死扣制度”，他不计较这些，终于使这一制度坚持下来。以后，他又发动军械人员把子弹送到靶场，部队打完靶立即收回弹壳，减少连队领发子弹和送交弹壳的麻烦。因此，弹壳回收率由百分之七十提高到百分之九十八。1957年以前，擦枪擦炮都用新布，标准也比较高。有人认为按照用定标准下发就行了。戴鸿鼎不是这样做，他亲自下连调查研究，提出以旧代新、洗后再用等办法，几年来节余了二千万尺新布。去年春天，各单位交回不少破旧炮衣。戴鸿鼎仔细检查，认为可以修补再用。当时科里没有缝补工，他动员两名保管员学习缝补。他教育同志说：“家有万贯，缝缝补补一半。我们处处都要节约。”两个保管员从去年4月到现在补好一百六十八件炮衣，拼制成几十个炮口帽和护拴套。在戴鸿鼎的影响下，弹药库的同志开箱时，做到不损坏一块箱板，不丢掉一颗铁钉；修理所的同志每次下班前，都将碎料、铁屑收拾干净。天长日久，就节约了大量的器材。
    戴鸿鼎在生产中带头去干。一年四季，他总是抓紧早晚时间，积肥、种菜、翻阅农业参考书籍。他亲手培育各种菜苗，及时分给大家栽插。1959年春天，勤务排看守仓库，单独起伙，买菜困难。戴鸿鼎就带领他们铲除库房周围的杂草，撒下自己培育的菜种，当年达到了蔬菜自给。第二年，戴鸿鼎又率领他们广开“十边”，给他们送来几只小猪和小羊，到第三年，勤务排就收获近十万斤蔬菜，繁殖了四十多只猪羊。战士们在改造自然环境中也改造了自己，他们以艰苦劳动为荣，兢兢业业执勤，最近几年连续被评为先进单位，去年还被评为四好。
    戴鸿鼎自己衣食住行始终保持着战争年代的特点。他一年四季穿军装，坏了自己补，不能当外衣穿就当衬衣穿；出差到大城市不下大饭馆，他爱人看他年过四十，每天辛苦劳碌，劝他穿得好一点、吃得好一点。他说：“现在国家还有困难，人民生活水平还不高，我们共产党人、革命干部，要同人民群众同甘共苦。如果讲究吃穿，就会脱离群众。”他以前往在向阳的房子里，后来有个家属带着小孩冬天嫌冷，他就把房子让给别人，自己搬到原来是储藏室的房间里。有段时间，营房的家具不够用，他把好的让给别人，自己找来破桌凳修理使用。他短途外出也不坐车，戴鸿鼎对群众的生活非常关心。厕所坏了他常常自己去修，走廊脏了他常常自己去扫，下水道堵了他也去掏，谁家有了困难他就去帮助解决，科里的干部病了，他去问寒问暖。戴鸿鼎做这类事情都习以为常了。他常说：“共产党员嘛，就得处处为群众着想，尽量帮助群众解决困难。”
〖-ZW/正文〗
