〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建夏收作物大都生长良好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/夏收作物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建各地继春收粮食作物获得好收成之后，正在采取措施加强夏收作物的管理。
    福建省大小麦、蚕豌豆、过冬甘薯和油菜等春收作物，种植面积比去年有所扩大。这些作物在3、4月间，陆续成熟和登场，收成比去年好。夏收粮食作物，主要是早稻和春大豆，现在又绝大部分生长良好。早稻生产区的龙溪专区，由于一开始就重视耕作质量，并加强了田间管理，绝大部分早稻分蘖旺盛，稻秆粗壮，结穗整齐。现在，各地双季早稻已由南而北进入灌浆、孕穗、抽穗盛期；大豆也都结荚饱满，开始收割。
    各人民公社社员目前正兴高采烈地给早稻加肥、除草和除虫，加强后期田间管理。各级领导部门都派出干部到主要产粮区、边远山区和去年受灾较重的社、队，协助社队领导工作。
    这个省南部的早稻很快就可成熟，各地已开始夏收准备工作。
〖-ZW/正文〗
