〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副支书樊肇顺是怎样和支书搞好团结的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书生/方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部建设/团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二连党支部副书记樊肇顺（连长）和党支部书记张守义（指导员）亲密团结、工作协调。支书张守义是去年9月调到炮二连的。在他调来以前，樊肇顺先后与三个支书关系不够融洽。在张守义调来的时候，他深刻地反省了自己以往的缺点，决心和张守义搞好团结。
    处处以党的工作为重
    今年2月进行四好评比的时候，大家向连的领导提了很多意见，支书既未经支委会研究，又没有和其他连的干部商量，当场就向大家作了解释。樊肇顺心想，这样做不但不符合支部集体领导的原则，而且会在群众中造成领导上不虚心接受群众意见的印象。但对支书这种做法应该抱什么态度呢？他想起了过去在这方面的教训：过去遇到这种情况，不是当场给支书提出，使支书下不了台，就是抱事不关己、高高挂起的自由主义态度。他想，这是对党的工作不负责任的态度，这次再不能这样了。于是在会后向支书提出：“老张，今天会议上大家提的意见，不是你一个人的问题，你当时就向大家检讨、解释，群众恐怕一下不会满意，应该在支委会上研究一下再讲！这样也更能体现集体领导。”张支书听了很感激地说：“老樊，你提得对呀！我担任这个工作不久，今后你要多帮助我呀！”支书那股虚心劲几，深深地感动了他，他进一步感到正副支书之间互相支持的必要。
    正确对待分歧意见
    年初，部队执行挖河任务。樊肇顺认为应该先从一边挖，便指挥部队干起来。支书根据当时情况，认为这样挖人员拥挤，也不便于排水，建议分段挖。樊肇顺没有很好地考虑，就否定了支书的意见。支书对他这种态度是不满意的，但仍以团结为重，既保留了自己的意见，又按照他的意见去办，并且不断鼓励大家的劳动热情，还带头苦干。樊肇顺深受感动。一天劳动之后，支书再次向他提出分段挖的建议。经过一天劳动，证明一边挖确实造成了一些窝工现象，群众也反映这样挖法不好。他认识到自己原先的主张是不对的，便接受了支书和群众的意见，并检讨了自己固执己见的缺点。从这件事情中，他特别感到张支书那种既坚持原则，又照顾团结，不以个人意见分歧而影响工作的精神，值得自己很好地学习。
    主动承担责任
    樊肇顺经常想：以前和其他几位支书关系搞得不太好，是与自己那种“有功在个人，缺点大家分”的思想分不开的。比如去年7月四好初评的时候，群众说：“炮二连四好、五好不沾边，并不是大家没努力，主要是党支部领导抓得不紧。”当时自己还有些想不通，认为争不上五好、四好是部队有思想问题，是支书思想工作没做好，我副支书分工搞训练，成绩并不坏呀！现在想起来，这是一种推卸责任的态度。在和张守义的相处中，他经常警惕这一点。去年秋收后，连里切了许多地瓜干，由于天气不好，只好摊在房子里晾。因为摊得大厚，部分地瓜干发霉，受到上级批评。支书张守义说：“连长参加营的学习，副连长又不在家，这件事我应该负责，我虽然检查了几次，但只看了看表面，没有仔细地看下面。”樊肇顺听了马上说：“我是分工管这项工作的，这件事我有责任。虽然最近参加营里学习，但每天只有三小时，主要是自己没有抓紧检查。我每天从放地瓜干的地方过几趟，也没有翻开来看看。同时，有些有经验的战士早就提出：下雨往屋里搬，地方小，又是洋灰地不吸水，地瓜干很容易霉烂，我当时没有很好地接受这个意见。”支书说：“当时有的同志怕麻烦，不愿勤翻，我没能很好地教育。今后我们应该共同接受教训。”由于大家主动承担责任，不但接受了教训，而且心情舒畅，立刻采取了措施，把地瓜干弄到房顶上晒，俱乐部、食堂里晾，杜绝了霉烂。
    相信别人批评的善意
    樊肇顺想到以往还有这样一条教训：对支书给自己提出的批评，往往怀疑对方的善意，不肯接受。在和张守义相处中，他注意了虚心听取别人的批评。有一次，支书在营里听到有入反映樊肇顺对机关同志不够热情，有些同志不愿来炮二连，就把这个反映转达给他。他当时说：“又没谁得罪他们，他们不愿来怪谁！我待人向来就是这个样子。”支书向他指出：机关干部是代表党委和首长下来工作的，对他们尊重不尊重，不但是对某个人的态度问题，而且是组织观念问题。他感到支书的意见完全是从爱护他的观点出发的，诚恳地接受了批评。还和支书共同研究，提出三条保证：①尊重上级和机关人员；②工作中做到有请示、有汇报；③当和上级指示有不同看法时，一面按组织提，一面坚决执行。
〖-ZW/正文〗
