〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养和锻炼连队干部独立工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾绍山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/独立工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和锻炼连队干部的独立工作能力，不断提高他们的政治思想水平和工作水平，是深入开展四好连队运动、加强连队建设、提高连队战斗力的一个根本环节。
    近年来，在军委、林总的正确领导下，沈阳部队在这方面做了不少工作，如整顿基层、稳定基层干部、贯彻连队工作的五个条例、培训指导员和大批连排长等等，使连队干部的能力，有了明显的提高，连队工作有了很大加强。但是从当前的工作任务和将来的作战要求来看，还是不能完全适应的。有些连队干部，还不善于把上级的指示和本单位的具体情况结合起来，还不能创造性地进行工作，独立地处理问题。这是因为：一方面前几年连队干部流动较大，没有系统地积累经验的机会；另一方面，则主要是营以上各级领导，对培养连队干部的独立工作能力，注意得还不够。
    怎样培养和锻炼连队干部的独立工作能力呢？连队干部本身的自我努力是一方面，营以上领导，尤其是营团两级改进领导方法，认真加以培养，是更为重要的。根据已有的经验，大体要注意做好以下几点：
    （一）工作统一安排，但要给连队留有余地，不要统得过死，多给他们独立处理问题的机会。给连队布置工作，要根据“大权独揽、小权分散”的原则，凡属任务、要求、方针、政策问题，一定要交代清楚，抓深抓细，但在执行任务的方法上和一些技术性的问题上，就要放手让连队去搞，并从中给以帮助，总结推广他们的经验。这种作法，实质上是一个群众观点和群众路线问题。过去所以统得过死，主要是由于一些领导干部，对连队干部的能力缺乏应有的信任。没有认识到只有放手让他们工作，才能培养出独立工作的能力，正如只有让一个人下水才能学会游泳一样。经验证明：越是在分散的环境，连队干部的独立工作能力提高越快。因此，多给连队干部独立处理问题的机会，是非常重要的。
    （二）要多给帮助，但不要包办代替。领导干部和机关干部，在布置工作以后，就要深入到连队中去，了解情况，帮助连队干部解决难题，总结经验。在帮助工作中，既不要乱指挥，也不要包办。须知：别人的经验，必须通过自己的实践，才能接受。因此帮助连队干部，主要是出主意、想点子、启发诱导。连队本身的工作，还是要让连队干部自己去做。否刚就会形成：有人帮助时，搞得还不错，帮助的人一走，又回到老样子。
    （三）要帮助连队干部不断提高政治思想水平。政治是统帅，是灵魂。连队干部工作好不好，首先决定于思想红不红。思想红，就能够坚持原则，团结同志，联系群众，努力钻研业务，改进工作方法，积极主动地把工作搞好，并使自己得到锻炼和提高。相反的，如果思想有问题，背着“包袱”做工作，责任心不强，干劲没有发挥，也就谈不到什么独立工作能力的提高了。因此，要加强对连队干部的思想领导，及时解决他们的各种思想问题，尤其是干部之间的团结问题。经验证明：凡是团结好的，集体领导就能搞好，工作也搞得好，能力也提高得快；反之，必然是工作做不好，能力也提不高。
    （四）要帮助连队干部学会抓好两头。连队干部既要正确地理解上级的意图，同时又要正确地估计“连队形势”，把上级的指示和连队的实际情况正确地结合起来。这里，如何以四好为纲来安排工作，是一个很重要的问题。在这个问题上，连队干部往往有两种偏向，一种认为：“只要中心工作突上去，四好就没有问题”，因而形成单打一；另一种是四好平列，没有中心，面面俱到，工作一般化。这两种偏向，都是由于没有把上级的指示和连队的实际情况很好结合的结果。必须帮助连队干部经常学习上级的指示，搞好调查研究，学会群众路线的工作方法，使领导意图和群众的实际行动紧密地结合起来。
    （五）要帮助连队干部学会运用连队工作的五个条例和军事工作方面的一些条令条例，学会在完成中心工作的同时，坚持做好经常工作。现在有些连队，往往在集中主要力量搞中心工作的时候，就丢掉了经常工作。这种现象，有的是由于任务过重，经常工作的时间，被中心工作挤掉了；也有的是由于在中心工作转换时，连队的各项准备，特别是干部的思想准备，没有跟上去。所以在安排中心工作时，特别是在中心工作转换时，要帮助连队干部学会把中心工作和连队的经常性建设结合起来。五个条例是我军连队经常性建设经验的结晶，要帮助连队干部边做边学、边学边做，持之以恒、贯彻始终。只有这样，才能使连队干部学会全面加强连队建设的能力。
    （六）普遍了解情况，重点进行帮助，是培养连队干部独立工作能力的有效方法。连队工作是不平衡的，有强有弱；领导上普遍去抓，精力也照顾不过来。因此必须在普遍了解各个连队情况的基础上，进行重点帮助，取得经验，广泛运用。帮助时，要发动干部战士，大论本连的“形势”，找出薄弱环节，着重挖掘产生问题的根源，首先提高认识，然后再根据具体问题，采取具体措施，一个一个地解决。领导干部深入下去，传经说法，带好徒弟非常重要，尤其是营团干部的工作态度和工作方法，对连队干部的熏染作用很大。要提倡“大干部”做“小事情”，通过处理连队的一些具体问题，把我军的优良传统和自己过去在连队时的工作经验传授下去。
    （七）办好一年一度的干部集训，提高连队干部工作的能力。集训的内容，必须和连队的实际紧密结合，根据少而精的方针，采取群众路线的学习方法，解决最迫切的问题。这样，集训一次，就能切实提高一步，同时时间不长，也不会使干部脱离连队过久，跟不上连队工作的发展。
    （八）注重稳定连队干部职务，加强核心干部的培养。连队干部的稳定，对培养干部的事业心，系统地积累工作经验，有很大好处。要尽量控制过多的会议和集训，减少可以避免的调动，每个连队都要配备有一两个思想意识好、工作能力强的核心干部，这对团结和带领其他干部作好工作，有重要作用。核心干部主要靠领导上选好“苗子”，大力帮助培养，从实际工作中自然形成，不能单纯依靠调配。
    对于连队干部来说，自己必须积极努力，加强锻炼，领导上的帮助培养，只有经过自己的努力，才能产生效果，因此，连队干部必须明确自己对我军建设肩负的重大责任，珍视领导上对自己的培养，兢兢业业，勤勤恳恳，大胆负责，团结一致，发扬艰苦奋斗的革命精神，努力学习，做好工作，从实际工作中，不断地锻炼提高自己，以适应建军发展的需要。
〖-ZW/正文〗
