〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地中海滨的英雄国家；阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚人民通过7月1日的自决公民投票，宣告了阿尔及利亚的独立。这个英雄的国家的历史，从此揭开了新的一页。
    阿尔及利亚在北非的中部，北濒地中海，东与突尼斯毗邻，西和摩洛哥接壤，南面是浩瀚无垠的撒哈拉大沙漠。全国面积等于法国本土的四倍，达二百二十万五千平方公里。人口约一千一百万，居民中主要是阿拉伯人和柏伯尔人，他们大都信奉伊斯兰教，欧洲居民约一百一十多万，大部分是法国人。将近95％的人口集中在地中海沿岸肥沃的平原，那里是发达的农业和工商业地区，著名的城市阿尔及尔、奥兰、君士坦丁、波尼等都在沿海一带。
    阿尔及利亚有着自己悠久的历史，公元前三世纪，这里就建立了柏伯尔人的王国，在国主马辛尼克的治理下，农业、手工业和城市建筑有很大发展，商品荟萃，经济富裕。七世纪，阿拉伯人进入北非，阿拉伯的语言、文化和伊斯兰教传布各地，阿尔及利亚从此成为阿拉伯国家。
    1830年，法国殖民军队侵入阿尔及利亚，阿尔及利亚人民从此沦入殖民者统治下，过着苦难深重的生活，但是，阿尔及利亚人民是英勇不屈的，一个多世纪以来，先后爆发武装起义达五十次之多。直到1905年，法军占领了撒哈拉地区， 阿尔及利亚才全部沦为法国的殖民地。
    阿尔及利亚的土地是广阔富饶的。沿海平原地区，土地肥沃。举世闻名的撒哈拉沙漠在阿尔及利亚的部分，占阿尔及利亚领土面积的五分之四，沙漠下面蕴藏有丰富的宝藏，已经发现的就有石油、天然气、钻石、白金、镍、铜、铁、锡、锰、煤、磷、酸盐和铀等。特别是石油，据估计，撒哈拉能开采的石油蕴藏量占资本主义世界的六分之一。
    一百多年来，在法国垄断资本的掠夺下，阿尔及利亚的生产受到破坏，人民饥饿、贫困。法国在阿尔及利亚的大庄园主霸占了阿尔及利亚一千一百多万公顷肥沃的土地，强使原来种植谷类作物的大批土地改种葡萄、亚麻、烟草等经济作物以榨取高额利润，而阿尔及利亚人用所需的粮食40％要靠进口。法国金融――工业寡头们垄断了阿尔及利亚全部的矿山、银行，90％以上的大商业、对外贸易，交通运输和大部分的加工工业。而阿尔及利亚人民却处于深重的灾难中，全国约有二百万人处于失业和半失业状态，有四十万人被迫在法国做苦工，流落在突尼斯和摩洛哥的难民有五十万。
    富饶的阿尔及利亚，早已引起美帝国主义的垂涎，美国垄断资本利用收买公司股票、组织混合公司等办法，广泛渗到法国各公司中，成为阿尔及利亚的掠夺者之一。特别是发现撒哈拉油田和其他珍贵资源后，美国垄断资本闻风而至，目前，用于美国洛克菲勒和摩根等财团的十几个大垄断公司已经在阿尔及利亚攫取了约四万二千平方公里的石油勘探和开采权。美国还通过世界银行贷款给法国垄断资本，插足于从撒哈拉到地中海港口之间油管的修建。
    残暴的民族压迫，征服不了英勇的阿尔及利亚人民。1954年11月1日，阿尔及利亚人民高高举起民族解放战争的旗帜。经过七年多的武装斗争，终于迫使法国政府在今年3月在埃维昂的谈判中接受了承认阿尔及利亚主权和独立的原则。在反对殖民主义和争取民族独立的斗争中英勇不屈的阿尔及亚人民，今后将在保卫独立、和平、领土完整和人民统一以及建立一个富强的阿尔及利亚的道路上取得更大的胜利。（新华社）
〖-ZW/正文〗
