〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理陈外长分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺阿尔及利亚宣告独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府决定承认阿尔及利亚共和国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系/阿尔及利亚独立/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来今天打电报给阿尔及利亚共和国临时政府总理本・优素福・本・赫达，热烈祝贺阿尔及利亚共和国宣告独立。电文如下：
    突尼斯
    阿尔及利亚共和国临时政府总理本・优素福・本・赫达先生阁下：
    在此阿尔及利亚共和国庄严宣告独立之际，我们谨代表中华人民共和国政府和中国人民向阁下、阿尔及利亚共和国临时政府和人民表示最热烈的祝贺。
    阿尔及利亚的独立是当代非洲民族解放运动的伟大事件。这一事件证明了阿尔及利亚人民和非洲人民是不可战胜的，一切帝国主义和新老殖民主义是可以击败的。英雄的阿尔及利亚人民所树立的光辉典范必将推动非洲的民族独立斗争进一步高涨。
    祝阿尔及利亚人民在巩固和维护民族独立、建设自己的国家以及继续反对新老殖民主义的正义斗争中取得更加辉煌、更加伟大的胜利。祝中阿两国人民的友谊万古长青。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年7月3日
    新华社3日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给阿尔及利亚共和国临时政府外交部长达列伯，祝贺阿尔及利亚共和国宣告独立，并通知他，中国政府决定承认阿尔及利亚共和国。电文如下：
    开罗
    阿尔及利亚共和国临时政府外交部沙阿德・达列伯部长先生阁下：
    欣逢阿尔及利亚共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向阿尔及利亚共和国临时政府致以最诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下：中华人民共和国政府已决定承认阿尔及利亚共和国。
    我深信，中阿两国人民之间久已存在的友好合作关系一定能够得到进一步的巩固和发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1962年7月3日
    新华社3日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚今天已经正式获得独立。今天宣布的阿尔及利亚自决公民投票的结果表明，有效选票中的99.73％赞成独立。
    根据官方宣布的数字，这次投票总人数为六百零一万七千六百八十人，有效票为五百九十九万二千一百一十五张，其中五百九十七万五千五百八十一票赞成阿尔及利亚独立，反对票只有一万六千五百三十四张。上述数字包括阿尔及利亚全境，只有撒哈拉地区的苏拉省的投票结果还没有揭晓。
    投票结果揭晓后，在罗歇努瓦的阿尔及利亚临时行政机构所在地举行了仪式，法国驻阿尔及利亚高级专员伏歇正式把权力移交给临时行政机构主席法雷斯。接着，在临时行政机构总部升起了绿白两色、中央有红星和红新月的阿尔及利亚国旗，象征着法国在阿尔及利亚一百三十二年殖民统治的结束。
    今天是阿尔及利亚的正式假日。在1日自决投票结束后，阿尔及利亚人民已经热烈地开始庆祝活动，欢呼祖国重新获得独立，全国沉浸在一片欢乐气氛中。在阿尔及尔，庆祝示威昨天通宵举行，一直继续到今天。阿尔及利亚的国旗插遍全市，成了一片绿白色的海洋。成千上万的穆斯林走上街头，欢乐的人群挥舞着巨大的国旗，高呼“阿尔及利亚万岁”的口号，挂着国旗和爱国标语的车辆排成一字长蛇阵在市中心行驶，汽车按照“阿尔及利亚人的阿尔及利亚”的口号的节奏鸣喇叭。公共汽车也载着参加庆祝的人群，车上的人和行人交替着呼喊爱国的口号。
〖-ZW/正文〗
