〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义老早就是中国人民的死对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美帝侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国建国至今，不过一百八十多年的历史，可是一百二十多年以前，它就开始侵略我国。从鸦片战争到现在，它欠下中国人民的血债，是无法计算的。
    在清朝统治时期，美国是侵略中国最早、最狡猾凶险的帝国主义国家之一。和英国一样，美国也是最早运鸦片到中国来的鸦片贩子。1839年，林则徐在广州查禁的鸦片，很大一部分是出自美国人手中。1840年，英国发动了侵略中国的鸦片战争。美国海军统领加尼就亲率东印度舰队，停在中国海面，为英军声援。清政府战败后，加尼趁机压迫广州当局赔偿美国“损失”数十万两银子。1842年，英国强迫清政府签订了丧权辱国的“江宁条约”。1844年，美国也强迫清政府签订了“中美望厦条约”（望厦是澳门附近的一个地方），不仅取得了英国用战争手段取得的一切特权，而且在条约里还规定：“倘中国日后欲将税例更变，须与合众国领事等官议允。如另有利益及于各国，合众国民人应一律均沾”，“嗣后中国民人与合众国民人有争斗词讼交涉事件……合众国民人由领事等官捉拿审讯，照本国例治罪”。它最先创立了“治外法权”和“利益均沾”的条款。这是中美不平等条约的开始。
    此后，美国对中国的侵略接连不断。1857到1960年，英法联军侵略中国，美舰曾随同英法军舰集中广东黄埔，并两度炮轰海岸炮台，杀伤中国守军三百多人；美国驻香港领事并亲率美海军参加侵入广州的战争。英法联军北上进攻天津时，美国军舰又参加行动。美国并乘机胁迫清政府订立“中美天津条约”，进一步取得了限制中国关税及中国内河航行等待权。1860年，美国驻上海总领事指示美国人华尔等，与英国人共同组织反革命“洋枪队”，帮助清政府镇压当时的太平天国革命运动。“洋枪队”直接攻占了松江城，又帮助清军夺取上海、常州、慈溪等地，杀死了许多中国人。反动军队所到之处，奸淫掳掠，无恶不作。1867年，美国以七名水手被害为借口，派遣军队一百多人，一度侵入台湾，屠杀我台湾同胞。1874年，美国又与日本联合进攻台湾，从中取得在台湾开辟市场的权利。1894年中日甲午战争时，美国又派了不少军事顾问到日本军队中去，指挥屠杀中国人民，充当日本的帮凶。
    当时美国由于立国不久，力量不强，主要还是追随或者通过别国侵略中国。1900年前后，美国的资本主义有了进一步的发展，它的侵略野心也就更大了。1899年，它向英、法等国提出“门户开放政策”，企图和英、法等老牌殖民主义国家共同瓜分中国。1900年，它又同英、法、德、俄、日、奥、意七国一起，组成所谓“八国联军”，打进天津、北京，武装镇压义和团的反帝运动（义和团是中国农民和手工业者反对帝国主义压迫的群众组织）。当时京、津一带被八国联军弄得无家可归的有三十万人。北京所藏的珍奇财宝被抢劫一空。随后，又强迫清政府签订了更加屈辱的“辛丑条约”。美国和其他帝国主义国家取得了在北京等地驻兵的侵略权利。此后，美国的经济势力积极向东北等地侵入。为了与当时凶恶地侵略中国的日本帝国主义取得谅解，美国就加紧与日本勾结，讨好日本。1917年，美国与日本签订了“蓝辛石井协定”，承认了日本在中国的特权。第一次世界大战中德国被打败，美国又在巴黎和会中承认日本继承德国在山东的特权。1925年，上海日本厂主枪手了中国工人顾正红，引起了作为中国人民大革命开始的“五卅运动”，美国又完全与日、英帝国主义站在一起，屠杀中国人民。
    这是美帝国主义历史上侵略我国的一个大概情况。从这里可以看出，美帝国主义老早就是中国人民的死对头！
    （石楚）
〖-ZW/正文〗
