〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉美蒋罪行不忘血海深仇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连在反动派屠杀革命志士的“中美合作所”旧址集会控诉官兵们悲愤地表示：决不让蒋匪帮卷土重来，决不让帝国主义再在中国制造苦难！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭继武/凌行正/靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉美蒋罪行/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 卖国贼蒋介石，在美帝国主义支持之下，对中国人民实行了最残暴、最血腥、最黑暗的统治，实行了惨无人道的屠杀，使旧中国成了中国人民的活地狱。在这方面，美帝国主义和蒋匪帮的罪证如山。“中美合作所”就是其中之一。从这一滴血水中，我们可以看到旧中国的茫茫苦海，我们可以看到中国人民和美蒋反动派有着多么深刻的不共戴天的仇恨。毛主席说：“国民党怎么样？看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”美帝国主义和蒋匪帮是一伙什么样的强盗？它们反革命复辟阴谋如果得逞，中国人民将陷入多么悲惨的境地？那就让我们看看“中美合作所”以及同类性质的地方吧！
    二连把官兵带到“中美合作所”旧址去观看，去听报告，去控诉，这是一次十分生动的阶级教育。在祖国的大帮遗留下无数血腥的罪证。这些都是非常有力的反面教材。我们在控诉运动中，应当把战士们带到这样一些地方去看看，听听当事人的报告。仇恨，一定会化成无比的力量！
    本报讯 成都部队某部红二连官兵，在重庆“中美合作所”旧址，控诉美帝国主义和蒋介石匪帮残杀共产党员、革命志土和爱国抗日将领的滔天罪行。
    二连先请曾在重庆八路军办事处工作过的某工厂副厂长刘德明同志作了报告。刘德明在报告中愤怒地说：“从歌乐山到磁器口这方圆二十多里的地区内，当年是岗亭林立，电网高围，美帝国主义和蒋匪帮在这里布下了牢狱、警犬场、审刑洞、镪水池。从1942年‘中美合作所’成立刻重庆解放前，他们残杀的共产党员和革命志士就有一万多人。这里是一座人间地狱，是一座杀人场。”
    官兵们怀着沉痛、愤怒的心情走进了这座人间地狱的旧址。他们来到了被称为“活棺材”的白公馆和渣滓洞――第一和第二看守所，当年这里有被电网围着的牢房，阴湿的地牢和女牢，就在这里囚禁了大批所谓“政治犯”，最多时达七八百人。叶挺将军，以及陈然、黄显声、王朴等烈士都被囚禁在这里。烈士们在这里受尽各种严刑拷打和非人生活的折磨。在曾经存放过一百三十多种刑具的刑具室里，刘德明副厂长沉痛地控诉了蒋匪帮用坐老虎凳、坐鸭儿浮水、灌水葫芦、夹手指、扎竹签等刑法残害革命志士的罪行。烈士许建业、李青林的腿就是被坐老虎凳弄断的。特务们还用装满炽热炭火的煤油桶放在受刑者的背上背着，或是用一大把香火在烈士背上“烤人油”。还有一种最残酷的刑法，是用钉满无数钢钉的大木棒在受刑同志的背上打出许多血孔，然后用一条条的沙布贴上去，等到纱布和血肉合在一起时，就从受刑同志身上一条一条地往下撕纱布，每撕一条纱布，血和肉也随着被揭掉一层。讲到这里，刘德明说：我们的先烈们并没有在残酷的刑法面前屈服。共产党员唐虚谷被特务用筷子夹手指时说：“筷子是竹子做的，可是我们的骨头是钢的。”1949年11月底，蒋匪帮逃往台湾的前夕，在这里进行了疯狂的屠杀，这就是有名的“一一・二七”事件。刘德明副厂长愤怒地控诉了这次世界史上少有的最残酷的屠杀政治犯的罪行。11月27日这一天，当蒋介石杀害“政治犯”的手令下达后，在白公馆每隔五分钟便拉出一批革命志士去屠杀。在渣滓洞，连续提走三批枪杀后，匪徒们叫楼上和女牢房的人都集中到楼下八个牢房里，各种枪一齐向室内开火，顿时，“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”的悲壮口号声在枪声中响起来。匪徒们扫射了大约一小时后，又逐室补枪。两个在狱中生的小孩，一个是左绍英同志刚满一岁的小孩，另一个是彭壁的才九个月的小孩，躺在母亲的血泊里哭叫，匪徒们朝婴儿就是一刺刀，活活刺死了。最后匪徒们又在牢房放起了一把大火。这些血淋淋的事实，使官兵们特别是年轻的战士们进一步认清了美帝国主义和蒋介石匪帮的狰狞面目，激起了无比的阶级仇恨，他们一个个满面热泪，满腔愤怒。五好战士张国顺说：“蒋介石就是用刑法和屠杀来对付人民的，他是一个杀人不眨眼的凶手，我要永远记住美蒋反动派欠下的血海深仇，坚决为烈士报仇！”二班战士赵永海说：“1949年底，我的家乡解放时，我才七岁，只知道地主心狠，不知道蒋匪帮是什么样子，今天看到和听到蒋匪帮这些罪行，使我进一步认识了蒋匪帮是地主恶霸的总代表，是最狠毒的刽子手。现在他们想再来制造这杀人场，我们是决不答应的！”五好战士杨成昌说：“敌人能烧掉这几座牢房，可是烧不掉他们欠下的血债！我们一定要清算这笔血债！”随后官兵们又在“戴公祠”观看了匪徒们刺死杨虎城将军、他的公子和六岁的小女儿，以及刺死杨将军秘书宋绮云夫妇和他们八岁的儿子的地方；观看了杀害原中共四川省委书记罗世文同志和川西军委车耀先同志的地方。官兵们在烈士墓前致哀后，振臂高呼：“向美帝国主义和蒋匪帮讨还血债！”“血债要用血来还！”
    谁是中美合作所这些罪行的制造者？官兵们参观了“戴公祠”和“梅园”以后，对这一点有了更深的认识。“戴公祠”原是特务头子戴笠1943年为蒋介石躲避空袭而修筑的。当时美国的驻华特使赫尔利曾在这里住过。“梅园”是蒋匪为中美合作所副主任、美国特务梅乐斯修的，室内有跳舞厅，室外有花台和鱼池。指导员胡国喜指着梅园对大家说：“看，这就是美蒋勾结屠杀中国人民的铁证。”刘德明副厂长控诉说，梅乐斯曾经在这里主办过两期特务训练班，训练了一千八百多名特务。许多特务就是从这里学会用瓦斯手枪和烈性毒药来杀害革命同志的。
    最后，二连官兵在渣滓洞“放风”场举行了控诉大会，大家联系个人亲身经历进一步控诉美蒋罪行。连长李国增声泪俱下地说：要为烈士报仇！要让蒋介石偿还血债！超期服役老战士孙绍全说：我要继续超期服役，紧握枪杆，保卫社会主义祖国。官兵们一致表示：决不能让蒋匪帮卷土重来，决不能让美蒋再来搞“中美合作所”！
    （郭继武、凌行正、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
