〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政委帮助二连干部搞好团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高认识；启发大家严格检查自己具体指导；传授如何解疙瘩的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纯/林丛/高维垣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/团结协作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政委李兆书，最近在所属二连，耐心教育连队干部解决相互之间的关系问题，帮助他们搞好团结。
    通过亲自观察，和干部战士谈心，李政委发现对二连工作影响最大的是干部之间的关系不够融洽。连长有一些骄傲情绪，看自己的成绩多，看缺点少；把自己负责的工作总是当作“中心”，对别人负责的工作不够重视。连的其他三个干部，对连长缺乏全面正确的认识，有意见不能公开提出来。
    李政委采取了个别教育的方法，提高干部认识。他和连长先后作了七次谈话，通过具体事例深入浅出地说明“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理。他对连长说：“今年第一练习打了优秀，尽管和你的积极努力分不开，但是，我们还应当看到其也三个连的干部也做了不少工作。指导员做政治思想工作，及时解决了部分同志中的盲目乐观和松劲情绪，使大家勤学苦练精益求精。副连长分管的自动枪也打了优秀。副指导员积极开展现场鼓动工作，帮助搞好伙食，鼓励了练兵情绪。这些，能说对打好第一练习没有作用吗？另外，也要看到全体射击小教员协助领导，帮助战士提高技术，看到全体战士的勤学苦练，这些都是取得成绩更为重要的因素。”讲到这里，连长情不自禁地说：“是的，我把自己的作用看大了，就必然看不见别人的作用了。”顺着这个思路，连长进一步检查了自己分工管伙食时，就夸大自己对改善伙食的作用等等情况。李政委说：“这样认识就对了，每个干部在革命集体事业中所起的作用，尽管有大有小，总的说来，都是螺丝钉而已，即使螺丝钉的作用，也是与党的领导集体的帮助分不开的，只靠一个人是什么也干不了的！”
    李政委和指导员、副连长、副指导员谈话中，着重端正他们对连长的认识，增强他们和连长团结好的信心。李政委向大家介绍了连长的情况： 连长出身贫农，从小给地主放牛。十六岁参加革命部队，战斗勇敢，立过十一次战功，在辽沈战役的锦州战斗中，攻打一座三层大楼，三次爆破没有成功。他当时虽然已经三处负伤，还是自告奋勇，抱起三十二斤重的炸药，冲了上去，爆破了敌人火力点，使全连顺利完成攻克大楼的任务。在抗美援朝战争中，他曾经率领一个班和二十多个美国鬼子拼刺刀，消灭了敌人。平时工作中积极肯干，战斗队的思想坚定不移。尽管有骄傲自满等缺点，但是，比较起来优点还是本质的、主要的。听到了连长这些感人的事迹，三个连的干部都十分感动，主动检查了过去只看到连长缺点一面，看不到连长积极向上搞好工作的一面，检查了过去对连长尊重不够的情况。经过这一番教育，同志们从心里对连长亲切了。在个别教育中，李政委还向同志们谈了自己过去当指导员和连长相处的一些情况和经验，指导员听了李政委的介绍，越发感到自己对连长态度上的一些缺点，认识到作为支部书记，对连队团结负有重大的责任，下决心搞好团结。
    在帮助二连干部提高认识的过程中，李政委还几次组织大家带着问题学习了党的七届四中全会《关于增强党的团结的决议》、《党委会的工作方法》、《反对自由主义》等文件，使大家从理论上认识到团结是搞好一切工作的基础，从实际上看到不团结给革命带来的危害。
    李政委在连队期间，还特别注意抓各种不利于团结的因素和苗头，及时处理，具体传授搞好团结的方法。一次副连长从营领受开展卫生工作任务回来，向连长汇报并提出了自己的意见。连长说：“分工你搞的工作，你搞就行了，没啥讲头。”副连长听了，觉得连长对自己的工作不支持。事后，李政委立即分头找他两人谈话。他开导副连长不要计较连长讲话方式，指出连队每件工作好坏，连长都有责任，哪能不支持呢！和连长谈话时，着重指出要特别注意支持副职干部的工作，注意说话方式，不然，不管有意无意都会妨碍团结。连长按照李政委的意见做了，并且亲自参加打扫卫生。两个人的误会消除了。连长有病住了院，李政委问指导员应当怎么办？指导员说：“我一定把所有工作担当起来。”李政委说：“对，但还不够，还应当去看看连长，谈谈连里情况，征求他的意见，要他安心休养。”以后，三个干部都去医院看望了连长，并且照顾他的家属的生活，使连长很受感动。
    在个别谈心教育，提高思想认识的基础上，李政委又亲自主持，召开了连队党支委会。由于这时大家的认识提高了，都有着搞好团结的强烈愿望，因而，会上都能严格检查自己，互相交心，解开了长期存在的一些疙瘩。他们从实际体会中总结出搞好团结的几条经验：经常组织干部学习有关团结的文件，工作中坚持原则，有缺点严于责己；有问题摆在桌面上谈，不背后议论；工作上同心协力，生活上互相关怀；问题解决了，不留在心里，不记成见。从这以后，二连的干部亲密团结，心情舒畅，干劲很足，工作面貌一新，最近考核，他们的训练成绩有了显著进步。干部们说：真是众人一条心，黄土变成金，团结搞好了，工作起来浑身是劲！
    （刘 钝、林 丛、高维垣）
〖-ZW/正文〗
