〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地防御作战中的党支部工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部作用阵地防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某团三连在抗美援朝一次阵地防御战中，打得顽强。连队党支部发挥了强有力的领导和保证作用，具体表现在：
    党支部形成了全连领导和团结的核心
    上级的作战指示、连队的中心任务、每个阶段发生的重大问题，都经过党支部委员会集体研究，做出决议，然后由军政干部分工执行。如受领接防四连阵地的任务以后，他们就先在干部中统一思想，明确任务。后又召开了支委会，对上级指示和本连作战方案，以及各项准备工作、干部分工，都作了认真的讨论和安排。在执行过程中，干部经常碰头，研究执行支部决议的情况，使全连上下的思想行动得到了统一，保证了上级指示和各项任务的贯彻实施。
    在三连阵地上有轻重机枪分队、炮兵分队和通信兵等共八个单位的人员。三连党支部认识到，在这种情况下，要有坚强的统一领导，保证大家同心协力，团结一致，完成坚守阵地的任务。他们吸收了各单位负责的干部党员和支委参加了三连的支委会，并根据防御阵地面宽纵深、阵地分散以及各个大小阵地配有不同兵种等情况，组织了两个分支部，以统一各阵地的领导。党支部还专门作出决议，要求各分支部既要坚决执行党支部决议，又能在必要的情况下，机动地单独地完成作战任务。这样，把各个大小阵地和各种力量统一起来，解决了阵地分散、兵种复杂的领导问题。
    党支部的核心领导作用，还表现在全体党员能够根据支部的号召，从自己的模范行动，团结带领全连同志完成筑城作战等任务。三连党支部共有四十三名党员，都是坚强的骨干。有一次，敌人摸上二班的坑道顶上，并向洞内投掷手榴弹的时候，党员王长禄（排长）不仅能沉着指挥，鼓励全体人员积极作战，守住了洞口，并以勇敢机智的动作，把敌人投下的手榴弹扔回敌群，打退了敌人。一班在最前沿，战斗一打响，就同连主阵地失掉了联络。敌人向该班发动猛烈攻击的时候，在该班的党支委张三孔同志，就号召全班同志要保持三连的光荣；并亲自掌握一个洞口，端着机枪扫射敌人。全班的同志在他的影响下，都信心百倍，英勇作战，没有一个人表现畏惧的。
    根据阵地分散的特点和全连人员的思想变化，及时深入地进行思想动员，树立积极防御的思想
    三连在这次阵地防御战斗中，对每个任务的执行，都积极贯彻积极防御的思想。三连开始进入二线阵地，任务是以筑城为主，并随时准备配合四连反击敌人。但当时连的干部急于求战，争着去四连阵地看地形，忽视了对筑城的领导，部队对筑城不够重视。支部发现这个情况后，便及时召开支委会，检查了干部思想。然后又对全体党员进行教育，端正了部队对筑城的认识，提高了筑城的积极性。不久，三连接替四连防守472.4高地。在交接阵地时，和四连共同打退了敌人的进攻。党支部以这一战斗事例，及时地对干部、战士进行教育。说明这次战斗的胜利和有了坚强的工事是分不开的。有了坚强的工事，才能保存自己，消灭敌人。经过这些教育，进一步提高了干部战士对筑城的认识。他们普遍表示，“不打仗，就突击筑城，打起仗来，就边打边筑，石头硬，我们的决心要比石头更硬。”
    三连接受四连防务后，及时向全连人员传达了上级的作战指示，说明472.4高地是全国的门户，担任坚守这一阵地的任务，是三连的光荣。他们并联系三连的光荣历史，号召全连要打好这一仗，积极战斗，守住阵地，争取新的荣誉。支部还对各种人员在各种复杂情况下可能发生的思想变化作了研究，提出了解决的办法和不同的要求。如要求干部严守职责，以身作则，在阵地分散情况下，学会按作战方案打仗，要每天和战士见面，掌握部队情况，爱护战士，有打到底和必胜的信心和决心，要求党员发扬顽强的战斗精神，在艰苦危急情况下挺身而出，遇到干部伤亡要自动代理，做到哪里有党员哪里就有党的活动；要求团员要团结青年，完成党支部所交给的一切任务，在战斗中锻炼自己，要求全体人员必须智勇结合，大量杀伤敌人，确保阵地，为争取创造英雄连队，创造大批的孤胆英雄而奋斗。由于深入地动员，充分地做好思想准备工作，在一次战斗中，虽然没有能提早发现敌人，打得比较被动，但全连沉着应战，在炮兵配合下，打垮了美军第七师一个加强营的进攻，并杀伤敌二百余名。
    当时，因阵地分散，且处于敌炮火直接威胁下，又要随时准备敌人的进攻，所以在动员和教育时，不可能把干部、党员都集中起来。党支部就先在支委中统一思想，然后再由支委分头到各阵地，向分支部和小组传达。或由各阵地的分支部、小组选派干部、党员到支部听报告，然后再回去传达。这就使支部的领导意图能及时下达，下边的情况也能及时地反映上来。
    为了加强阵地防御的思想领导和组织工作，该连党支部的组织生活是严格的。在一般情况下，都坚持做到党的小组会和分支委会三天一次，支委会七天一次，支部大会或党员代表会一月一次，党的分支委向支部每天口头简报一次，三天详报一次。
    在阵地防御作战中，弹药和各种器材以及部队体力的消耗都很大。为了解决这一问题，三连党支部专门分工副连长具体掌握这项工作，并指派管理排长率领炊事班在阵地后方安了一个摊子，便于领取物资。同时，他们还在部队中抽调十八名战士，由一个班长率领，组成支前队，担任运输任务。支部不仅 重视对支前队和炊事班的思想教育，还发动全体同志在物质与精神上加以鼓励。
    在长期阵地防御作战中，三连党支部对改善阵地文化生活也很重视。他们在各个阵地上办了墙报，发动战士写稿互相表扬。各个阵地还张贴了“钢铁阵地英雄守，不当英雄不下山”等鼓动标语，设立了小型图书馆，经常组织同乐晚会，活跃了阵地生活。
    根据任务要求，反复研究打法，修正作战方案，提高部队的技术战术水平
    党支部开始即认识到，要战胜敌人，就必须提高干部的指挥能力和部队的军事素质。在整个阵地防御作战中，他们对作战方案作了三次修正。各个阵地也都根据连的作战方案，订出了具体执行计划，按照不同情况，规定了不同的任务和打法，并反复地进行了阵前演习，使全体干部战士都能熟记自己的作战方案和计划。同时，他们并认真地组织干部战士学习技术。
    三连党支部对战评活动的领导也很重视，对干部、战士的表现（包括战斗动作、技术、思想等）经常进行鉴定。通过战评活动，不断地提高部队的技术战术水平；而技术战术水平的提高，又大大地鼓舞了全体同志的斗志，坚定了坚守阵地的信心与决心，保证了三连在坚守472.4的阵地防御战斗中，完满地完成了上级所交给的任务。
    （根据《志愿军分队战时政治工作经验选编》编写）
〖-ZW/正文〗
