〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在毛儿盖过“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙开富/马洪祥/吴贞筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党诞辰/二十周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月下旬，我们红一方面军红二师正在长征路上，每天都在紧张地行军。当时环境十分艰苦，部队缺吃少穿，跋涉在险恶的征途上，前有敌人拦阻，后有敌人追击，但是人们的情绪很高，因为我们有党和毛主席的领导，我们什么也不怕。快到四川毛儿盖的时候，从前边传来消息说：“部队到毛儿盖休息，开会庆祝党诞生十四周年。”一听说庆祝党的生日，大家的情绪非常高涨，不知不觉地加快了步伐。那泥泞的草地，腐臭的沼泽地带和崎岖的山路，谁也不把它放在心上了。我们都有这样一个信念：别看今天这样艰苦，但是到了党诞生二十、三十周年的时候，我们会把革命的红旗插遍全中国，使广大中国人民得到解放，天下是属于人民的。我们一边走一边唠扯起来。有的讲：“在长征路上庆祝党的生日，是有深远历史意义和政治意义的，可要好好庆贺一下。”有的战士很认真地说：“我们得好好想一想，用什么‘礼物’向党的生日献礼呢？”
    我也是这样想：“我们的党是革命的战斗的党，应当用战斗姿态来庆祝党的生日。”在路途上，我同几个党员同志合计了一下，让他们准备一下意见，部队停下来后就开小组会进行研究。
    部队停下后，我们还未来得及解下身上的行装，部队领导就把大家召集在一起说：“前面有敌人，想拦阻我们北上的去路……”战斗动员的声音刚落，不知谁插了一句：“决不让敌人跑掉，就用这个‘礼’来庆祝党的生日！”
    战斗打响了。这个仗打得漂亮，缴获了敌人大批武器和粮食，还活捉了几十个敌人。
    “七一”的前一天夜晚，我们守卫在毛儿盖到松潘一带的一个山头上。山上空气稀薄，气候变化多端，一天内，可以尝到四个季节的气候。我们身上穿的衣服很少，晚上冻得实在够受。我有一件草编织的雨衣，当时就成了一件“宝衣”。冷的时候，我们就几个人挤在一起，盖上“宝衣”，感到格外温暖。
    “七一”这天是个很少有的好天气，大家精神焕发。早上，除少部分同志放哨外，大多数同志进行了活动。我们召开了党小组会，党员同志在会上畅谈了形势，向党支部提出了“行军不掉队，杀敌勇敢，团结同志，活跃部队”的四项保证，作为向党献礼的实际行动。为了照顾同志们休息，会后，我们小组几个党员去到山下采野菜。不到四五袋烟的工夫，采来了一大堆野灰莱、水芹菜，还套了几只小山兔，真是美餐了一顿。同志们边吃边说：“这是谁给大家服务的啊！”吃罢了饭，大家准备继续行军、作战，有的编草鞋，有的补衣服，有的检查和擦试武器，你帮我，我帮你，有说有笑。1935年的“七一”，就是这样愉快地度过了。
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。为了实现共产主义的伟大理想，为了我们的后代能够过着幸福快乐的生活，我们党员毫无疑问应当毕生艰苦奋斗，永远战斗不懈！这次“七一”，虽然没什么惊天动地的活动，但我想得很多，想得很远，因而是我一生难忘的一个节日。 （马洪祥、吴贞筠记录）
〖-ZW/正文〗
