〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华如/王震/王学权/丁振刚/文炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场传授实战经验
    某工程兵学校顾鸿校长，最近带领部分教员和干部，到抗日战争和解放战争时期的一个老战场，具体传授实战经验，帮助大家提高教学水平。顾校长过去曾指挥部队在这个地区打过仗。他选择了一个小分队战例作为这次研究的课题，先摆情况，看地形，组织辩论，提出战斗方案，然后归纳小结。这次现场研究，特别是顾校长的现身说法，对大家帮助很大。许多教员反映，对一些作战原则的领会，比过去深刻得多了。（华 如、王 震、文 炜）
    检查帮助四好落实
    某汽车技术学校裴校长、孙政委带领工作组，最近分别到教研室、学员中队和附属单位检查帮助工作。他们结合当前战备教育情况，发现和解决四好运动中的问题，及时总结经验，使军委和林总指示的四个第一、三八作风、少而精方针和连队管理教育工作条例等，在学校教学工作中进一步落实。 （王学权）
    结合战例学习战斗条令概则
    某步校全体教员和干部，利用教学间隙进行了战斗条令概则和有关战例的学习。何副校长、政治部李主任都教授重要的课程，学习理些比较典型的战例，进行图上作业和研究。这样既便于校首长直接传授经验，又利于领会理论原则。从集训结束时的测验看出，战术思想和组织指挥战斗能力大都有了提高，也初步总结出战术教学方法的经验。
    （丁振刚、史应勇）
〖-ZW/正文〗
