〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和干部谈心多了解他们的习情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，营里几个同志在一块儿闲聊，提到六连副连长郑元坤对我有些意见。是啊，近几天来，我也有这个感觉。究竟为了什么，却没找出原因来。同志们这一提，我又仔细地寻思了一遍，还是没有头绪。于是，我决定当面找他谈谈。
    第二天，我找到他就开门见山地说：“老郑，你看我最近处理问题有啥缺点，对我有啥意见，只管不客气地提出来，不要憋在肚子里。”他笑了笑说：“副教导员，你来得正好，我正想找你谈谈。”他说：“我是满心想把工作搞好，可是能力差，办法少。我在工作上是有些漏洞的，也希望营里多帮助多指导，但你们不要性急，你一急一批评，我就更抓瞎。就拿上次强渡江河演习来说吧，过河后，余参谋问我过河多少人，我一时答不上来，本来心里就埋怨自己，脸上热辣辣的，可是你，又当着战士的面批评我一通，我心里可难过啦！后来行军，队伍不整齐，你叫我整理一下，我动作慢了点，你又马上叫指导员整队带队。我当时真感到进退两难！”稍停了一下，他接着说：“两件事加在一块，我的心情就更不痛快啦。”我听了他的话，才知道自己的缺点在哪儿。心想，一个领导干部，遇事要冷静，要时刻注意关心爱护下级干部，发现问题，要耐心地帮助他们解决，从帮他们解决问题中提高他们；不讲方式的批评，特别是当着战士的面随便批评，是不好的。强渡江河演习时，如果我能主动帮助他，点清过河人数，教给他强渡时应注意的事项；行军时，假若我能主动地帮助他整理队伍，教给他组织行军的方法，不是就不会产生这些问题了吗？我当下便向他检查了当时处理问题的缺点，并希望他今后经常给我提意见。接着，他也检查了自己的缺点，他说：“部队拖沓，跟我的作风有关。我今后一定要紧张起来一培养部队雷厉风行的作风。”
    鼓不敲不响，话不说不明。我们谈过心后，心里都痛快了。现在，连里有什么问题，他都能主动地找我，关系比过去更加密切了。
〖-ZW/正文〗
