〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽各地积极夏种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/夏种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽各地正紧张进行夏种。沿江和江南地区中稻栽秧基本结束，双季稻晚稻已适时播种育秧，江准之间的丘陵区仍在继续栽插单季晚稻，准北和淮南的玉米、大豆、芝麻、烟叶等作物的播种也已收尾。目前，各地正在抢插夏甘薯，播种小杂粮。
    入夏以来，安徽省合肥以南地区雨水比较调和，5、6月间，平均十天左右就下一场雨，而且雨量适中，暴雨较少，对夏种极为有利。水稻播种育秧虽然受春寒低温的影响，进行较晚，秧苗生长缓慢，以致插秧期比往年推迟十天左右，但由于准备工作做得充分，插秧仍比较适时，水稻生长很好。
    合肥以北各县和准北地区，虽然先后落了六、七场雨，但雨量分布极不平衡，下过透雨的地区积极趁墒抢种，没有下雨或雨小地区干旱仍在继续，社员们正在抗旱抢种。6月上旬，淮北和沿淮部分地区，连续下了三次冰雹。遭受冰雹灾害严重的地区，社员们一面给受灾作物追施速效肥料，培地壅根，促使它们恢复生机；一面及时补种绿豆、豇豆等晚秋作物，以挽回一部分遭灾的损失。
〖-ZW/正文〗
