〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野坂再次当选为参议员
    日本在一日举行的参议院选举结果三日全部揭晓。共产党获得三个议席，比选举前增加一席。这次当选的有党的主席野坂参三、中央委员会政治局委员铃木市藏和中央委员岩间正男。加上未改造的一席，共产党目前在参议院占有四席。共产党在全国选区的得票数为一百一十二万，等于上次参议院选举得票数的两倍，在地方区的得票数为一百七十六万，比上次参议院选举增加了百分之八十。
    社会党共有三十七人当选，比选举前增加一席，加上未改选的，其占六十六席。
    劳尔・卡斯特罗抵苏
    古巴共和国革命武装部部长劳尔・卡斯特罗，应苏联国防部的邀请，于二日到达莫斯科。随同他前来的有古巴著名的军事活动家。
    法国正式宣布承认阿尔及利亚独立
    法国总统戴高乐在三日上午召开内阁特别会议后发表一项特别文告，正式宣布法国承认阿尔及利亚的独立。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
