〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤各界举行讲演会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中朝友好合作互助条约签订一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤/讲演会中朝友好合作条约签订/一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝中文好合作互助条约签订一周年（7月11日）即将来临的时候，2日晚间在这里的文化宫举行了讲演会。平壤市的许多工人和职员、科学和文化界人士以及大学和学院的学生出席了这次集会。
    朝鲜劳动党平壤市委会副委员长朴凤郁在大会上发表了演说。他谈到签订朝中友好合作互助条约的意义时说：这个条约不仅以牢不可破的同盟把朝鲜和中国更牢固地团结起来，而且对进一步巩固社会主义阵营的团结和力量作出了巨大的贡献。
    他说：这个条约和朝苏友好合作互助条约一起，构成了保卫并巩固亚洲和平的保证。它们是对热中于搞侵略阴谋的帝国主义侵略者的沉重打击。
    朴凤郁谴责美帝国主义者唆使蒋介石集团企图大规模地窜犯中国大陆的沿海地区。他强调指出：如果敌人胆敢对中国大陆发动进攻，紧紧地团结在中国共产党周围的六亿五千万中国人民肯定会消灭它们。
〖-ZW/正文〗
