〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9039部队政治机关讲传统忆传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活学战时政治工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9039部队政治机关结合学习合成军队战斗条令概则，采用讲传统、忆传统、学传统的方法，深入学习战时政治工作经验。
    他们确定条令中的战时政治工作及其有关部分为重点，首先认真学习各个章节的内容含义。例如学习“战时政治工作的基本任务”一节，经过大家深入讨论分析，把它归纳为一个指针：以毛泽东思想武装全体指战员的头脑；三项教育：发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，落实到激励士气鼓舞信心，增强部队团结等七个方面，达到一个目的：彻底消灭敌人。这样条理分明，便于大家理解和掌握。
    为了使学习深入一步，他们发动群众结合条令讲传统、忆传统。例如在学习战时政治工作基本任务时，以抗美援朝作战中志愿军人人树立仇视、卑视、蔑视美帝国主义的思想，从而以劣势装备战胜敌人的事实，具体说明“三视”就是毛泽东思想和我军爱国主义、国际主义和革命英雄主义的生动作现，它深刻地阐明了我军战时政治工作的基本任务。通过讲传统、忆传统，也传授了我军战时政治工作的传统作风，例如在学习战时政治工作的内容和方式方法的时候，就回忆解放战争时期如何在行军当中了解部队思想情况，开展宣传鼓动活动，进行战斗动员；战斗中及时请功、记功，传播胜利消息，开展政治攻势等。这样，大家既明确了做什么和怎样做，也进一步了解了工作的艰苦性和坚韧性。
    对于经历过实战和有些战时政治工作经验的人，主要是通过条令概则的学习，帮助他们总结提高亲身体验。如在学习工作方法的时候，启发他们根据自己的体会，讨论什么是主动性和顽强性，什么是突击性和群众性，然后再从条令中找答案。这样就把理论和群众的实践结合起来，使大家对传统经验感到格外生动亲切，更加提高做好战时政治工作的信心。 （思 行）
〖-ZW/正文〗
