〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会前的一场小争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论调整战士的军衔战士支委能否参加？
    一天，营党委通知各连党支部开个支委会，讨论一下战士的军衔调整和基层干部的提升配备。我在通知支部委员准备意见的时候，遇到了不同意见，并发生了一场小争论。情况是这样的：组织委员（副连长）提出：“讨论战士的军衔调整和基层干部配备问题，不应让战士支委参加。”站在旁边的青年委员（副指导员）表示不同意说：“开支委会，不让一个支委参加.不是侵犯了他的民主权利，违反了党的组织原则？”组织委员不同意地反问道：“为什么？”副支书（连长）解释说：“我同意青年委员的意见，因为我们党的组织原则是民主集中制，每个支委都是平等的，都有同样的权利，在支委会中没有干部支委和战士支委之分，只要开支委会，不论讨论什么问题，都应该通知所有支委出席，这才合乎党的组织原则。”
    是不是不方便
    经过副支部书记的解释，组织委员表示基本上同意青年委员的意见，但是还担心地说：“这次支委会讨论调整战士的军衔、职务，涉及到支委本人，要他参加有些不方便吧。”我说：“支委会应该根据上级指示和连队的实际情况来讨论决定问题，又不照顾个人情面，这有什么关系？”青年委员补充说：“不管是否涉及他本人，都不能不让他参加。他参加了，只有好处，没有坏处，可以使他进一步了解党的政策和同志们的意见，对他也是一次很好的教育。”
    泄漏了秘密怎么办
    这时，组织委员表示同意了我们的意见，但是宣传委员（二排长）又提出了另一个问题：“如果在公布以前，战士知道了，泄漏了秘密，岂不会影响部队的情绪，使领导上被动？”副支书说：“这个顾虑也不必要，连队党支部工作条例不是有这一条规定嘛：‘党员对党内问题的意见，不准在党外讲’。只要支部经常对党员和支部骨干进行这方面的教育，他们一定会遵守党的纪律的。不能因为怕泄密而剥夺人家参加支委会的权利。”我同意副支书的意见，并补充说：“泄密不泄密和能不能参加支委会是两个问题。前一个是党的纪律问题，后一个是支委的权利问题，不能混为一谈。我们既要通过教育，加强党员和支部骨干的组织纪律观念，更要尊重他们的权利。”至此，组织委员和宣传委员再没有提出不同的意见。
    战士党员参加支委会好处多
    经过这场小争论，大家的思想统一了，认识提高了。正好这时团政治处张主任来我们连帮助工作，我们把争论的问题向他作了汇报，请他指示。张主任说：“你们对这个问题的讨论很好，我同意大家的意见。战士党员担任支部委员有很多好处。由于他和战士生活在一起，最了解战士的思想和工作情况，最知道战士对干部的意见，可以看到领导上下易看到的问题。因此，战士党员参加支委会，不论讨论战士复员还是军衔、职务提升问题，或是其他的重要问题，都可以提出很多有益的意见，使支部的决议更加切合实际。”张主任说到这里问：你们说是不是这样？大家都点头称是。他又接着说：“你们支部有战士党员担任支部委员，这就很好。以后只要是开支委会，不论讨论什么问题，都一定要请他们参加。现在我们团还有些支部没有战士党员担任支部委员。以后战士党员增多了，也应该注意选举一两名适合条件的战士党员参加支委会，这对加强支部与广大群众的联系和培养基层骨干都是大有好处的。”
〖-ZW/正文〗
