〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谴责美帝支持蒋匪帮军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谁胆敢进攻中国；谁就必将受到伟大的中国人民；苏联各族人民和整个社会主义阵营的毁灭性回击；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国台湾问题RW：赫鲁晓夫/苏联部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 塔斯社莫斯科2日电：苏联部长会议主席尼基塔・赫鲁晓夫今天在电视广播中报告苏联党政代表团6月18日到25日访问罗马尼亚的情况时引述了蒋介石关于妄想“反扑大陆”的大吹大擂的声明，他指出，“台湾正在大肆准备这一冒险。”赫鲁晓夫指出，“台湾的打手们大叫军事进攻，显然是指靠着美国侵略集团的支持的。”他指出，“美国帝国主义者表明它热衷于点起新的战争火苗，热衷于在远东加剧国际紧张局势”。他说：“这种冒险事业，如果真的敢于付诸实现，它注定要彻底失败。”
    尼基塔・赫鲁晓夫声明：“谁胆敢进攻中华人民共和国，谁就必将受到伟大的中国人民、苏联各族人民和整个社会主义阵营的毁灭性回击。对于这一点，任何人都不要有任何怀疑吧。”
    “帝国主义者企图试验苏中友谊和社会主义大家庭各国人民团结一致的力量和巩固性，已经不是第一次了。每一次他们都亲身体验到了，这种友谊是这样一种不可摧毁的力量，我们敌人的一切阴谋碰上它都会为之粉碎”。
〖-ZW/正文〗
