〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗龙河两岸，汉彝两族同胞中，传颂着云南武装警察部队驻曲靖东山的三中队的一段佳话。
    连续几天大雨，山洪暴发，河水猛涨。一天，靠近罗龙生产大队的一座便桥被洪水冲走了。正是农忙季节，罗龙村一带的人们只得绕道十多华里，到对岸去生产，小学生们因此而辍学了。正当人们为此焦急的时候，武装警察三中队团支部研究了这件事，共青团员们说：“群众的困难就是我们的困难！”“架好桥就是支援农业生产！”他们决定：要在洪水暴涨的时刻，把桥架好。生产大队的共青团员们， 听说武装警察三中队的团员们要为他们架桥，也踊跃参加，于是，汇成了一支共青团员的架桥队伍。
    行动开始了，他们步行十里外砍伐木材。雨天的路泥泞不堪，山坡又陡，穿鞋行走，极不方便，他们就赤足行进。经过三天紧张的劳动，完成了备料工作，紧接着便开始搭桥，他们整天泡在水里，打桩的同志手磨破了，虎口裂开了，还不愿多休息。终于，在罗龙河上架起一座全新的木桥，人们莫不欢欣鼓舞，称这座桥是：军民友谊桥。
    （李志豪）
〖-ZW/正文〗
