〖ZQ/总期〗1850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会成员不健全时如何讨论决定连队重大问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：有的连队党支部在支部委员不足半数的情况下，如何讨论决定连队的重大问题？
    答：最根本的办法是要经常保持支委会的组织健全，坚决贯彻执行军委关于经常保持百分之七十以上干部在连队工作的规定。领导机关要适当控制有连队干部参加的集训和会议，连队党支部也要妥善安排支部骨干的休假和外出，以保证支委会组织经常健全。如果有些集训、开会，支委必须参加，或是因为身体有病必须入院休养等，离职时间较久，例如在三个月以上，就应补选一些支委，以保证支委会领导的不间断。
    在经常保持支委会组织健全的前提下，要是临时出现支委会不健全的情况怎么办呢？可以采取以下一些办法。比如，开不成交委会，就开支部大会，来讨论决定重大问题。如果前次支部大会对这个问题已经有了原则的决定，现在只是解决执行过程中出现的一些新的重要问题，为了避免开支部大会次数过多。也可以开党支部的骨干分子会议（或者叫支部工作会议），除支委参加外，吸收党小组长和干部党员参加。过去战争时期党支部常召开这种会议，现在也可以这样做。但是有关党务工作的一些问题，如接收党员、处分党员等，则不应在这种会议上讨论，要由支部大会讨论决定。
    （总政组织部支部工作处）
〖-ZW/正文〗
