〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速微电脑应用 提高作战指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军区推广二十三项改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区司令部及时鉴定、推广了二十三项应用微电脑提高作战指挥能力的改革成果。5月9日。他们总结上报了这方面的经验。
    近半年多来，福州军区各部队掀起一股“电脑热”。他们自己动手，想方设法把微电脑新技术应用于作战、训练、军务、炮兵、通信等部门，初步取得了一些成果。这个情况，使福州军区领导和司令部机关感到，应用微电脑新技术，是提高作战指挥快速反应能力的重要途径，是实现军队现代化的重要环节之一，必须因势利导，及时鉴定、推广这些改革成果。
    他们不等不靠，立即派出有关部门的同志深入各部队进行鉴定、研究，认准一项就及时推广一项。他们还多次召开现场表演观摩会，进行普及推广。由于指导思想对头，方法得当，他们在现有装备条件下，在较短的时间内，普及、推广了二十三项应用微电脑进行作战指挥的改革成果，大大提高了指挥机关的快速反应能力。（本报通讯员 郑茂生、本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
