〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区空军从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定核条件下训练三年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦守成/熊进保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，沈空针对所属航空兵、地空导弹、雷达等部队在核条件下作战训练技术复杂、要求高的情况，以“由浅入深、循序渐进、积极稳妥、保证安全”为指导思想，确定分三年完成这项训练任务。第一年普及核条件下的防护、作战知识，使部队熟悉有关核武器的种类、战斗性能以及外军使用核武器的原则、方式等基础知识。同时，各师按军区空军的分工抓好训练改革试点。年底，军区空军机关综合各师试点情况，组织编写各兵种、专业分队的试行教材。在此基础上，后两年普遍展开核条件下的应用训练，并有计划地组织四至五次部（分）队反核袭击作战行动的研究性实兵演习，锻炼各兵种、专业分队在核条件下的打、防和协同作战能力。
    沈空要求所属部队按时完成三年训练规划指标：80％以上的人员按专业接受核条件下的训练，团以上机关普训一次；70％的指挥干部有一至二项专业达到“四会”标准，60％的分队干部达到一级技术能手水平；所有防化分队能在两小时内出动遂行专业保障任务。 （秦守成、熊进保）
〖-ZW/正文〗
