〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶员唐嗣家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开车二十七年多次立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于顺平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐嗣家养成良好的驾驶作风，自觉做到“礼让三先”。一次，他出车送人去火车站，途中遇到地方一台拖拉机故意不让路，如果强行超车就可能出事故。为了保证行车安全，又不误事，他迅速调转车头走另一条路线，按时完成了任务。
    唐嗣家爱护车辆就象爱护自己的眼睛一样。他每次完成任务后，都把车辆保养一下，使车辆经常保持良好的技术状态；去年12月，上级拨给军需部一台轿车，要求把原来的轿车上交，他连续四天，把车擦得干干净净，不少一个零件地交给有关部门。
    唐嗣家开车还有一个特点，就是不怕麻烦，随叫随到。一次节日，他晚上下班刚回到家，正准备陪客人吃饭时，有一个同志找他送生病的孩子去医院。他二话不说，穿上衣服就出车了。二十多年来，他为国家节约汽油六吨多，节省经费近万元。年年评功评奖时，大家都不约而同地投他一票。（于顺平）
〖-ZW/正文〗
