〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区人大代表到解放军艺术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望新疆班学员祝贺儿童节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个班的二十三名学员来自维吾尔、汉、俄罗斯三个民族，是去年五月从天山南北五万名应试者中择优录取的。他们是建国以来军艺第一次从新疆定向招收的正规舞蹈系学员。他们中大的十三岁，小的才十一岁，将在京学习六年。他们入校后，受到总政首长和军艺各级领导的关怀和爱护。
    今天上午，乌鲁木齐军区的人大代表听了学员们一年来在党的阳光雨露下茁壮成的情况汇报后，军区副政委康立泽和政治部主任李宣化，代表乌鲁木齐军区党委的领导机关，向小战士们赠送了节日礼物，勉励他们继续努力，把自己锻炼成红专健的文艺战士。北疆军区哈萨克族副司令员于努苏夫・艾山和军区歌舞团维吾尔族女演员加米拉亲切地吩咐小战士们：六届人大二次会议要审议通过的民族区域自治法，体现了党和国家对少数民族无微不至的关怀，你们要好好学习，用优异的成绩报答和人民的恩情。十三岁的维吾尔族小姑娘木尼娜，受战友的委托向故乡的亲人保证：一定加倍努力学习，不辜负家乡人民的期望。
〖-ZW/正文〗
