〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真说六届人大二次会议开得成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全社会主义法制是我国一项根本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐人仲姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 （记者徐人仲、姬斌）人大代表、全国人大常委会委员长彭真今天在参加北京代表团小组讨论时说：六届全国人大二次会议开得成功。他还强调健全社会主义法制是国家的一项根本任务。
    彭真说，人代会一年只开一次，但是很重要，它不同于业务会、学术会，也不是娱乐会、纪念会，而是解决我们国家、民族和全国人民所需要解决的关键性的长远的重大问题。这次大会上的政府工作报告，1984年国民经济和社会发展计划，国家财政预算决算等，它们的内容都是全国十亿人民十分关注有关国计民生的大事，这些报告经过大家审议通过后，不论党政军民，不论工农商学兵都要认真执行，都要为大会提出的目标而奋斗。参加这次大会的将近三千名代表，对政府的工作报告和国家计划预算等进行了认真的审议。
    彭真指出，健全社会主义法制是国家的一项根本任务。要在坚持四项基本原则、搞好四个现代化建设的同时，发展社会主义民主、健全社会主义法制，不然的话，国家就不会长治久安，就不会有良好的社会秩序。现在，我国的社会主义法制有了一个良好的开端，但是，还不够完备，还有一个执法守法不习惯的问题。他说，健全社会主义法制要经过斗争。当然不是斗谁，而是用讨论、学习等方式，有意识地补上这一课。还必须看到，不是仅仅制订一个法就行了，订了法就要遵守，任何部门、任何人都要知法、守法，不做违法的事，并养成自觉的习惯。
    彭真说，这次大会审议的兵役法修改草案和民族区域自治法草案很重要。过去的兵役法已不适应今天的形势。我们要和世界上爱好和平的国家和人民团结起来，保卫和平，制止战争，新的世界大战是可能避免的。但是，要有战争准备，有备才能无患。实行新的兵役法就是解决人的问题，就是一项重要的准备。
    彭真指出，民族区域自治法草案，是代表全国包括汉族在内的五十六个民族最大多数人的最大利益的。没有五十六个民族的团结怎么能有十亿人民的团结。
    彭真同志最后说，我愿和大家共同努力，为发展社会主义民主和健全社会主义法制而奋斗，为把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家而奋斗。
〖-ZW/正文〗
