〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮孤儿编织金色童年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部关心唐山地震中失去亲人的儿童少年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宝莹郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年7月28日的河北唐山地震，曾经给许许多多的人带来不幸。“六一”儿童节前夕，不由使人想起那些在地震中失去亲人的孤儿。这些年来，他们生活得怎样呢？
    我们走访了唐山市榛子镇育红院。这里收养了三十多名孤儿。那一年，他们最大的才十四岁，最小的还在襁褓里。地震烟尘未尽，党和人民政府就在废墟上抢建了这个育红院。北京军区某部干部战士闻讯后，立即赶去看望。从那天起，他们就倾心尽力，用父兄般的爱抚和慈母般的柔情，为这些孩子编织金色的童年。
    一
    时近深秋，落木萧萧。这天，副指导员孙汝堂和几名战士给孩子们盘好火炉，拉足了煤。临走时，孙汝堂的目光落在小女孩余晓芹绽口的鞋上：
    “晓芹，咋不买双新的？”
    “我的脚肥。”晓芹说：“穿不了买的鞋，过去都是妈妈做，阿姨正在找人给做呢。”
    听了晓芹的回答，孙汝堂转身找来针线，一边给晓芹补鞋，一边比划尺码。当天，他便急匆匆地给爱人发了信。二十多天后，一双细针密线、做工精巧的布鞋，从子牙河畔的乡村寄到部队。孙汝堂来到育红院，亲手把鞋给晓芹穿上。嗬，大小肥瘦正合适。小芹乐得一蹦，扑到孙汝堂怀里：“叔叔，这鞋和我妈做的一样呀。”
    十七、八岁的战士，入伍前有的连自己的生活还需妈妈照料，可在这些孩子面前，他们竟充当了“妈妈”的角色。孩子们的衣服脏了，他们跟阿姨们争着洗；孩子们头发长了，他们精心给理好；就是干部战士探家归队带点好吃的，也总忘不了给孩子们留一份。战士刘伯林从湖北宜昌市探家归来，捎回家乡的橘子。大伙你拿一个，他拿一个，正在说笑，不知谁说了句：“给育红院的孩子们留点。”顿时，有的把装进衣兜的橘子掏出来，有的把剥了皮的橘子停在手里。刘伯林忙说：“大伙吃吧，还有呢！”他从提包里又取出一大袋橘子，说：“这是专门给孩子们留的。”这些年来，孩子们尝遍了天津的鸭梨，康保的大豆，湖南的莲子，四川的怪味豆，湖北的无核蜜橘……
    逢年过节，战士们都要给孩子们送来鞭炮、玩具和年画；除夕之夜，跑来和孩子们守岁。他们还千方百计查到孩子们的出生年月，记在日历卡片上，每逢哪个孩子过生日，就煮好鸡蛋，买上水果、糕点送去。驻地群众赞叹说：“别看这些孩子失去了爹娘，可一样有福气，解放军的恩情深啊！”
    二
    干部战士用知识的雨露、辛勤的汗水浇灌着一株株幼苗。他们协助保育员把学龄前儿童组织起来，建立了幼儿班，由战士当辅导员，教孩子们认数，唱儿歌，看图识字。孩子们特别喜爱连环画，干部战士买了一百四十多册。他们为上学的孩子举办了“动脑筋专栏”，每周出一期思考题，天文地理，时事政治，数理化知识，无所不有，让孩子们积极思考解答，养成爱动脑筋的良好习惯。难怪育红院的孩子在学校大多是学习成绩拔尖的学生。男孩子李树军上五年级时，经常贪玩逃学，门门功课不及格。班长马占强晓得后，主动当了李树军的校外辅导员，树军逃学拉了课，马占强利用业余时间帮他补上，树军接受不了老师的课程，马占强给他开“小灶”，吃“偏饭”，并和学校老师研究制定了帮助树军赶队的计划。马占强还经常苦口婆心地开导他：“党和政府这样关心你们，是希望你们长大成材，为国出力。如果不好好学习，没有真才实学，那就辜负了党和人民的期望，也对不起去世的亲人……”春风化雨，滋润心田。李树军不再逃学了，学习大有进步，年终考试，各科成绩都在八十五分以上，被评为“三好学生”。
    三
    多少年来，指战员同孩子们结下了深厚的感情。干部战士要转业、退伍了，都要专门去育红院告别。战士丁桂红，自1977年入伍后，在育红院度过了二百多个节假日，先后给四个孩子当过校外辅导员。退伍之前，他特意到几十里外的镇上用十多元钱买了一套《数理化自学丛书》和一些笔记本送给孩子们。孩子们抱着他的腿，拽着他的衣，难舍难分。
    红五星，绿军装，在孩子们心中留下了美好的印象，孩子们也渴望当一名光荣的解放军战士。仲伟刚、李树军被批准参军了！听到喜讯，干部战士立刻准备了纪念品和《新一代最可爱的人》、《战斗英雄故事选》等书前往育红院祝贺，并把他俩接到部队，专门召开欢送会。临别时，副指导员孙汝堂见仲伟刚的衬衣袖口和领子破了，就让他脱下来，一针一线缝好。仲伟刚在给孙汝堂的信中写了一首诗：“叔叔手中线，孤儿身上衣，临行密密缝，万语系衣中。叔叔亲又亲，红星照我心，今日踏征途，永做革命人……”周宝莹 郭飞
〖-ZW/正文〗
