〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都少年儿童和老一辈欢聚一堂迎“六一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 首都一万多名少年儿童和七千多名老干部、老战士、老工人、老农民今天上午欢聚首都体育馆，举行老一辈和未来主人欢庆“六一”联欢会。
    在欢快的乐曲声中，全国政协副主席陈再道、包尔汉等老同志高兴地接受了首都少先队员敬献的红领巾，并向小朋友们回赠了节日礼品。
    中央顾问委员会常委何长工代表老一辈向少年儿童祝贺节日。他希望全国少年儿童做有理想、有道德、有文化、守纪律的老一辈放心的革命事业接班人。
    全国妇联书记处书记、全国儿童少年工作协调委员会副主任胡德华主持了大会。
    联欢会是由全国儿童少年工作协调委员会、中国老龄问题全国委员会等二十四个单位联合举办的。东方歌舞团艺术培训中心的小演员、文化部老干部合唱团的老同志等在会上演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
