〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要打攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物陈旧，必有症结。症结所在，即是改革需要突破的核心。不改革没有出路，改革不突破核心同样找不到出路。突破核心是一场攻坚战。倘若避开症结走捷径，瞄着云彩放空枪，连打外围战都算不上，那样改革，无异子虚乌有。
    这是妄说吗？请看事实。
    譬如军事训练中的因人施教、包教保学，这本是我军传统练兵方法。然而，有人并未出新，便将其贴上“改革”的标签，也成了今天“改革”的“成果”了。另有一种“改革家”，训练大纲的项目为“一二三”，他灵机一动，倒一下次序，弄一个“三二一”，“改革”的壮举也就显赫一时，以至于“改革”的经验，论证的文章，表扬的报道，纷纷出笼。既然是“改革”，谁还能反对，谁还敢不要“出路”么！
    如此这般的“改革”，也进了军事院校。讲课是打幻灯映字好，还是用粉笔板书好？这个“优劣论”，离开具体情况，恐怕也难有肯定答案。然而现在有了，据说用幻灯与用粉笔，便是改革不改革之争了。其实，幻灯来得快，学员往往抄不及；板书慢一些，学员边抄边记也不错。两者兼用，各有其妙。硬来个“鼎新革故”，那“深远意义”，不过是教员不吃粉笔灰而已。
    恕我武断：大纲项目之颠倒，幻灯与板书之争，决闯不出教育训练改革的出路。我们的教育训练之所以非改不可，是因为其内容很大程度还停留在“过去的战争”和五十年代学外军的水平上。所以军委领导同志强调：“教育训练改革的核心问题，是内容的改革。”内容不适应现代战争，是问题的症结。强调内容，不是否定手段。内容改革了，与之相应的教学手段也要改革。只是不能内容原封不动，尽在不着边际的问题上瞎忙乎。劣等酒装到茅台瓶子里，就能有销路？
    问题的关键，在于有些同志思想迟钝，对改革的实质缺乏清醒认识。头脑里缺少政策思想，缺少时代信息，又不对实际做调查，看不到落后，提不出问题，抓不准症结，改什么，怎么改，很茫然。只是上下左右齐呼改革，他有点坐不住，也就言不及义地讲一通，不三不四地来几下。至于为什么不改革就没有出路，并没有真正弄懂，甚至还没有认真想过。他不知症结所在，改过去，改过来，核心未动，出路安在？找准症结，突破核心，才能新生。唯有新生，才是出路。
    我在这里说的是教育训练的改革，别的改革是否也应该找准症结、突破核心、打攻坚战呢？我想也许应该吧，这里且不去说它。
〖-ZW/正文〗
