〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排战胜苏联、日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国女排在中、日、美、苏四强邀请赛中取得的第二场胜利。四局的比分是：八比十五、十五比十、十六比十四、十五比十一。比赛中，中国队开始不适应苏联队的打法，先失一局，但随后接连扳回三局。今晚的比赛再次表明，苏联队的技术和战术水平有了明显进步，除利用身高优势加强了拦网和强攻外，还常打快球和吊球。身高一米八八的切布基娜（十九岁）和身高一米九○的沃尔科娃（二十四岁）打得比较出色。
    日本队在今晚的比赛中，以三比一击败美国队。
    据新华社里加5月30日电 （快讯）中国女子排球队今天晚上在苏联里加举行的中、日、美、苏四国排球邀请赛第一轮比赛中，经过一小时二十分钟的战斗，以三比○战胜日本队。
    三局的比分分别是，十五比八、十七比十五、十五比三。
    至此，中国女排在第一轮比赛中取得了三战三胜的成绩，日本队三战二胜一负。第一轮最后一场美国队和苏联队的比赛，至截稿时尚在进行中。
〖-ZW/正文〗
