〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔闽江架浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们大概都见过一幅给人们印象深刻的《人桥》木刻，那画面上，―个个英勇无畏的战士为了保证战斗的胜利，在炮火纷飞的激流中，肩扛木板，搭成一道人桥，让战友们踏肩通过，直捣敌阵……
    这天，在那奇峰对峙的滔滔闽江之上，某舟桥部队和闽江航运系统的民兵，以当年英勇无畏的《人桥》战士为榜样，展开了一场野战混合浮桥快速架设战斗演练。
    上午八点三十分，战斗打响了。冲在最前头的一号桥段上，有一位五十开外的老师傅，他就是乌龙江轮渡所的陈依水。二十多年的水上航行染白了他的鬓发。听说要和部队合练架桥，他第一个报了名。从这以后，他一头扎进了小伙子堆里，跟战士、民兵闯暗礁，斗激浪，练牵引，练配合。你看他，牢牢把稳舵盘，顺着指挥员红绿旗发出的信号，时而转向，时而加速，操纵着一艘宽七米、长三十米的大型公路渡船，稳稳地驶向岸边。
    架桥的关键时刻到了。船上的中心线和岸上码头的桥轴线对接，不能有丝毫偏差。这时，船上每个水手的心都悬在嗓子眼里。只见陈依水将渡船缓缓地靠向码头，在标记对接的一刹那，“扑通”一声，两个上百斤重的铁锚落入江底。第一节桥段架设成功，尽管风推浪拽，它却岿然不动。
    上午九点，出现了意外险情。正当七号门桥由上游缓缓驶近桥轴线的时候，“敌”数发炮弹在桥身附近爆炸了，水柱溅落在战士们身上，顺流而下的七号门桥受到剧烈冲击，连在前面汽艇上的钢索“啪”的一声被挣断，门桥直向浮桥冲去。
    十米……五米……三米……眼看就要撞上了！此时，只见门桥长刘兰孙绿旗一挥，门桥上五十多名作业手兵分两路，一路火速抛锚，一齐勒紧了锚钢；一路手持竹篙，用力撑在迎面而来的浮桥段上，死死顶住。
    这时，浪涛卷处，一艘艘汽艇、冲锋舟疾驶而来――增援分队赶到了。刘兰孙一声令下，抛入江底的铁锚哗啦啦一齐被拔上水面，汽艇拖着门桥呼啸前进。当门桥开到上游约百米处时，接着后转弯驶向桥轴线……七号门桥终于和浮桥段挂钩连接了。
    两岸浮桥段对架到了江心，中间只有一道二十多米长的狭口了。浮桥进入合龙阶段。舟桥二连的战士们在风浪中，练就了一身硬功夫，多次夺得训练优胜红旗。在这次演练中，二连又担负了浮桥合龙的重担。
    “抛锚！”只见连长吴会棋两臂一甩，红绿旗呼呼生风。眨眼间，十多名钩篙手紧紧地把住了两端的桥段。随着一阵螺杆旋转声，门桥两端的结合部便紧紧地吻合了。
    一座载重二十五吨、长达三百七十米的混合浮桥。飞跨闽江两岸。顷刻，各种车炮和战斗分队，如滚滚洪流，通过浮桥，勇往直前…… 宋合庆
〖-ZW/正文〗
