〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表继续进行分组讨论
    出席六届全国人大二次会议的代表，30日分组讨论大会主席团通过的将提交大会审议通过的各项法律草案和决议草案，同时讨论了彭真委员长28日在人大常委会召开的座谈会上的讲话。
    代表们认为，民族区域自治法草案和兵役法修改草案经过各族代表的认真审议，人大法律委员会吸收了大家的意见，对某些条文作了修改，使这两个法律草案比原来更完善了。
    代表们在讨论彭真委员长的讲话时，就如何加强全国人大常委会与地方各级人大常委会的联系，如何充分发挥各级人大常委会与人民代表的作用问题，发表了很好的意见。
    邓小平会见并宴请勃兰特
    中共中央顾问委员会主任邓小平30日上午在钓鱼台国宾馆会见了德国社会民主党主席勃兰特和他率领的代表团。
    邓小平同勃兰特在友好的气氛中进行了交谈，并设宴招待勃兰特主席一行。
    胡耀邦同勃兰特继续会谈
    中共中央总书记胡耀邦30日上午在钓鱼台国宾馆同德国社会民主党主席勃兰特及其一行继续举行会谈。双方就当前的国际问题和加强两党联系和合作问题交换了意见。会谈后，胡耀邦总书记同勃兰特主席举行了单独会谈。
    中巴签署五项科技合作和贸易文件
    中国巴西两国政府29日晚在北京签署了五项有关科学、技术合作、贸易等方面的议定书、补充协议、协议和备忘录。李先念主席和巴西总统菲格雷多出席了签字仪式。
    签署的五项文件包括：中国国家科学技术委员会和巴西科学技术发展委员会科学技术合作议定书；中国科学院和巴西科学技术发展委员会在纯粹科学和应用科学方面的合作协议；中国和巴西政府贸易协定补充议定书；中国和巴西政府科学技术合作协定补充协议；中国政府和巴西政府和平利用核能合作谅解备忘录。
    菲格雷多离京回国 李先念到宾馆话别
    巴西联邦共和国总统菲格雷多和夫人一行圆满结束了对我国的正式友好访问，30日晚上乘专机离开北京回国。同天下午，李先念主席和夫人林佳楣前往钓鱼台国宾馆同菲格雷多总统和夫人话别。
    万里、田纪云强调粮食只能增产不能限产
    中共中央书记处农村政策研究室29日上午在人民大会堂约请部分地区的十多位人大代表座谈农业问题。万里、田纪云副总理出席了会议。
    河南代表说，当前农村商品生产方兴未艾，是经济形势大好的标志。万里说，这不光是经济形势大好的标志，也是整个国家兴旺发达的标志，是社会主义向前发展的标志。当吉林代表反映农民担心今年国家对粮食限额收购时，万里、田纪云要代表们回去出“安民告示”：粮食有多少，国家收多少，超额加价，不封顶。但要允许多渠道经营，多渠道收购。万里、田纪云强调，我们国家粮食不是多了而是少了，粮食只能千方百计增产，不能因为“卖粮难”而限产。这个指导思想各地务必要很明确。田纪云说，粮食多了，可以发展饲料工业和食品工业。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
