〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台和各省级电视台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将联合举办全国青年歌手电视大奖赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月30日讯 为庆祝中华人民共和国成立三十五周年，为推动群众性歌咏活动，选拔声乐艺术新人，中央电视台同全国各省级电视台将联合举办一次全国青年歌手电视大奖赛活动。这是在今天下午中央电视台举行的记者招待会上宣布的。
    参加这次比赛的歌手都是新中国建立以后成长起来的，年龄在三十五周岁以下的专业和业余歌手，歌曲都是以歌颂社会主义祖国为内容的新近创作的歌曲。比赛将先由中直机关、总政治部、各省级电视台选拔推荐的办法确定人选并录音录像。中央电视台于9月安排播出，再从中选出三十三名歌手前来北京进行决赛。
    比赛范围包括台湾的青年歌手在内。如果台湾当局允许台湾青年前来参加，将受到欢迎。
    评比将由中央电视台邀请声乐专家组成评奖委员会进行。（本报记者 汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
