〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望雕塑艺术之花盛开军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国美术馆副馆长曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国美术馆展出的“全国城市雕塑设计方案展览”，标志着我国城市雕塑艺术的春天也到来了。
    城市雕塑是物质文明和精神文明结合的艺术，又是造型艺术和空间艺术。它包括纪念碑雕塑、园林雕塑、建筑装饰雕塑等，富有长久的艺术魅力，能对人们发生潜移默化的作用。一个国家、一座城市的雕塑水平，是其现代文明的重要标志之一，也是历史的、时代的记录，形象的、凝固的诗。
    我国是具有优秀雕塑艺术传统的国家。北魏的云岗石窟、唐代的龙门石窟、宋代的大足石窟，秦陵的兵马俑，汉代霍去病墓的石雕，不仅是我们中华民族的骄傲，而且是世界少有的瑰宝，能够与古希腊和欧洲文艺复兴时期的雕塑艺术媲美。
    但是，我国今天的城市雕塑艺术却和古代的和欧洲的不完全相同。因为所处的时代不同，社会和国家的性质不同，发展雕塑艺术的目的也不同。我们要以共产主义思想为核心，用爱国主义、集体主义、社会主义精神鼓舞人民的干劲，丰富人民的生活。城市雕塑艺术，也要通过美的教育，陶冶人们的情操，纯洁人们的灵魂。解放初期在天安门广场建立的人民英雄纪念碑，就已经成为人们敬仰革命烈士、接受传统教育的名胜。
    “全国城市雕塑设计方案展览”，这在我国还是第一次。展览中的三百余件富有生命力的作品，吸引着广大的观众。一尊尊老一辈无产阶级革命家、民主革命先驱、历代民族英雄和当代革命英雄的雕像，在人们的心灵里，增强了对革命领袖和中华精英无比的崇敬和缅怀。长征路上的纪念碑，召唤着我们在四化征途中，要作无愧于烈士们的继承人。而神农氏、大禹和历代科学家、文学家、艺术家的雕像，却使我们为祖国悠久的历史和灿烂的文化感到自豪。那些取材于古老神话、民族风俗、当代生活的雕塑，和丰富多彩的装饰性雕塑，又表现了祖国的无限生机和青春活力。这对丰富和开阔人民的精神世界具有极大的力量。我们的雕塑工作者在艺术形式上，还进行了多方面的探索。有的继承了民族艺术的传统，有的吸取了外来艺术的长处，有的两者兼而有之，创造出具有时代特色，又有民族风格的作品。将来在建筑家和园林家的通力合作下，它们将永远树立在革命纪念地、烈士陵园、城市广场和旅游胜地，与当地的山川相辉映，世代屹立于人们的心中。
    雕塑艺术同样会在我军的革命化、现代化、正规化建设和精神文明建设中，成为进行思想政治工作有力的武器。它将使干部战士有崇敬的榜样，有养成革命理想和高尚情操的环境。我们每个部队光辉灿烂的革命历史、战斗功勋、英雄人物，都可以通过雕塑表现出来，鼓舞大家学英雄的榜样，走英雄的道路，创英雄的业绩。作为一个已经退伍的老兵，我殷切期望雕塑艺术之花在军营盛开！
    园丁之歌 林谦作
    前仆后继 仇志海作
〖-ZW/正文〗
