〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建文明海岛大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部主任魏金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，南京军区正广泛开展着军民共建文明岛活动，共建点已有三百七十二个。有十一个岛屿的共建活动，在初步改变岛容村貌、改变岛风民风的基础上，开始向“综合治理、全面建设”的方向发展。为了把这一活动提高到新的水平，不久前我到浙江沿海的九个岛屿作了调查，对当前需要解决的几个问题进行了初步探讨。
    第一，要切实弄清共建文明岛的特殊意义。海岛是祖国门户，拱卫祖国的重要屏障。我国海岸线长达一万八千多公里，沿海岛屿星罗棋布，构成了保卫祖国的海上长城。开展军民共建活动，把海岛建设成为坚不可摧的海上堡垒，有着十分重要的战略意义。实践证明，由于抓了共建文明岛活动，大大促进了战备工作的落实。其一，思想政治工作进一步加强，人民群众的政治素质日益提高，为海防战备工作打下了牢固的思想根基。其二，藏富于岛，打起仗来，把“全民皆兵”建立在“全民皆富”的基础上，大大增强了“岛自为战”的能力。如有个岛屿建成一个避风港，平时可以停泊渔船两千多条，战时可以转为军港，其经济效益和军事价值都很大。其三，军民联防中的老大难问题得到了解决。有的岛把军民联防的领导班子同军民共建的领导班子结合起来，把培养民兵骨干同培养精神文明标兵结合起来，使军民联防工作充实了新的内容。
    第二，要订好总体规划。开展军民共建文明岛活动，必须服从于全党的总目标、总任务。有的单位把共建工作的主要任务概括为“三改三落实”，即：改善岛容岛貌、改善岛风民风、改善文化教育；落实富民政策、落实思想工作、落实军民联防。总体规划要从本岛实际出发，有自己的特色。根据一些岛屿的经验，制定总体规划要办好三件事：做好岛情调查，摸清自己的特点与优势；仔细研究地方政府的发展规划，使共建文明岛的总体规划与地方的发展规划一致起来；确定重点，选准突破口。
    第三，共建文明岛要同建设“文明之家”“文明船”结合起来。“文明之家”搞好了，为岛上、海上两个文明的建设打下根底，出海渔民也就无后顾之忧。有些海岛在开展“文明之家”活动中，重视抓好“专业户”、困难户和后进户。他们变成“文明之家”，就会使群众增强信心，感到共建文明岛是看得见，摸得着，办得到的事。
    第四，要继续解放思想，提高政策水平。在共建文明岛活动中，有些同志为集体干活放心，为“专业户”帮忙提心，乐为困难户扶贫救急，不愿为“万元户”排忧解难，还有些同志认为“不富要帮，太富要防”，等等。因此，在共建活动中，部队要注意清除“左”的思想影响，提高政策水平。最近中央关于进一步开放十四个沿海港口城市的重大决策，给军民共建文明岛活动提出许多新的要求。怎样进一步学习和宣传对外开放、对内搞活经济的政策，进一步抓好海岛的精神文明建设，需要我们认真研究，勇于探索。我们要不断地研究新情况，解决新问题，实现军民共建文明岛的目标，进一步巩固海上钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
