〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓亮孙海山张冀安王喜民郭永文刘洪达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副教导员吕铭和被吸收为杂文协会会员
    本报讯 五二九九七部队教导队副教导员吕铭和，一年来先后在报刊、电台发表杂文、随笔、思想漫谈三百余篇，五月十日河北省杂文协会吸收他为会员。（晓亮）
    日喀则军分区积极宣传中央西藏工作座谈会精神
    本报讯 五月上旬，日喀则军分区分别派出二十多名藏族干部，深入各个社队、企业和农牧场，大力宣传中央书记处西藏工作座谈会精神，并与地方企业单位定点挂钩，研究制定部队帮助群众发展生产、繁荣经济的具体规则。（孙海山）
    兰空十四名团职飞行干部荣立二等功
    本报讯 五月四日，兰州军区空军首长签署一项命令：给十四名飞行事业心强，技术高超，安全飞行时间都在两千上时以上的团职飞行干部，各记二等功。（张冀安、王喜民）
    某师编写核化武器问答题发给部队
    本报讯 五月六日，沈阳军区某师为指导部队在核化条件下的演练，有针对性的编写了核化武器理论、个人对核经武器的防护、防御战斗中对化武器的防御等九个方面、一百三十八个问答题，下发部队。（郭永文）
    蒋恒友安全行车三十四年
    本报讯 空军大连疗养院汽车班长蒋恒友三十四年来安全行车五十多万公里，在沈阳军区空军五月四日召开的“文明安全行车”表彰大会上受到表彰，并荣立二等功。（刘洪达）
〖-ZW/正文〗
