〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵达巴黎受到热烈欢迎在法议会发表“独立自主的和平外交政策”重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法两国领导人首次会谈就国际形势交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月30日电 国务院总理赵紫阳今天上午乘专机抵达巴黎，对法国进行正式访问。
    初夏的巴黎今天气候凉爽宜人，阴而无雨。专机于上午八时三十分（北京时间下午二时三十分）在巴黎奥利机场专用停机坪徐徐停稳。赵紫阳总理精神饱满地走下舷梯，同前来欢迎的法国外贸部长克勒松夫人亲切握手。克勒松夫人代表密特朗总统和法国政府热烈欢迎赵总理来访。
    在克勒松夫人和巴黎军区司令代表弗朗塞斯希的陪同下，赵总理检阅了共和国卫队组成的仪仗队。
    赵总理在访法期间将同密特朗总统就国际形势和双边关系进行两次会谈。此外，他还将会见法国总理莫鲁瓦、国民议会议长路易・梅尔马兹和参议院议长阿兰・波埃。
    赵总理在机场发表了书面谈话。
    新华社巴黎5月30日电 赵紫阳总理今天下午在法国国民议会大厅发表题为“独立自主的和平外交政策”的重要演讲。
    与会的六百名听众中有：莫鲁瓦总理及部分政府成员，参众两院的议员们，欧洲共同体各国驻法国外交使节以及新闻界人士。
    赵总理在热烈的掌声中发表讲话。赵总理说：“加强友好合作，发展经济交流，促进世界和平，是我这次西欧之行的主要目的。”
    他指出：“当代的欧洲在世界范围内是军队、常规武器和核武器最为集中的大陆。令人深感不安的是，超级大国在这一地区的军备竞赛，特别是核军备竞赛，又在不断升级。这是当前欧洲局势更趋紧张的根本原因。”他说：“我们认为，欧洲各国的独立和主权应当得到尊重，安全应当得到保障。我们赞赏西欧国家为此而推进联合的努力，我们支持东、西欧国家之间缓和关系，我们也愿意看到美国、苏联缓和关系，因为这些都有利于欧洲和世界的和平。”
    赵总理说：“中国人民热爱和平，反对战争，把维护世界和平作为自己的神圣职责。”然而，和平事业正面临着重大的挑战。超级大国在全球范围的争夺，使整个世界持续动荡不安。它们之间轮番升级的军备竞赛，严重威胁着世界和平与各国安全。“正是基于这个总的看法，我们对苏联、美国中断在日内瓦举行的关于中程导弹的谈判表示遗憾。我们认为，为了缓和欧洲和世界紧张局势，摆在世界人民面前最紧迫的、首要的任务是，促使它们双方都采取克制的态度，停止部署新的核武器，并进行认真谈判，为实现大幅度削减核武器作出各自应有的努力。”
    他还说：中国反对军备竞赛，主张裁军，既裁减常规武器，也裁减核武器。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，这也可以说是真正的、全面彻底的“零点方案”。“我代表中国政府在这里再次声明：中国在任何时候、任何情况下决不首先使用核武器，并且永远不向无核国家使用核武器。中国对歧视性的‘不扩散核武器条约’一贯持批评态度，不参加这个条约，但是也不主张核扩散，不实行核扩散，不帮助别的国家发展核武器。我们倡议有核国家应对无核国家承担不使用核武器和不以核武器进行威胁的义务；有核国家之间也互不使用核武器和不以核武器相威胁。理所当然，依恃常规军备优势进行威胁也是不能容许的，同样应当受到谴责。”
    赵总理强调说：“我们认为，拥有全世界95％以上的核武器的两个大国――美国和苏联对实现核裁军负有不可推卸的首要的特殊责任。两个超级核大国理应率先停止试验、改进、生产核武器并且就大规模削减核武器达成协议。我们认为，在这个基础上召开有广泛代表性的国际会议来讨论所有核国家裁减核武器的问题才是有意义的。”
    赵总理说：“我们相信，只要各国人民把命运掌握在自己手里，积极行动起来，加强团结，相互配合，促使超级大国停止危险的军备竞赛，认真裁减核军备和常规军备，国际局势就可以得到缓和，和平就可以有更多的保障。”
    他说：“三十年前我国倡导了‘互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处’这五项原则。”实践表明，和平共处五项原则既适用于社会制度不同的国家，也适用于社会制度相同的国家。如果和平共处五项原则能够得到普遍遵守，就可以天下太平。“遗憾的是，这些正确的准则并没有得到所有国家的恪守。特别是超级大国还在侵犯别国主权，霸占别国领土，损害别国权益。这种霸权主义行径是对和平共处原则的公然践踏，导致在不少地区出现‘热点’，造成国际紧张局势，危及世界的和平与稳定。”
    他指出：“中国谋求在和平共处五项原则的基础上发展同各国的正常关系，这当然也包括美国和苏联在内。只要美国严格遵守双方共同确认的原则，在台湾问题上不再干涉中国内政，中美关系就能长期稳定地向前发展。我们也希望中苏关系能够得到改善，建立起睦邻关系。只要苏联采取实际行动消除现存的重大障碍，中苏关系正常化就能实现。”
    赵总理说：“我们奉行的独立自主的对外政策是积极的政策。它强调实事求是，一切从中国人民和世界人民的根本利益出发，根据事物本身的是非曲直决定自己的态度，坚持正义，主持公道，以谋求缓和国际紧张局势，维护世界和平。中国自己奉行独立自主的政策，也尊重其他国家奉行独立自主的政策。”他指出，独立自主趋势的发展，无疑将对超级大国的侵略扩张和推行霸权主义起到有力的制约作用。
    他说：“我们坚信，一个奉行独立自主政策的中国同一个把命运掌握在自己手中的欧洲之间进一步加强各方面的合作，肯定将对缓和国际局势，维护世界和平的崇高事业做出重大的贡献。”
    他说：“中国一向重视发展同西欧的关系。这不是权宜之计，而是这种关系本身的价值所决定的，是有坚实基础的。”“我认为，中国同西欧发展长期稳定的全面的友好合作关系的条件已经具备。我希望经过双方共同努力，这种合作的广度和深度都能有更大的发展。”
    讲话结束时，听众热烈鼓掌。
    在赵总理发表讲话之前，法国国民议会议长梅尔马兹致欢迎词。他赞扬了中国在工业、农业、商业等方面进行改革所取得的成就，并认为中国人民生活已经有了很大的改善。
    他指出，法国和中国、中国和欧洲之间有着许多重大理由进行协调和合作。他说，法中两国之间有许多相似点。
    他指出，法中两国人民都决心继续掌握自己的命运。两国都反对那种损害许多国家的集团制度，它们都希望和平与独立。
    在演讲之前，赵总理在法国国民议会副议长杜伊埃尔的陪同下进入国民议会半圆形议事大厅，在总统包厢就坐。正在主持会议的梅尔马兹议长对他表示欢迎，在场全体议员起立，热烈鼓掌。
    据新华社巴黎5月30日电 赵紫阳总理今天下午在爱丽舍宫同法国总统密特朗举行了第一次会谈。双方就国际形势交换了意见。
〖-ZW/正文〗
