〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇・话本・杂剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来我读古代文学作品时，发现唐代的小说称为“传奇”，而宋代的小说却称为“话本”。还有，元代的戏剧竟称为“杂剧”。这是为什么？
    三三六三四部队 周福泉
    周福泉同志：
    中国古代的小说有一个起源、发展、演变的历史。唐代以前小说基本上处在萌芽状态。到了唐代，小说才发展成具有今天所谓小说的特性。
    唐代的小说为什么叫传奇呢？一是内容奇。唐以前小说多写神仙鬼怪之事，鲁迅先生称之为志怪小说。至唐代，写神怪虽未绝迹，但主要题材已转向现实社会中人事之奇，加《莺莺传》、《长恨传》等。二是表现手法的新奇。明朝人认为“至唐人乃作意好奇”。鲁迅说：“小说亦如诗，至唐代而一变。……叙述婉转，文辞华艳”，“故所成就乃特异”。三是当时有一个叫裴的写了一部小说集，起名为《传奇》，可能因为这个书名比较能概括唐代小说的特点，所以后人就以“传奇”来为这种新文体命名。
    到了宋代，继续有人写传奇，但多无大成就。这时却又兴起了一种新型小说，这就是“话本”。宋代兴起了一种民间技艺――“说话”，说话人为了表演和传授弟子，需要有一种说话的底本，这种底本就叫做话本。这种话本经过民间艺人长期艺术加工，又经过一些文人的润饰，便成为优秀的小说。宋话本和唐传奇有所不同。后者是文人创作的文言短篇小说，前者则多为民间说唱长期形成的白话短篇小说。宋话本在中国白话小说史上开辟了新纪元。
    至于杂剧，是中国的一种戏曲。戏曲并不等于戏剧。在中国，戏剧是戏曲、话剧、歌剧等的总称。在西方，戏剧，即指话剧。中国的戏曲起源于秦汉，唐已有杂剧之名，至宋代已有杂剧的雏形。到元代，杂剧才发展到成熟时期，涌现出很多优秀的作者和作品，如关汉卿的《窦娥冤》、王实甫的《西厢记》、马致远的《汉宫秋》等。因此杂剧就成了元代文学的代表。需要说明的是元杂剧也有称为传奇的，而明朝戏曲更以传奇为代表。这里所指的传奇并不是指小说。 士可
〖-ZW/正文〗
