〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众口称赞连队好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商柏诚李建槁高永福唐学柏于学术赵高城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林瑞国――爱连如家
    某团三营机炮连司务长林瑞国的最大特点是爱连如家。五年来，他勤勤恳恳，一心扑在工作上，从没有因个人问题而影响工作，被同志们称赞为连队的好管家人。
    林瑞国是个独生子。1981年底，组织上批准他回家结婚，恰在这时连队接到改编的命令。为了使新建的连队安好家，他主动推迟婚期。1982年7月，正当他在家里张罗结婚时，部队要执行新的任务，连队发来电报催他归队。他二话没说，又一次说服父母和未婚妻，第二天就赶回部队。
    林瑞国工作不怕脏，不怕累，处处认真负责。一次，连队的母猪要下崽，他和饲养员在猪圈里轮流守候三天三夜。小猪崽生下不久，母猪病了，他把小猪装在木箱里，搬到自己宿舍，用奶瓶喂养。在他精心饲养下，八只小猪崽长得滚瓜溜圆。去年开春种菜时，他正患眼病，同志们劝他住院治疗，他说什么也不肯，坚持和同志们一起挑粪、拉犁，直到把菜种完才去住院。由于林瑞国工作出色，他先后荣立二等功、三等功各一次，被军、师树为精神文明标兵。 商柏诚 李建槁
    刘文基――精打细算
    俗话说：吃不穷，喝不穷，计算不到一辈子穷。某炮团七连司务长刘文基工作中处处精打细算，菜怎样种，猪怎么养，伙食怎么调剂，样样都计算得很周到。
    去年连队建起塑料大棚，刘文基算了一笔帐：如果用塑料大棚栽芹菜，一平方米可以收入十至十五元；如果育黄瓜、茄子苗，可以收入五十元。育苗要比种菜经济效益高四倍。于是，他培育了五万棵黄瓜秧，除连队留用和送给兄弟连队外，卖苗两万多棵，净收益三百元。从去年开始，刘文基带领炊事班的同志自己拉犁耕地，节省了租用耕畜的开支。塑料大棚被风刮破，他只买一瓶塑料胶，重新粘好再用，节省了二百来元。连队养猪，他坚持自繁自养，降低养猪成本，一年就收入九百多元。
    刘文基任司务长五年，处处精打细算，连队生活越来越好，家底越来越厚实。 高永福 唐学柏
    张宝江――致富有方
    某团六连司务长张宝江抓好连队农副业生产，去年一年就收入两万一千多元，实现了肉、菜两自给。他被团评为优秀共产党员，并荣立三等功。
    张宝江懂得，巧妇难为无米之炊。他向党支部立下军令状：保证连队农副业生产年年有盈利，连队生活一年比一年好。连队菜地高低不平，土质不好，蔬菜产量低。他就带领种菜组战士挑土整地，改良土壤。肩膀压肿了，手磨破了，扁担压在肩上痛得钻心，但他从不叫苦，他们把十多亩菜地填平，建成园田化菜地，种上二十几种菜，没有向连队要一个工。为搞好科学种菜，他向当地农业研究所的技术人员请教，学习蔬菜生产技术，把过去一年种一茬菜变成两茬菜。他们还实行定任务、定指标、定责任的生产责任制，调动了大家的积极性。他们还养猪、牛、羊、鸡、兔，全年人均吃自产肉达四十五斤，副业生产收入达两万一千六百多元。干部战士称赞张宝江是连队致富的能人。 于学术 赵高诚
〖-ZW/正文〗
