〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的杜鹃花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西话剧团夏慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国边陲的北仑河畔，盛开着火红的杜鹃，一朵朵，一簇簇，象一团团的火，燃烧在边陲绿色的山峦。
    当海潮退去，它暴露在烈日下，从不枯萎，开得那么艳丽，光彩。
    当海潮上涨，把它淹没，它也能在海水中微笑着盛开！
    呵，杜鹃，北仑河畔的杜鹃，它不怕水淹，不怕日晒，就是在隆隆的炮声中，它也开不败！
    呵，火红的杜鹃，难怪我们的战士深深地把你爱恋。
    我双手捧着一盆清新的杜鹃花，走进值班室，放在了邓道生师长的床头前。十几天来的炮战，师长很少合眼。他的心中记挂着千千万万个战士，他的心中盛开着千万朵杜鹃。
    现在，他躺下了，躺在指挥部的床上，可他的手中还握着电话，还在指挥着前沿阵地的战斗。
    高烧，使他的双手不停地颤抖着，十几个不眠的日日夜夜呵，他几乎再也无力睁开眼。
    呵！是什么花朵，五彩缤纷，那么耀眼？师长睁开了困倦的双眼。
    “杜鹃！杜鹃！”
    师长用颤抖的手抚摸着火红的杜鹃，那么深情，那么爱。
    我再也无法控制自己的感情，激动的泪水，涌出了眼帘。
    “师长，今天越军向我阵地发射了八百发炮弹。”
    师长充满爱的双眼，此时被仇恨填满。
    “命令我炮，狠狠还击越军阵地，让祖国边陲的杜鹃，开得更加鲜艳！”
    他带着胜利的微笑，又一次轻轻地抚摸着杜鹃。呵，一朵朵火红的杜鹃花，你就是战士的一张张纯朴的脸，多么可爱！……
〖-ZW/正文〗
