〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明军区文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边防前线 为战斗胜利服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡子实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队还击入侵越军作战以来，昆明军区政治部文工团所属歌舞分团、杂技分团及曲艺队，先后奔赴前线，学英雄，写英雄，唱英雄，一心为边防部队服务，受到指战员的欢迎。
    曲艺队到达前线时，正遇到入侵老山地区的越军向我方开枪开炮。曲艺队的演员们不怕危险，在六天中为边防军民演出了十四场。4月28日，我边防部队对入侵老山之敌进行自卫还击，刚赶到前线的歌舞分团演员们，立即投入抢救伤员的特殊战斗。5月2日下午，歌舞分团到某炮阵地演出，恰逢炮击开始，他们便争做宣传鼓动工作。炮声一停，马上又接着演出。独唱演员邓德英、沈惠琴、黄鹂、吴企善嗓子唱哑了，舞蹈队和乐队的同志就接着唱。
    深入者阴山前线的杂技分团的同志们，自己埋锅做饭，搭帐篷住，自己背负道具，不给部队添麻烦。为了给阵地上的战士省一口水、一餐饭，他们早上吃一餐饭上阵地慰问，到晚上九、十点下阵地吃第二餐饭。除了演出杂技外，他们还采访英雄事迹，现编现排现演。他们创作的歌曲《者阴山战斗打得真漂亮》干部战士都争着学唱。（凡子实）
〖-ZW/正文〗
