〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技在古代军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云辉锦涛建如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事装备在一定程度上标志着一个国家、一个时代的科学技术水平。从秦俑坑出土的大量兵器中，我们也可以充分看到这一点。
    我国的金属冶炼，特别是青铜冶炼，从殷周以来，一直比较发达。当时已冶铸了重达八百七十五公斤的大鼎。到秦代，则有了进一步的发展。秦俑坑中出土的青铜兵器，配料科学，铝锡的含量比例适当，因此秦剑既有韧性，又不易折断，而且锋利无比，经过二千多年后，出土时还能划破十二层报纸。
    随着金属冶炼的发展，金属加工也相当发达。秦俑坑的兵器在加工中，经过锉磨，十分锋利。剑身磨纹平行，并垂于纵横线。三角铜镞，三个棱脊的长度，用○点○二精度卡尺测定，精度不超过十分之一毫米。棱及三个面都成抛物线形，象现在的小弹头一样，阻力小，速度快，飞行平稳，命中率高。
    更令人惊叹的是它的防锈技术。秦俑坑中出土的剑、镞等青铜兵器上有一层氧化膜，经检验其中含铬约百分之二，起着良好的保护作用。据分析，这是将剑放在重铬酸钾盐溶液中浸煮，即用铬盐作氧化剂，在剑的表面形成密致的保护，使之不起其他化学作用。在国外，一九三七年德国才发明了镀铬工艺。镀铬防锈法的普遍使用，则是最近数十年的事，防锈时间一般能不能说是世界冶金史上的奇迹。它说明我们的祖先在当时便掌握和运用了铬盐氧化物防锈的办法。有英勇的战士，加上用先进的科学技术制造的武器来装备，军队的战斗力才能臻于强大。
〖-ZW/正文〗
