〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心下一代蔚然成新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党全社会为儿童少年办了许多好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心儿童/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范崇魉担儿童少年工作受到社会各方面重视的一个显著标志是专门的儿童少年工作机构纷纷建立。自1981年5月成立了有十六个单位参加的全国儿童少年工作协调委员会后，相继又成立了全国儿童生活用品委员会、全国少年儿童文化艺术委员会和中国儿童和少年基金会，二十九个省、市、自治区也分别成立了不同形式的儿童少年工作协调机构。妇联、共青团和教育、文化、轻工等各部门在儿童事业的各个方面做了大量的、有成效的工作。
    范崇鹘樯芰1981年以来全国为儿童少年办好事、办实事的情况。据不完全统计，全国新建托幼园所五万多个，其中包括一批个体托幼园所和农村托幼专业户办的园所，全国有三十个大中城市已基本解决或缓和了入托难的问题。其他新建的项目有少年宫、少年之家和校外活动站九千多个；儿童公园、乐园三百多处；少年儿童出版社六个；儿童少年图书室、阅览室三千多个；儿童剧院六个；儿童医院、妇幼门诊部四百多个；儿童商店一千多个；儿童服装厂和车间一百多个；儿童玩具厂四十多个。另外，各地收养孤儿和伤残儿童的儿童福利院已有六十多个。
    范崇鞔表各儿童少年工作机构、广大儿童少年工作者和全国三亿孩子们，感谢政府和社会各方面对儿童少年事业在财力上的支持。她说，1981年以来，各级财政为开展儿童少年工作共拨款四亿多元。中国儿童和少年基金会成立两年多，收到三百多个单位、团体和四万多人的捐款五百二十六万多元，一些港澳同胞、海外侨胞和外国友人为基金会捐赠了折合美金十一万元的港币和外币。今年文明礼貌月中，有八个文艺团体为基金会举行了募捐义演；邮电部在今年发行了新中国成立后的第一套儿童附捐邮票。这些钱已经和正在用于为各地，尤其是少数民族地区、边疆地区、山区等地方的孩子们购置图书、文体用品、活动器材等。
〖-ZW/正文〗
