〖ZQ/总期〗9638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程处一中队在支援特区建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用“南窗口”进行开放政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东包松涛/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开放政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中队是1982年4月调到珠海市担负海湾防波堤工程任务的。开始，有的同志把特区看成是搞“资本主义”，是精神污染的“南窗风”，怕受到腐蚀。中队党支部认为，怎样看待特区是如何认识党的对外开放政策的问题。他们请特区政府有关部门的同志介绍特区的过去和现在，讲特区的发展远景和经济政策；组织干部战士参观珠海市的建设，走访驻地群众，联系实际学习党的对外开放政策，清除“左”的思想影响，使大家开阔了眼界，受到鼓舞和教育，决心以特区人民为榜样，加快建设步伐，为人民军队争光。
    同时，中队领导干部清醒地看到，实行对外开放，资本主义世界的“精神垃圾”必然会乘虚而入，因此，必须时刻保持清醒的头脑，提高干部战士抵制资产阶级腐朽思想的能力。党支部组织指战员学习兄弟部队先进连队的模范事迹，参观珠海市打击刑事犯罪展览，并大力开展各种有益的文化体育活动，陶冶干部战士的高尚情操。对个别同志出现的一些问题，中队领导注意摸清思想，对症下药，细致地做好工作。
    段〗（本报通讯员 李湘东、包松涛 本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
