〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地注重把认识和实践成果转化为制度成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善科研创新机制提升航天测控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负航天测控和卫星管理任务的总装某基地，高科技人才密集，技术力量雄厚，先后承担多项重大科研项目，取得一批重大科研成果。成绩面前，基地党委“一班人”清醒地意识到，高密度试验任务对基地技术创新能力提出了新的更高要求，要提升航天测控能力必须着眼可持续发展，向科研创新要战斗力。党委“一班人”在学习实践活动中，紧密联系科研实践，突出任务特点，注重把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果转化为制度建设成果，着力完善试验质量管理机制、大总体与小总体相结合的总体人员调配机制、相对独立的科研新团队运行机制、自我保障与社会化保障相结合的装备维护机制、科学高效的多任务组织管理机制等5个与基地中心任务密切相关的运行机制，提升航天测控综合能力。
    基地以“学习身边典型，强化使命意识”为牵引，引导官兵在学习“功勋着陆场站”典型事迹中增强使命感、责任感、紧迫感。由王家松等科技人员组成的“并行高精度轨道计算平台系统”项目工程组，经过集智攻关，成功开发出一套多功能多星综合性轨道计算模型及软件系统，在国内率先研制出具有自主知识产权的“环月轨道段精密定轨软件”。
    按照“培养目标具体到人、培养措施落实到人”的要求，基地依托重大试验任务、重点课题研究、重要学术交流3个平台，采取名校培养、名师帮带、任务磨练等途径，选拔培养拔尖人才；成立航天测量与轨道动力学、航天器轨道姿态最优控制等4个科研创新团队，为航天测控技术研发能力持续提升提供了机制保证和人才支撑。
〖-ZW/正文〗
