〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难有处讲难题有人解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队知兵爱兵拓宽民主渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓楠/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓楠、记者张锋报道：武警8650部队开展知兵爱兵活动，不仅仅满足于丰富官兵的物质文化生活和解决官兵的现实困难，还从尊重官兵“知情权、建议权、休息权”入手，叫停一些侵占官兵利益的做法，进一步体现和落实官兵的主体地位，在部队上下形成团结和谐、齐心协力的良好氛围。
    该部在关乎官兵利益的敏感问题上，做到公开、公正、公平，入党、立功等严格按程序办，伙食开销每日公布，党委决策及时向官兵传达。针对官兵思想活跃的实际，他们进一步拓宽官兵提建议的渠道，认真落实“一箱两栏三会”制度：官兵意见箱，好点子、好建议展示栏和意见建议办理情况反馈栏，士兵代表大会、官兵民主恳谈会、战士心声座谈会制度。在部队局域网上开设“首长信箱”、“网络论坛”等专栏，为官兵有意见随时提、有建议随时讲创造条件。
    为满足官兵个人成才愿望，这个部队与驻地大学联合办班，每年推荐官兵参加法律、计算机专业函授班，并适当给予学费补助。两年来，该部有43名战士考入警校，12名战士提干，364人获得大专文凭。
    在执行外训任务中，该部组织医务人员及时给官兵传授野战条件下自身防护知识，传授在不同地域生活的注意事项，传授灾害情况下的避险常识，传授各类疾病的预防措施，确保官兵的健康和部队在动态条件下的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
