〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新思路解决老问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委清理10余种不合时宜的观念做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯劳延双、特约记者向勇报道：8月中旬，在沈阳军区某团月“双向讲评”中，对基层讲评机关时提出的问题，党委机关当场予以答复。团政委郑雷介绍说，学习实践活动中，他们通过解放思想找到解决矛盾问题、推动科学发展的思路和方法，先后清理了10余种不符合科学发展观要求的观念做法，部队面貌焕然一新。
    这个团党委在总结部队建设经验教训时深刻认识到，习惯思维是束缚思想解放的最大障碍，学习实践科学发展观必须在观念更新上有新突破。针对过去部队中习以为常的“一讲严格管理就不让官兵外出”、“一讲从严训练就搞疲劳战术”，以及“把活动频繁当作工作活跃”、“把解释问题当作解决难题”等10余种不符合科学发展观要求的思想观念和习惯做法，他们逐一进行反思和纠正。部队强化训练期间，团里改变以往干部周末不能回家的惯例，每周末发班车将干部送回家轮休，按正常计划组织官兵休假。野外驻训中，他们改变以往重训练轻生活保障的做法，为官兵配齐野外就餐餐桌、帐篷和文体器材，还组织“训练之星”游览驻地景点，激发官兵训练热情。
    解放思想越深入，解决问题越彻底。过去在用人上存在着论资排辈的现象，使部队建设缺乏生机与活力。学习实践活动中，团党委“一班人”破除旧的用人观念，大胆使用优秀年轻干部，10多名资历不深但发展潜力大的连排职干部被确定为提职人选。
〖-ZW/正文〗
