〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府特使出席韩国前总统金大中葬礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔8月23日电韩国政府23日下午在韩国首都首尔国会议事堂广场为18日逝世的前总统金大中举行隆重的国葬。中国政府特使唐家璇出席了葬礼。
    在韩期间，唐家璇特使会见了韩国总统李明博，转达了国家主席胡锦涛和总理温家宝的亲切问候和良好祝愿，并代表中国政府和人民对金大中前总统不幸逝世表示深切哀悼，向其遗属表示诚挚慰问。
    唐家璇说，金大中先生是中国人民的好朋友，生前为推动中韩关系的发展作出了重要贡献，中国政府和人民对此不会忘记。金大中先生积极致力于朝鲜半岛南北和解合作和本地区的和平与发展，受到国际社会的高度评价。
    唐家璇表示，在双方共同努力下，中韩关系发展得很好。我们愿同韩方共同努力，加强沟通，扩大互利合作，不断充实战略合作伙伴关系内涵，推动双边关系又好又快向前发展。
    李明博感谢唐家璇作为中国政府特使专程来韩出席金大中前总统葬礼，请唐家璇转达他对胡锦涛主席和温家宝总理等中国领导人的亲切问候和良好祝愿。李明博表示，韩方高度重视对华关系，愿同中方一道，在双边关系以及地区和国际事务中继续加强合作，进一步充实两国战略合作伙伴关系内涵，加强在国际和地区事务中的协调和合作。
〖-ZW/正文〗
