〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚传令兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团长途电话站践行当代革命军人核心价值观记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/滕华先/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张日军通讯员滕华先李强
    这是一栋隐身在繁华都市的普通小楼。在这里，一代代女兵用青春和智慧，履行着做党忠诚可靠传令兵的使命，见证着一幕幕惊心动魄的历史瞬间。她们接转的一个个电话，或许是军委和总部下达的重要指示，或许是亟待决策的紧急信息……
    这就是被誉为“全军话务通信中枢”的总参某通信团长途电话站。
    机台虽小责任重大
    问：“你们有没有感觉自己是服从命令的机器？”
    答：“如果为了服从命令放弃自己的私利甚至生命，那是军人忠诚的终极表达！”
    2009年3月7日下午，在一次当代革命军人核心价值观座谈会上，女兵潘贞贞回答地方某理工大学学生的问题，赢得了大学生的热烈掌声。
    潘贞贞，这位来自陕西的小姑娘，刚入伍时，对站里搞忠诚传令兵教育认识还比较模糊。她说：“话务兵不就是接个电话，还有什么忠诚不忠诚？”
    和潘贞贞一样，对于许多新战士来说，“对党忠诚”还仅仅是个抽象的概念。
    “现在的战士思想活跃，我们有责任让女兵们在政治上尽快成熟起来。”
    教导员舒瑜说。
    新战士报到和执行重大任务前，站里都要组织官兵在党旗前庄严宣誓。女兵们紧握右拳，大声诵读长途电话站72字的“六种精神”：“对党忠诚、政治坚定、忠于职守……”
    在长话站荣誉室，潘贞贞和战友们看到了党的历代领导人亲切接见话务兵的照片，那一刻，她们感到了作为一名话务兵的无上光荣。“电话追飞机”、“电话追火车”……老长话站人创造的传奇般的话务故事，让她们深深震撼。
    潘贞贞说，当她和新战友们第一次上机值勤，听到电话那头军委总部领导的亲切话语，她紧张得要命，生怕出错……从此，她们才真正明白：机台虽小，号令千军万马；工作平凡，事关国家大事。
    据总站领导介绍，这个站建站58年来，一茬又一茬女兵，经受住了复杂形势的考验，从未发生过一起失泄密和违反政治纪律的事。
    汶川大地震期间，长话站成为军委领导指挥部队救灾的“话务秘书”，话务量骤增十几倍。
    每天上千次的拨打呼叫，女兵们的手指僵了、嗓子哑了，但她们相互默默鼓劲加油，她们知道每一个电话都关系到灾区人民的生命安危。站里有5位女兵家在灾区，但她们把担心和悲伤埋在心底，和战友一起日夜值守。
    在抗震救灾期间，女兵们接转电话十几万次无差错，确保了军委总部指挥救灾的通信畅通。
    近年来，长话站4次荣立集体二等功，培养出了十几位全国人大代表、党代表、妇代会代表和“三八红旗手”，多次被评为全国、全军先进单位。
    就这样悄悄爱上你
    女兵陈倩茹，刚分到长话站时，她看着“背不完”的号码，“数不清”的规定规程，哭着喊着要调走。
    2008年11月，临近退伍，陈倩茹在上级举办的“三大员”业务竞赛中，摘取了小全能第一、大全能第二的奖牌。第二天，陈倩茹作出了一个出人意料的决定：申请继续留队。
    “从不适应到舍不得，许多女兵都有过陈倩茹一样的经历。”教导员舒瑜说。长话站的“苦”是出了名的，许多新兵刚来时都不愿长待，然而时间一久，大家就会发自内心地喜欢上长话站，其中原因女兵们最清楚。
    来自江西老区小镇的少尉施美丽，新兵时16天熟记号码1500个，比姐妹们提前2个月放“单飞”，靠实力走上了要求最苛刻的一中队领班员岗位，荣立二等功。后来，她因成绩突出由战士提干。
    记者翻看近年来提干女兵的名单：王凯、黄玉彬、李琼……个个是在各种比武竞赛中过五关、斩六将拼出来的。
    长话站有个好传统：要求战士做到的，干部首先做到。通信团团长杜国楼说，周末假日，党员干部带头值班，逢年过节，干部替战士值班，坚持了几十年。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    一墙之外，是繁华时尚的都市生活；一墙之内，是程序化的值勤训练。尽管每个女兵都留着短发，但仔细看来，却藏不住她们的青春风采。
    一到周末，长话站俱乐部就会变成一个“时装汇展中心”，女兵们会把她们久违的时装拿出来展示。
    通信团政委傅国华说：“为了维护军人良好形象，更多的时候，女兵们选择了把时尚和张扬锁进衣柜，把责任和担当刻在心里。”
    刚提干不久的技师孙冬芹，去年11月被301医院确诊为尾椎骨肌纤维炎和腰肌劳损，医生叮嘱她避免久坐。正值老兵复退，值勤力量薄弱，回到中队后，她悄悄藏起病休单投入到值勤工作中，直到站里知道后强制她休息了几天。
    严明的纪律，过硬的作风，让长话站连续多年保持了无案件、无事故、无严重违纪行为发生。长话站被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号。
    灿烂的笑容是靓丽名片
    “保持微笑”是长话站女兵的“必修课”，也是站里考核话务兵的硬指标。
    机上一秒钟，台下百日功。作为话务兵，她们知道微笑的力量。为了把甜美的声音、热情的服务传递给用户，她们付出了难以想象的艰辛，有时还要忍受委屈的泪水。
    话务员苏钰茹，一次受理一个找人电话，由于信号不好，用户不分青红皂白，劈头盖脸就批评她。小苏强忍委屈，一边抹泪，一边微笑解释……后来，对方知道情况，专门打电话向她道歉。
    微笑着去承受，微笑着去面对，微笑着去超越，微笑成为长话站最靓丽的名片。
    长着一张娃娃脸的女兵杜思燕却是一个不折不扣的老兵和业务尖子。还有一年就要退伍了，杜思燕却为自己“千年老二”的称呼发了愁。
    在上级组织的三次专业技术竞赛中，杜思燕每次都屈居第二。2008年，杜思燕又带着她熟悉的笑容，站到了集训的队列中。当兵生涯的最后一次竞赛，杜思燕终于成功地摘掉了“老二”的帽子。很少有人知道，杜思燕右耳鼓膜穿孔，刚刚做完手术还未痊愈……
    微笑战胜自己，微笑感染用户，微笑传递着女兵的青春和自信。
    站长王红霞介绍说，为了练就过硬的话务本领，姑娘们自觉从难从严要求，为了提高接转速度，不少女兵苦练文字录入，有的手上磨出了血泡，有的胳膊酸痛得连梳子都拿不起来……
    《通信规程》规定上线速度不超过3秒钟，她们硬是提高到1秒，技术能手数量达到全军规定比例的1.3倍。在历次全军话务考核中，该长话站全部合格，多次受到军委和总部领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
