〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善工作条件勿忘优先基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院倾力服务基层赢兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游京录/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游京录、特约通讯员陈静报道：8月中旬的北京，依然酷暑难耐。在防化指挥工程学院教勤大队会议室、俱乐部和战士宿舍里，每个房间都装上了空调，而相隔不到200米的机关办公大楼里，院领导和机关干部仍然吹着电风扇。该院党委改善工作生活条件从“优先基层”做起赢得兵心。
    这个学院党委坚持以人为本的办学治校理念，狠抓领导机关的作风建设，倾心为基层办实事、解难题。该院新建、扩建了实验楼、综合体育场、教员办公楼等；建起了学员综合服务楼和音乐喷泉广场等文化休闲场所。
    “改善工作条件别忘了优先基层。”学院政委王义介绍说。前不久，学院又为所有教员办公室装上了空调，为所有教室换上了桌椅，为学员队统一配发了大屏幕液晶彩电和音响。
    这些实实在在的做法，让基层官兵强烈感受到了院党委抓基层的力度，也使他们的凝聚力、事业心、责任感有了新的提高。全院官兵士气高昂，出色完成了反恐演习、化武履约、出入境检疫作业等任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
