〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张秀同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电原中顾委委员、昆明军区司令员张秀同志，因病医治无效，于2009年8月14日在北京逝世，享年95岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、曾庆红、吴官正、罗干、梁光烈、孟建柱、孙家正等，分别以不同方式对张秀同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    张秀1915年出生，江西省永新县人，1929年参加虹桥村农民暴动，1930年加入中国共产主义青年团，1933年参加中国工农红军，1934年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、副连长、连长、营长、中队长等职，参加了江西田里、金华山，湖南松山等战斗和第五次反“围剿”，参加了二万五千里长征；抗日战争时期，他历任抗日军政大学学员、新四军中队长、营长、团参谋长、团长、支队参谋长兼军分区参谋长等职，先后参加了卫岗、苏南、丹阳上下会等战役战斗；解放战争时期，他历任新四军旅参谋长、副旅长兼参谋长，华东野战军副师长兼参谋长、师长等职，先后参加了涟水、新泰、莱芜、孟良崮、南麻、临朐、莱阳、潍县、周村、济南、淮海和解放上海等战役战斗，为中华民族的解放事业和人民军队的发展壮大建立了功勋。
    新中国成立后，他历任副军长、代理军长、军长、济南军区副司令员、中共山东省委常务副书记、昆明军区副司令员、中共云南省委书记兼组织部长、昆明军区司令员等职，参加了抗美援朝战争和保卫祖国边疆的战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设，为促进地方经济社会发展和军政军民团结，作出了重要贡献。
    张秀1955年被授予少将军衔，荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。1988年被授予中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是中共九大代表、第十一届、第十二届中央委员，1985年9月中共全国代表会议、中共十三大分别增选、当选为中共中央顾问委员会委员。
    张秀同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
