〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分类型指导抓住重点帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄南藏族自治州支队有的放矢加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王辉、特约通讯员赵阳报道：年初至今，武警青海省总队黄南藏族自治州支队先后从机关派出5批帮扶小组，沉到基层一线，有针对性地帮助基层党支部增强提高自身素质和按纲建队的能力，推动了基层全面建设稳步发展。
    该支队在集中帮助后进党支部赶队的同时，发现一些处于中游的基层党支部满足现状，一些先进基层党支部缺乏创新意识。针对这种情况，支队党委分析认为，抓基层党支部建设，要根据不同类型党支部的建设状况，有的放矢地进行指导。为此，支队党委对基层党支部建设情况进行分类，确定对口帮扶的部门和人员。在具体帮扶指导上，政治处统一协调，区分层次，引导先进党支部不断总结经验，当好“领头雁”；对处于中游的党支部，重点解决他们安于现状的问题，引导他们争创一流；对于后进党支部，重点帮助他们克服畏难情绪，树立信心，并选准赶队的突破口。为提高基层党支部抓基层正规化建设能力，支队在后进变先进的尖扎县中队进行试点，组织支部正副书记现场观摩，帮助大家熟悉工作程序，落实工作制度，掌握按纲建队的有效方法。
〖-ZW/正文〗
