〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻取遵义城之前的激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/郭江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻取遵义城在我党、我军的发展史上具有重要意义。也就是在这场战斗的前夕，我红三军团参谋长邓萍壮
    烈牺牲，成为红军长征途中牺牲的较高级将领之一――
    攻取遵义城之前的激战
    ■张仕文郭江明
    原昆明军区政委谢振华，1929年参加红军，长征时年龄虽然不大，但已经是个年轻的“老革命”了。他18岁就当红14团政委，后又任红5师卫生部政委。他智勇双全，很有作战经验，在长征中打了很多硬仗恶仗。在攻取遵义城的战斗中，军团参谋长邓萍倒在谢振华眼前那一幕，老将军至今记忆犹新，依然痛心不已。
    1935年2月，整编后任红三军团12团二营教导员的谢振华率部抵进贵州省桐梓县城以南的红花园村后，稍作调整，待命夺取娄山关。
    红三军团以13团为主攻，10团、11团从两翼迂回，12团为预备队的阵形，向娄山关发起攻击。
    两军相遇勇者胜，这一仗注定是一场恶战，关系到红军能否在敌中央军赶来之前消灭守关的黔军，为再次夺取遵义城抢占先机，扭转战局。因此，敌我双方争夺十分激烈。
    早已摩拳擦掌的12团官兵接到命令后，立即以一、二营为前锋，对反扑之敌迎头痛击。黔军士兵在长官赏银的刺激下嚎叫着往上冲。这些王家烈的“双枪兵”，老百姓形容他们是“白天风都吹得倒，晚上鬼都撵不到”。意思是他们白天睡大觉，晚上过足了烟瘾就有劲。等敌人快到二营阵地前，营长邓克明和教导员谢振华分别在四、五连指挥部队用一阵猛烈的机枪扫射和手榴弹袭击，敌人死伤一大片，很快败下阵去。经过一番激战，五连拿下了这块难啃的骨头――几个炸药包就让碉堡里的敌人坐着土飞机上了天。
    见敌火力点哑火，谢振华拔出手枪，跳出战壕向敌追去。他始终冲在最前面，子弹在耳边嗖嗖飞响也不管不顾。当部队冲到关口以南的黑神庙时，遭到敌人大队人马的反击，战斗呈胶着状态。敌人见二营兵力少，妄图以多打少，对二营进行轮番进攻。红军官兵英勇歼敌，五连伤亡人数占全连的三分之一，随二营行动的团作战参谋孔宪权右腿胯骨被打碎，两名司号员壮烈牺牲。谢振华看着眼前的一切，牙齿咬得咯咯直响，他说：“看来王家烈要拼老命了，我们就是死也要往前倒！”营长邓克明额头青筋直冒，血红着眼吼道：“红军怕过谁，死了当睡着，看谁拼过谁！”
    “上刺刀，准备肉搏！”两位营领导把刺刀上好，大喝一声。
    一听拼刺杀，战士们来了劲，他们摩拳擦掌，随时准备出击。敌人刚靠近，红军将士先用手榴弹“伺候”，砸乱了敌人的阵形；接着用刺刀“招待”，以横扫千军如卷席的英雄气概在敌群中横劈竖砍，杀得敌人哭爹叫妈，丢盔弃甲。肉搏中，谢振华手臂被敌刺刀划了一个口子，鲜血直流，卫生员要给他包扎，他一把推开，再一次冲向敌群。敌人被红军英勇无畏的气势吓坏了，潮水一般往后退。
    “冲啊！杀啊！”指战员们一边高呼口号，一边扣动扳机向敌人扫射。接着，沿公路追歼逃敌，给敌人以重大杀伤。
    红军以摧枯拉朽之势追击，沿途敌人遗弃了许多尸体、伤兵、武器……犯了烟瘾的俘虏跪在地上，一边乖乖向红军缴武器，一边紧紧抓住烟枪，口中还苦苦哀求：“请赏口烟，饶饶命吧！”
    伴着四周稀稀落落的枪声，彭德怀军团长和邓萍参谋长站在路边，看着11团和12团追击溃敌。
    “你们打得好！”两位军团首长对谢振华说道：“要继续追击下去，不给敌人以喘息的机会！”
    谢振华迅速将军团首长的指示向各连传达。战士们备受鼓舞，脚底生风，追敌更快了。敌人节节败退。谢振华看见公路横穿山坡而过，形成一个小隘口。向导介绍后他才明白，那个地方叫十字坡，离遵义只有15公里。
    突然，隘口处枪声大作。谢振华判断，一定是11团与敌人打起来了。谢振华拿起望远镜观察了一会儿，判断是担任前卫的11团与从遵义城前来阻击红军的黔军遭遇，交上火了。谢振华和邓克明当即决定跑步前进，增援兄弟部队尽快把敌人拿下。
    二营和11团在十字坡并肩作战，经过一阵拼杀，歼灭敌人大部，其余的向遵义城溃败而逃。
    太阳西斜时分，紧追不舍的红军一直把残敌追到遵义城下。
    很快，红三军团部队抢占了遵义新城及城边村寨，控制了跳蹬河到洗马河滩北岸一线，与老城之敌隔河相望。此时，老城守敌已将城门紧闭。在遵义老城北门外对面的凤凰山、小龙山下已经布满了红军指战员。
    为了迅速拿下老城，军团参谋长邓萍来到部队驻地，向11团和12团的营以上干部传达了彭德怀军团长的决心，一定要在当晚攻下遵义老城，以便第二天歼灭增援遵义的敌中央军薛岳部队。
    军团参谋长邓萍为确保万无一失，亲自带着张爱萍、王平、谢振华等团营干部，冒着敌人的枪弹匍匐前进，逼近到城下河滩边，隐蔽在一个小土墩的草丛中，用望远镜观察老城地形和敌人守城部署。
    邓萍一边观察，一边向大家传达彭德怀军团长的指示：先钳制住守城之敌，待军团主力到达后，午夜发起总攻，一定要在明天拂晓前拿下遵义。
    天近黄昏，邓萍对敌人城防已经心中有数。他把望远镜递给身旁的张爱萍，吩咐道：“情况紧急，明天增援遵义的敌人就可能赶到……”话音未落，突然一颗子弹打来，邓萍的头部中弹，只见他头一歪，一下倒在了张爱萍的怀里。
    刹那间，时间仿佛凝固了，大家被这突如其来的变故搞懵了，半天没有反应过来。谢振华怎么也不相信，身经百战的军团参谋长、彭德怀军团长的得力助手，竟突然倒在前沿阵地上，他只感到一阵天旋地转……得知自己的亲密战友和助手邓萍牺牲的消息，彭德怀气得一拳砸在墙上，恨不得剥了王家烈的皮。彭德怀是轻易不流泪的铁汉子，但这次他却一任眼泪长流。
    28日凌晨，悲愤交加的彭德怀向三军团所属的四个团下达了攻击遵义老城的命令：将悲痛化为力量，一定要在拂晓前拿下遵义全城，为参谋长报仇！
    “拿下遵义城，为参谋长报仇！”口号声霎时响彻了天空。
    各团突击队员抬着云梯，冲到城墙下，再迅速架起，一个接一个地爬上城墙，与敌人展开激战。
    谢振华率营主力登上城墙，进入城内，迅速支援突击队消灭守敌。“拿下遵义城，为参谋长报仇！”谢振华带领全营指战员愤怒地高呼口号，并果断指挥部队在街巷间与敌人激战。
    愤怒出力量。拂晓前，红军彻底制服了遵义城的敌人，实现了军团首长的决心，再次占领了遵义城，为牺牲的邓萍军团参谋长报了仇。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
