〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蚊”式战斗轰炸机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗木制飞机的“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蚊”式战斗轰炸机
    木制飞机的“明星”
    在第二次世界大战中，各国参战的飞机种类很多，但完全采用木质结构的飞机却很少。“蚊”式飞机是英国德q哈维兰公司生产的战斗轰炸机，可算得上是木制飞机的“明星”。
    1938年，英国著名的飞机设计师兼试飞员德q哈维兰提出一项令人吃惊的“另类”计划――制造一种全木质结构的轻型轰炸机。他的理由是：从飞机结构上节省下来的重量，可以用来承载燃油和炸弹。
    1939年10月，德q哈维兰飞机公司的工程师毕晓普带首批11个人的技术小组，进驻一座叫做索尔兹伯里的庄园。12月29日，“蚊”式飞机的设计工作在这里秘密展开。1940年3月1日，几经周折，英国国防部勉强签订了订购50架“蚊”式飞机的合同。
    1940年11月25日，原型机首次试飞，由德q哈维兰亲自担任试飞员，头两次试飞就显示出飞机的优越性能，它甚至可以依靠单台发动机做超低空上升横滚，这说明该型飞机的动力强劲、操纵性好。1941年2月19日，“蚊”式飞机交付英国皇家空军试飞，立即引起官方对这型飞机的重视。此后，“蚊”式飞机一路走红，身价倍增。
    该机装有2台罗q罗公司生产的“梅林”发动机，结构轻、飞行速度快，是一种真正的多用途军用飞机。它在第二次世界大战中参加了许多重要作战行动，战绩不凡，为世界反法西斯战争作出了贡献。1943年，有24架“蚊”式飞机不顾德国战斗机的拦截，在飞往瑞典的民用航线上担负运输任务。
    1943年4-5月，“蚊”式飞机开始出现在亚洲战场，其中包括印度、缅甸、马来西亚等地。由于它的木质结构不能适应东南亚湿热的气候，在那里的部队中并没有留下太深的印象。在远东地区的抗日战争中，“蚊”式飞机也屡屡建功。它曾成功地执行过许多侦察、炸毁桥梁、切断铁路等各类作战任务。“蚊”式飞机有轰炸、战斗、侦察和舰载鱼雷机等30多种改型，总共生产7781架，其中1134架是在加拿大生产的，还有一部分产于澳大利亚。
    1947年，国民党政府曾以每架1万美元的价格从加拿大购入250
    架“蚊”式飞机用于我国内战。我人民空军在建国初期曾缴获了5架“蚊”式飞机，其中状况良好的两架参加了1949年开国大典，作为空中受阅梯队第四分队，按“一”字队形，从760米的高度上通过天安门。
    由于这一机型在反法西斯战争中表现优越，至今仍是各国航空博物馆乐于收藏的机型。1981年，它的售价是10万英镑。1986年，筹建中国航空博物馆时，首任馆长在全国各机场普查退役飞机留存情况，在某机场的荒草丛中发现一段机翼残骸。经考证，这是“蚊”式飞机的一个“翅膀”。后来，工作人员就在这一机翼残骸基础上复制成了一架“蚊”式飞机，珍藏于航空博物馆。
    （空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
