〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种科学理念的确立和践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队学习实践科学发展观活动采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记
    在学习实践科学发展观活动中，记者随同全军学习实践科学发展观活动抽查组，赴军师级以上领导机关、内地和边防的基层部队，实地采访部队学习实践科学发展观活动的情况。如今翻看字迹潦草的笔记本，思索一件件耐人寻味的鲜活事例，脑子里突然荡起无数列纵队在统一口令下对正看齐的撼人景象。
    “看齐”就是明确方向，“看齐”就是令行禁止。在全党全军开展深入学习实践科学发展观活动，从某种意义上来说，就是按照科学发展观所指引的前进方向，按照科学发展观的要求令行禁止的过程。
    我们高兴地看到，在这个过程中，一种着眼世界的战略忧患意识，一种以人为本的崭新观念，一种着眼制度创新的“废、改、立”行动，一种与科学发展观相适应的良好作风，正在建立起来；用科学发展观这把“标尺”检验、校正各项工作之后的具体成效，正在鲜明地显示出来。记者把采访中的所见所闻所思加以整理，形成这篇札记，就教于读者。
    一位高级领导干部说，没有忧患意识就没有发展的动力，这是胡主席一系列重要论述蕴含的历史要求。科学发展观提出的根本原因，就在于忧患――
    唤起强烈的忧患意识
    着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，是胡主席对学习实践科学发展观活动提出的要求。
    记者在采访中感到，在部队官兵特别是领导干部眼中，这些不适应不符合科学发展观要求的思想观念虽然看不见、摸不着，但却像“眉前之火、身后之箭”一般令人警醒。
    于是，在领导干部中率先树立起强烈的忧患意识，便成了学习实践活动中最鲜明的一个特点。
    一位高级领导干部对记者说，没有忧患意识就没有发展的动力，这是胡主席一系列重要论述蕴含的历史要求。科学发展观提出的根本原因，就在于忧患。
    过去的发展应该说是很快，但很多发展是以资源过度消耗和环境污染为代价，并且是沉重的代价。如果不科学发展，我们的发展可能会减缓，会停滞，甚至会带来灾难性的后果。
    这位同志列举了一个靠强烈忧患意识发展的国家实例。
    日本，一个岛国，面积小，跟我国云南省差不多，资源贫乏，环境恶劣，除了阳光空气跟大家平均都一样以外，其他资源都少。
    与之“不相称”的是，它经济实力世界第二。为什么？忧患意识。
    上天是公平的，他没让日本得到太多好处，却让日本有着一颗时刻警惕的心。
    二战后，日本埋头苦干，经济发展迅速，但政府和社会各界经常向国民灌输列岛沉没、资源匮乏、生存危机等等“唱衰”论调，以激励国民奋发图强。就连本应“鼓舞民心”的媒体新年社论，也往往“警告连连”，不断敲打身经百战的日本经济。
    美国、俄罗斯这样的大国忧患意识也不差。美国前总统尼克松甚至多次给美国人讲，如果我们稍不注意，就有可能被苏联灭亡。
    “当前，我们没有任何理由高枕无忧！”谈起忧患意识，广州军区某集团军一位领导同志言之灼灼――
    政治上国际环境中不稳定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变，西方敌对势力加紧对我国实施西化、分化战略，境内外敌对势力的渗透、颠覆、破坏活动十分严重；
    经济上世界经济增长放缓，金融市场出现动荡；
    安全上传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，军备竞争加剧，地区冲突和热点问题此起彼伏，国家恐怖主义活动猖獗，气候变化、重大自然灾害、严重传染性疾病危害加大，我国发展面对的挑战是严峻的、长期的……
    这位领导同志说，我们要有为国分忧的高尚情怀，军人就是要有忧患的视角，警惕的目标，否则就做不到居安思危、常备不懈。
    在忧患意识面前，各级党委和领导干部联系部队实际，清醒地看清了我们的差距――
    与美国、俄罗斯等国家相比，我们的武器装备比较落后；
    与打赢信息化条件下的局部战争要求比，我们的战法、剑法还不过硬；
    与革命前辈相比，我们为共产主义事业而奋斗的理想信念有差距；
    与实事求是相比，我们习惯于好大喜功，有些“爱吹”的毛病；
    与执行出国维和、抢险救灾等多样化军事任务相比，我们的准备还不是很充分。
    在忧患意识面前，查找差距和不足，成为学习实践科学发展观活动突出实践特色的重要体现。
    “把解放军总医院50年的发展归于一个零！”解放军总医院领导如是说。
    在“归零”思想指导下，解放军总医院这个全军医疗战线上的“龙头老大”，年年找差距、事事找差距，逐步从“皇帝的女儿不愁嫁”的优越思想、“夜郎自大”的自满思想、“吃老本”的懒汉思想、前怕狼后怕虎的保守思想中解脱出来，踏上了“从零开始，二次创业，再创辉煌”的新征程。
    鲁迅先生说：“不满是向上的车轮。”强烈的忧患意识产生的差距感，让我们坐立不安、寝食不安，让我们惜时如金、只争朝夕。发展如逆水行舟，不进则退；不发展是落后，慢发展也是落后。如果不思进取，总是“等等看”、“慢慢来”，那么，就可能被时代的脚步甩在后面。
    而正是忧患意识在各级党委和领导干部中的不断强化，推动了科学发展理念的不断深化。
    居安思危的忧患意识、忠诚使命的责任意识、抓经常打基础谋长远的发展意识、信息主导的创新意识、重在预防的安全意识、遵循规律科学指导的统筹意识、改革创新的精神和质量效益的观念深入人心。
    采访中，记者感到，解放思想、改革创新，逐步成为领导干部的思想方法；基层第一，士兵至上，关心官兵疾苦，成为各级领导干部的基本理念；作风漂浮、工作不实、做表面文章、敷衍塞责等不良倾向得到有效遏制。
    正因为有了这样强烈的忧患意识，所以深入部队侧耳倾听，仿佛到处响起向科学发展观看齐时“刷刷”的脚步声……
    从注重普遍性，到既看到普遍性、又高度关注部队建设特殊性，部队高中级领导干部对以人为本的认识，走过了这样一条路径――
    重视以人为本的特殊性
    科学发展观的核心是以人为本。在学习实践科学发展观活动中，部队高中级领导干部对以人为本的认识，走过了一条从注重普遍性，到既看到普遍性，又高度关注部队建设以人为本特殊性的路径。
    坚持以人为本，是新形势下建军治军的核心理念。尊重广大官兵在部队建设中的主体地位，发挥官兵的首创精神，维护和保障官兵的切身利益，实现官兵的全面发展，早已成为部队各级领导干部的共识。
    然而，发生在部队的一些实例，使领导干部不得不对以人为本在部队建设中的特殊性，进行更加全面、更为深刻的审视。
    兰州军区某团二等功荣立者小余，原是团器材保管班班长兼坦克修理工。2005年底，他怀揣二等功证章光荣退伍返乡。孰料，这么一位在“武场”屡创佳绩的训练标兵，却在“商场”屡战屡败，连续3次被用人单位“炒鱿鱼”。
    于是，许多同志对军事人才的“后路”产生忧虑。
    有人埋怨部队没有很好地贯彻科学发展观，只注重抓官兵岗位急需的素质培养，对官兵的全面发展重视不够，偏离了以人为本的要求。
    有人强烈要求部队为官兵进行“补短”训练，把每个官兵培养成在军营能打仗，走上社会能创业的高素质人才。
    面对基层官兵的强烈呼声，集团军领导按照科学发展观要求认真分析，感到任何人才不可能是万能的。
    就部队人才而言，可分为两类，一类是军地通用人才，另一类是仅供部队专用的人才。司机是军地通用人才，航天员、坦克驾驶员就是军队专有人才。每类人才都需要综合素质，都需要全面发展。合格的航天员不仅需要学习几十门高科技知识，还要有过硬的身体、心理素质，他们就是全面发展的典型。但是如果让航天员学习商品推销知识，不仅不是全面发展，而且是荒了自家田，种了人家的地。
    所以，部队培养人才必须把全面发展的重点，放在干好本职工作上。是军人，就要达到成为合格军人的综合素质、全面素质，这就是落实人的科学发展、全面发展。
    当然，小余的尴尬也应解决。某集团军政治部主任刘林福说：小余是爱军习武的人才，这样的人才回到地方，应当有保障就业的法律制度措施，切实维护他的合法权益，这样才是全面完整地坚持以人为本。
    济南军区某集团军政委高建国结合这一典型事例谈到，必须正确认识军队建设贯彻以人为本“特”在哪。
    高建国说，胡主席深刻指出：“军队建设贯彻以人为本，要符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求。”这一重要论述，精辟阐明了军队建设贯彻以人为本与提升战斗力的内在联系和有机统一，为部队准确把握自身特性，积极探索人文关怀的正确实现形式，防止和纠正贯彻以人为本中片面性和简单化的做法，提供了科学指南和根本遵循。
    人性化管理不等于柔性化管理。着眼“武装集团”的特殊性：越是物质文化条件改善，越要大力培育官兵战斗精神。
    军队贯彻以人为本的特殊性，就在于它作为枕戈待旦的武装集团，随时要准备打仗和执行各种急难险重任务，必须以提高战斗力，有效维护人民的根本利益为根本出发点和落脚点。那种把贯彻以人为本与强化战斗精神对立起来，把放松约束、降低标准视为对官兵的关心爱护，甚至“饿了给馒头、困了塞枕头”，在娇惯顺从中把“小老虎”变成“小绵羊”的做法，不是爱，反是害。
    讲权益更要讲义务。着眼“政治任务”的特殊性：把尊重官兵权益与确保部队安全、稳定、统一结合起来。
    有这样的困惑：安全检查中，查看官兵个人电脑信息和物品柜的做法，时常引起是否侵犯官兵隐私权、符不符合以人为本要求的争论。
    “学生迈进军校就要把人权法案扔在大门外边！”西点军校的这句名言，出自鼓吹人权最起劲的国家。
    军队是一个与国家安全息息相关的特殊群体，为了国家利益和作战胜利，有时需要强制性地牺牲官兵个人的一些权益。
    比如，为确保部队安全保密工作落实，就需要按照规定对官兵的个人电脑、数码相机、MP3等数码产品进行检查。
    诸如此类的问题提示我们，贯彻以人为本，既要依据法规制度入情入理回答官兵的权益关切，又要注意引导官兵正确看待权利与义务、自由与纪律、隐私与安全的关系，优化官兵健康成长和部队科学发展的环境氛围。
    促进官兵全面发展不等于放任个性化发展。着眼“使命职责”的特殊性，必须把实现官兵个人价值追求融入履行历史使命之中。
    军队说到底是为遏制战争和打赢战争而存在的。提高官兵素质、实现全面发展，第一位的是提高打赢素质。舍弃了这一点，提高素质就没有基点，全面发展就没有意义。而全身心履行我军历史使命之际，恰是孕育个人更多发展机遇之时。
    队列里，看齐时发现自己超出来了，就要赶紧退回去一点，因为过犹不及。那些对部队以人为本的片面理解恰同此理。跟科学发展观一对照，发现错误地超出去了，也得赶紧退回来。如此，以人为本才能在部队激发出巨大的活力，并直接作用于战斗力。
    部队建设实现全面协调可持续发展，必须依靠建立科学的制度机制。而制度规定并非越多越好，顶层重在“废、改、立”，中低层重在提高执行力――
    抓住建章立制的侧重点
    记者了解到，空军、总装某基地、国防大学防务学院、沈阳军区某集团军4个单位在学习实践科学发展观活动整改落实中，共废止制度规定813项。
    问及原因，他们的回答是，部队科学发展和正规化建设要求使然。
    部队建设实现全面协调可持续发展，必须依靠建立科学的制度机制。无论在高级领导机关、高中级领导干部中，还是在师旅团机关、基层干部中，大家都形成了这样的共识。
    着眼为部队建设科学发展提供根本性、长远性保证，认真清理各项制度法规，扎实抓好规章制度的“废、改、立”工作，是第一批学习实践科学发展观活动整改落实的重要工作。
    但记者在采访中发现，仅从数量上看，许多单位对规章制度的“废、改、立”，存在着“立”得多、“改”得多、“废”得少的现象，而一些单位已经认识到，军队建设的特殊性，决定了规章制度关键是要做到科学合理，并且尽量少而精，而不是多多益善。
    一些同志谈到，在规章制度的制定上，存在着上下各级层层“立灶”、户户“冒烟”，层层发文、重复发文的做法，不仅极大地浪费人力物力，而且容易产生官僚主义、文牍主义，影响军队的统一性，最终也影响部队的现代化正规化建设。
    今天有人反映，吃喝风太盛，于是出台“宴请限于几菜一汤”的规定；明天有人反映，公款旅游积渐成习，于是又起草一个不得公款旅游的通知。每有一事，就发一文，结果文件、规定越发越多，也就越来越无效。
    一位领导同志说，就事论事的文件绝不能滥发、多发。虱多不痒，债多不愁。那么多文件难以记得住，也难以认真查找。记不住，查不着，也就没有什么约束力，发文不过成了写在纸上、挂在墙上的表面文章。
    而战争年代，全军官兵熟记会唱“三大纪律八项注意”，就解决了服从命令、听从指挥、爱护群众、严守纪律的一系列问题，这种通过制定少而精的法典式文件方式，很值得我们学习借鉴。
    记者在采访中发现，一些重大“瓶颈”问题，往往涉及体制机制，许多是部队无法触及和解决的，需要全军上下一盘棋、一条心、一股劲才能推动。有些问题基层部队靠创新思路和办法可以解决，有的则要从顶层设计上来解决，甚至不少问题本身就是政策制度滞后带来的。
    许多同志认为，作为最高层机关，要格外关注顶层设计的科学性、制度机制的前瞻性、改革措施的配套性，真正把深化总部机关整改与推进部队整改联动起来、结合进行。
    记者无论到哪个部队采访，都能了解到各部队伤病残军人移交之难的问题，基层部队为此所采取的办法，不可谓不新、不多，但是始终难以从根本上解决问题。
    国务院、中央军委有关部门经过多年的调查研究、科学论证，于近日颁发《伤病残军人退役安置规定》，首次以军事行政规章的形式，对伤病残军人的退役方式、安置办法、住房和医疗保障等问题做出全面系统的规范。这将从根本上解决部队多年没法解决的难题。
    人们欣喜地看到，在学习实践科学发展观活动中，领率机关、决策部门，正在把工作着力点放在规章制度的制定和修改完善上，善于用规范性文件指导工作，从以经验性指导为主，逐步转变到依据法规和条令条例指导为主。军委领导要求领率机关的干部，把熟记本部门分管领域的规章制度作为基本功。
    近几年，总部机关通过不断修改完善条令条例、规章制度，使之适应时代要求，符合部队实际的做法，受到部队广泛欢迎。四总部不久前修订颁发的《军队基层建设纲要》，根据科学发展观的要求、军队使命任务的拓展，修改170多处，使基层建设始终在规范有序的轨道上运行，保持了基层建设的连续性、科学性。
    基层部队，应愈加注意把重点放在提高对条令条例、规章制度等法规性文件的执行力上。
    在第二批学习实践活动中，成都军区川藏兵站部党委调查发现，一些单位和部门每搞一次学习或教育，就要制定一些措施规定，目的是往上报告学习教育成果时有话说，结果有些制度规定虽然一时起到了作用，但治标不治本；有的制度规定重复繁琐，甚至相互矛盾，不好落实。
    党委“一班人”突破习惯性思维定式，废除了有悖科学发展的13项制度规定，进一步提高了党委机关依法治军、按纲抓建的能力。
    我军制定颁布的条令条例、规章制度是建军治军的科学总结，为各级领导履行职责提供了法规依据。各级过多过滥地制定规章制度，不但没有必要，且不利于维护法规制度的权威性和严肃性。唯有认认真真落实条令条例，扎扎实实按照法规制度办事，才能确保部队建设科学发展。
    采访中，记者感到，维护条令条例、制度规定等法规制度的权威性，克服落实中的随意性，已经逐步成为各级党委和领导机关的自觉行为。
    学习实践科学发展观，关键要掌握科学发展观所蕴含的世界观和方法论，使思维品质和思维方式符合科学发展观的要求――
    树立与科学发展观相适应的良好作风
    学习的目的在于应用。学习实践科学发展观最重要的是将其内化为一种自觉，用科学发展观所蕴含的世界观和方法论，认识问题、解决问题，从而在高中级领导干部中树立起与科学发展观相适应的良好作风。
    树立与科学发展观相适应的良好作风，必须避免把科学发展观当口号喊的现象。海军某部一位领导同志认为，牢固地确立科学发展观的指导地位，必须在学习实践活动中，自觉做到查找差距对照科学发展观来进行，制定措施以科学发展观为依据，解决问题用科学发展观来推动，检验成效以实践效果为标准。不管搞经济建设，还是抓军队建设，我们都要自觉养成向科学发展观讨思路、找办法的思维习惯。
    ――树立与科学发展观相适应的良好作风，首先要形成讲科学的意识。第二炮兵某基地一位领导同志举例说，前些年，在落实条令条例中，有个单位采取“高垒墙、紧锁门、满负荷”的封闭式被动管理方法。然而，这种方法既没管住人，也没管住心，战士爬墙头不假外出的事情时有发生。这种不讲科学、不按规律办事的现象在一些单位不同程度地存在。
    实践告诉我们，抓部队建设，科学的工作思路很重要。作为中国化的马克思主义，科学发展观的创新之点就在于“科学”二字。从一定意义上讲，没有科学精神，就不会有科学发展观的理论和实践。促进部队建设又快又好地发展，就要按照科学发展观的基本理念和基本要求，理清工作思路，正确处理中心工作与其它工作、打基础与创特色、经常建与突击抓、当前建设与长远发展等辩证关系，防止和克服顾此失彼、短期行为等现象，真正把科学发展观贯彻到部队建设的方方面面。
    ――树立与科学发展观相适应的良好作风，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线和优良作风，这也是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。南京军区某集团军政治部主任白吕说，部队建设的实践证明，什么时候坚持了解放思想、实事求是、与时俱进，思路就开阔，主客观就一致，决策就正确，工作就落实；什么时候偏离了这一思想路线，头脑就僵化，观念就保守，主客观相分离，工作就滞后，就要吃苦头、跌跟头。弘扬确保科学发展的领导作风，要大胆开拓创新，坚持用科学发展的理念观察、分析和解决问题，不断强化战略性、前瞻性和开放性思维，及时更新观念、创新实践，使部队建设跟上新军事变革的步伐。
    ――树立与科学发展观相适应的良好作风，尤其需要防止和克服形式主义、官僚主义。北京卫戍区政治部主任马誉炜认为，形式主义和官僚主义有一个共同点，就是脱离实际，脱离群众，不从实际情况出发，不按客观规律办事，工作不扎实，落实不到位。当前比较突出的现象是把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果，这种习惯性思维其实是形式主义、官僚主义的一种表现，对军队建设危害极大，容易造成各级工作的“空转”，使决策指示、法规制度停留在会议上、文件上、口头上。
    探究其中的原因，既有少数党员领导干部的政绩观不端正的因素，也与上级会议多、文电多、各类活动多等密切相关。走出这种误区，一方面要端正工作指导思想，多做那些能够扎实推进部队建设科学发展的实事，多创那些能够经得起群众、实践和历史检验的实绩；另一方面要转变工作指导方式，强化依法指导的意识，切实克服工作指导的随意性，尽量避免临时动议部署任务、安排活动，把主要精力放在依法抓好促进战斗力生成的经常性、基础性工作上。
    ――树立与科学发展观相适应的良好作风，必须实现讲效益的发展。武警陕西总队政委颜晓东认为，在一些干部中，仍然不同程度存在着“只算政治账、不算经济账”的倾向。尽管这句话现在不被人们挂在嘴上了，但它作为一种思维方式，在一些人的内心深处仍然起着作用。受这种思维方式的影响，在一些部门和单位，开了许多可开可不开的会议，搞了许多可搞可不搞的活动，抓了许多可抓可不抓的工作，上了许多可上可不上的项目，造成了人力资源、物力资源、智力资源、科研资源的浪费。科学发展观所要求的发展，是有效益的发展。政治账当然要算，但决不能代替经济账。军队搞建设也应讲究投入产出比，追求投入的最小化，效益的最大化，真正做到以较少的投入获取较大的效益。
    学习永无止境，实践也永无止境。不过可以肯定的是，一种科学理念的确立和践行，注定会给国防和军队建设带来深远的影响和明显的变化。
    后记
    第一批学习实践活动正在积极进行整改落实、第二批学习实践活动亦步入“收官”阶段，第三批学习实践活动即将展开，这些“有口令”的学习实践活动终会结束，但以科学发展观为准、“无声地”自觉看齐不应也不会结束。当向科学发展观看齐成为一种自觉、一种习惯甚至成为一种品格之时，记者相信，我军将在科学发展的大道上行进得更加铿锵有力，更加气势磅礴！
    （本版照片由王海青摄）
    照片：官兵誓言向科学发展观看齐，以昂扬斗志建设全面过硬部队。
    军营里建立“网吧”，满足了官兵信息获取和休闲娱乐的精神需求。
〖-ZW/正文〗
