〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑粮小路”意悠长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江西老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挑粮小路”意悠长
    ■本报记者周峰
    毛泽东在他那些气势磅礴的诗词中曾多次提到过同一个地方，这就是黄洋界。到井冈山不上黄洋界，就像是到了北京不去看长城。8月22日下午，探访江西老区的中央新闻媒体百名记者编辑，来到井冈山革命斗争时期著名的黄洋界保卫战旧战场，重走毛泽东和朱德当年挑粮上山的小路。
    “朱毛挑粮小道”，从江西茨坪大陇镇源头村开始，曲折而上，直通井冈山五大哨口中最难最险的黄洋界。小路宽约半米，有的地方向旁边多挪一步，就是陡直的险坡，站在路上可以清楚地听到下面的激流之声。如果不是坡上茂密的竹子让人觉得即使不小心滑下去，也会有一个抓手，这种地形还真令人胆战心惊。攀爬不到15分钟，许多人不知不觉中已是汗流浃背。大家不由感慨，空手饶是如此，当年毛泽东和朱德带领红军战士亲自下山挑粮会有多难。
    记者问带路的向导，这条路还是当年的那条路吗？向导毫不犹豫地告诉记者：“这条路和当年那条路没什么两样，不一样的只是路两边的竹子和树比原来多了。”原来，新中国成立后，当地政府曾动用飞机在井冈山原来比较荒凉的山坡上播撒树种，造就了这个绿色的五百里井冈山。而现在，井冈山市政府则把保护生态与开发旅游作为重要的支柱产业之一，井冈山已经成为一个闻名的红色旅游区和著名的大氧吧。
    挑粮还不是井冈山红军面临的最难的事。当时残忍的敌人为阻止红色政权生存，不断对井冈山发动“会剿”，声称对井冈山“茅草要过火，石头要过刀，人要换种”。从1927年10月至1930年2月的两年零四个月，井冈山为革命牺牲的就有48000多人，平均一天有将近60位革命先辈的生命融入井冈山的土地。然而，共产党人无惧巨大的牺牲，井冈山革命的星星之火渐成燎原之势。
    在这一过程中，最著名的战斗之一就是黄洋界保卫战。1928年8月30日，面对国民党湘军和赣军共5个团兵力的“会剿”，当时留守在井冈山不足一个营的红军顽强迎敌，并最终打退敌军。闻听此次胜利，毛泽东高兴地写下“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的著名诗句。1965年重上井冈山时，他又在《水调歌头・重上井冈山》一词中写道：“千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。”显示出一个经历过最困难时刻的革命家，笑看天下无难事的英雄气概。
    其实，许多参加此次重走“朱毛挑粮小道”的中央新闻媒体同仁，也都多多少少生出了同样的感慨。有的人自我激励称，“如果自己不努力，就不要怨路长”；有的人则表示，纸上得来终觉浅，用体验的方法去学习历史是非常重要的，只有这样才能更深刻地领会宝贵的历史精神和珍贵的革命精神，这次井冈山之旅，一辈子都忘不了。
    （本报井冈山8月23日电）
〖-ZW/正文〗
