〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修建士官公寓倾听战士意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委机关善纳群言受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、特约通讯员李德营报道：8月上旬，济南军区某部按照4名战士合理化建议完善后的施工方案付诸实施，一栋士官公寓楼正式动工兴建了。
    这个部队为抓好对旧士官公寓装修改造工程的建设，专门设立意见箱广泛征求基层官兵的意见建议。令人意外的是，收到的大多是一份份赞扬党委关爱官兵的表扬信，而意见建议却寥寥无几。
    经过调查分析，部队领导发现基层官兵之所以不愿提意见建议，主要是认为这项工程是部队党委作出的决策，再提什么意见建议也无济于事。针对这一情况，部队党委以此次公寓楼改建作为转变作风的切入点，明确宣布：听不到不同意见不决策，探不到真实想法不开工。他们本着“被采纳的受奖励，不采纳的也鼓励”的精神，发动官兵建言献策。他们专门成立了意见建议评审小组，对被采纳的合理化建议给予奖励，对没有被采纳的意见建议通过部队局域网进行解释和说明。基层官兵高兴地说：“真正温暖我们兵心的，是部队党委求真务实的好作风。”
〖-ZW/正文〗
