〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑以全新面貌迎国庆等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民英雄纪念碑以全新面貌迎国庆
    记者23日从北京市天安门地区管理委员会获悉，为迎接国庆六十周年而进行的人民英雄纪念碑全面清洗工作经过十天紧张施工已经完成，全部工程包括拆除脚手架等将于25日零时全面结束。
    （据新华社）
    中美中马海军舰艇进行编队运动演练
    近日，我海军“广州”舰参加完庆祝印度尼西亚独立64周年国际舰队检阅活动后，在印尼万鸦老以北附近海区和苏拉威西海中部海域，分别与美国海军和马来西亚海军舰艇进行了编队运动演练及通信操演。
    （莫小亮、仲继军）
    三河市积极做好拥军优属工作
    河北省三河市积极做好拥军优属工作，坚持为部队官兵办实事、做好事、解难题，军地之间建立了深厚的鱼水之情。近3年来，该市协调安置两地分居军嫂35人，优先安排军人子女入学、入托48人，下岗军嫂人人实现了再就业。
    （翟玉军）
    浮山县人武部帮扶活动成效显著
    山西省浮山县人武部在支援社会主义新农村建设中，发动民兵预备役人员广泛开展“帮扶”活动，要求每个民兵党员帮助一个贫困户，请来农牧专家、技术员给村民讲解山樱椒、西瓜的种植技术和小尾寒羊的饲养管理方法，发动当地企业家投资200万元帮助农村改善道路、学校、卫生院等硬件设施。
    （郭瑞强、汪宗伟）
〖-ZW/正文〗
