〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访慰问贵在“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走访慰问贵在“实”
    ■张弛
    国家民政部、总政治部近日发出通知要求，在新中国成立60周年期间，广泛开展走访慰问移交政府安置的军队离退休干部活动。开展这一活动，对于体现党中央、国务院、中央军委对他们的关心和爱护，在全社会形成尊重军休干部、关爱军休干部的良好风尚具有重要意义。
    移交政府安置的军队离退休干部是军队老干部队伍的重要组成部分。移交地方安置后，这些老同志继承发扬人民军队的优良传统和作风，退役不褪色，退休不退责，积极为地方经济和社会发展作贡献。据不完全统计，仅去年抗击南方雨雪冰冻灾害和汶川地震灾害救援期间，全国近20万名移交政府安置的军休干部捐款、交纳特殊党费就达2.5亿多元，为灾区恢复生产、重建家园贡献了自己的力量。
    当前，随着时间的推移，许多移交政府安置的军休干部进入了“两高期”（年事高、发病率高），他们行动不便，衣食住行医等面临着诸多困难，不少家庭成了“空巢家庭”或“孤老家庭”，渴望得到组织上的关心和帮助。在这个问题上，军队和政府有关部门责无旁贷。
    “老吾老以及人之老”。人总会有老的时候，今天的老人就是明天的我们。我们要将心比心，换位思考，牢固树立“尊重老同志就是尊重自己”的观念。
    抚今追昔，饮水思源，是中华民族的传统美德。广大移交政府安置的军队离退休干部曾栉风沐雨，在我军革命化、现代化、正规化建设中作出了重要贡献，是历史的功臣、人民的功臣。各级民政部门、部队单位应结合走访慰问，广泛开展“讲感情、献爱心、送温暖”活动，对这些移交政府安置的军队离退休干部待遇落实情况进行系统普查，没有落实或落实不到位的，要采取切实有力的措施予以解决，以一流的标准、一流的服务，进一步为他们营造幸福、快乐的晚年生活。
    在社会主义市场经济条件下，弘扬中华民族传统美德，形成敬老、养老、助老以及代际和谐的良好社会风尚，是社会主义精神文明建设的一项重要内容。多年来，党和政府以及军队没有忘记这些移交政府安置的军休干部，先后出台了一系列文件政策，积极为他们办实事，解难题。在全国接收安置军休干部人数最多的北京市，每年都要开展慰问军休干部活动；天津市在全国首创了军休干部“走出庭院、融入社区”活动；山东省济南市在全市开通了“军休网”，为军休干部了解政策和进行网上交流，提供了全方位的服务平台，等等。
    在新中国60华诞即将来临之际，各级部门应结合走访慰问军休干部的时机，增强他们的政治荣誉感，通过主动了解他们的实际需求，掌握他们的具体困难，创新关怀机制，用有效的办法对“空巢家庭”、“孤老家庭”给予特殊的关爱，对家庭生活特别困难的给予救济帮扶。惟有如此，才能为军休干部安享晚年创造良好的条件。
    （作者单位：山西省军区教导大队）
〖-ZW/正文〗
