〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织成建制部队全员全装动车组输送训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升远距离兵力投送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/孙克冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡琪茵、特约通讯员孙克冬报道：华南某地区突发紧急情况，广州军区某部闻讯而动，数百名官兵在铁路军代表指导下，携带武器弹药和给养，快速登上“和谐号”动车组，以200公里的时速奔赴现场……这是8月中旬广州军区驻广铁军代处组织“成建制部队全员全装携粮动车组输送”训练的场景。
    笔者在车厢看到，携行背囊整齐地摆放在行李架上，单兵武器穿戴着迷彩护甲牢牢固定在座椅旁，新研制的专用武器架上摆放着班以上武器装备，弹药粮秣垛放在车厢两头。40分钟后，风驰电掣般的列车准时到达指定地域。
    该军代处主任韩军告诉笔者，“和谐号”动车组是全国铁路线上最快的列车，时速高达两三百公里，具有安全、舒适、快捷的特点。这次开展的高速动车组成建制部队全员全装携粮输送训练，为提升大规模、远距离兵力应急投送能力，以及完成多样化军事行动输送保障任务积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
