〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强野外驻训保密工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪彬/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强野外驻训保密工作
    本报讯高洪彬、董建国报道：8月中旬，正在野外驻训的成都军区某团在全团官兵中开展以“安全保密重于生命”为主题的保密教育活动。机关对野外驻训中文件、电脑、移动存储设备等涉密载体的传递、使用、保存、销毁进行严格规定，并对宿营区、野战车炮场、训练场等地域实施警戒和管制。
    南海舰队某基地推行军地联合保障机制
    本报讯钟凤毛、特约通讯员黄玉平报道：海军南海舰队某基地先后与17家军地厂家签订军地一体化保障框架协议，建立了以军内为主导、地方协助配合的军地联合保障机制。该服务区的建成，既为基地装备技术保障提供了有力的人才支撑，也方便了厂家及时收集装备使用信息。
    总参某工程旅新兴专业提高施工效率
    本报讯徐亮、特约通讯员王安民报道：笔者8月上旬在总参某工程旅看到，昔日的风钻手、捣固手等已逐渐淡出施工一线，取而代之的是台车操作手、消烟降尘员等新兴专业操作手。该旅研发引进了“一次爆破成深井新工法”、“厚大体积混凝土编筋”等数十项新技术、新工艺，有效提高了施工效率。
〖-ZW/正文〗
