〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“不讲究”成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“不讲究”成为习惯
    ■栾世强
    1936年，美国著名记者斯诺到延安采访，看到了这样的细节：毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡着土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心，林伯渠的耳朵上用绒绳系着断了腿的眼镜……由此，他发现了共产党人的一种伟大力量，他称其为“东方魔力”、“兴国之光”。从斯诺的发现中人们不难理解，这种“东方魔力”和“兴国之光”不是别的，那就是中国共产党人在长期革命斗争中形成的“不讲究”吃喝穿戴，一心一意干事业的光荣传统。它与享乐主义背道而驰。正是靠着这种超然物欲之外的操行和坚守，中国共产党才从小到大，从弱到强，最终以小米加步枪打出了一个新中国。
    “不讲究”就是艰苦奋斗。为了保持和发扬这种艰苦奋斗的革命精神，新中国成立前夕，毛主席在党的七届二中全会上曾谆谆告诫全党：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”不久，党中央和解放军总部从河北平山县西柏坡迁往北平，毛泽东又把这个新的伟大进军喻为“进京赶考”，并语重心长地对周围的同志说，我们决不当李自成，我们要考出好成绩。可以说，从我们党成立的那一天起，这“不讲究”就是传家宝，一直作为我们党的不懈追求和优良传统。中国共产党不断前进的大量事实也告诉我们，在新的历史时期和新的历史条件下，能否坚持和发扬艰苦奋斗的优良作风，能否经得起权、钱、色的诱惑，对每个党员干部都是严峻考验。
    “不讲究”体现清正廉洁。正是这种“不讲究”才使得毛泽东进入中南海后，仍然保持着服务人民、艰苦朴素的作风，一贯地崇尚俭朴：衣服大多破旧仍舍不得丢掉；不讲究口味，平日里也是粗茶淡饭。在住房方面，毛泽东反对铺张浪费，不允许住处有华丽的摆设，保持了勤俭节约的作风。正是这种“不讲究”精神，胡锦涛总书记在抗震救灾的帐篷里，只吃一碗饭一碗烩菜，就继续视察灾情、看望群众。在陕西一个小山村的帐篷里，总书记用粉笔为孩子们写下了那16个大字：“一方有难，八方支援，自力更生，艰苦奋斗。”这种“不讲究”精神，表现出来的是我们的党和国家领导人，在关键时刻给全国人民树立了榜样，带来的是信心，增强的是广大干部群众战胜困难的决心和勇气。
    “不讲究”永不过时。提起“不讲究”，许多人都会想起“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”等一些老话，想起我党我军的优良传统。但有的人却认为，如今日子好过了，再提艰苦奋斗有些过时了，生活就是图个方便，没必要太“抠门”。于是乎，“长明灯”、“长流水”等现象屡禁不止，会议费、差旅费等开支居高不下，建设不讲成本、资源重复配置等现象也不同程度地存在。
    “历览前贤国与家，成由节俭败由奢。”“不讲究”不仅是一种美德，而且是一种生活方式，反映在生活、工作的方方面面，关系到人生事业的成败。无论生活水平怎样提高，党的优良传统任何时候都不能丢。特别是在我们这样一个地大人口多、物博人均少的国家，如果不开源节流，资源紧缺问题就会成为制约我国经济社会发展的“瓶颈”。对军队建设来说，我们的家底还很薄，要把每一分钱花出效益来，更需要发扬勤俭节约的优良传统，需要“人人讲勤俭，个个懂节约”，让“不讲究”成为一种习惯。
〖-ZW/正文〗
