〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海骄子从天而降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王世均；王凯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世均王凯
    盛夏南海某机场，碧空如洗，微风吹拂。这天上午7时，一颗绿色信号弹升起。海军某部几十名全副武装的官兵快速登上某型直升机。
    以往，伞兵跳伞大多采用运输机空投方式。近年来，随着海军执行特种作战、抢险救生、灾害救援等多样化军事任务增多，许多地域环境复杂，难以达到运输机实施伞降条件。为此，今年海军将直升机陆地跳伞训练列为新课目，组织跳伞骨干进行持续近两个月的训练。
    7时45分，直升机到达指定空域。“准备，跳、跳、跳！”着陆场对空指挥员一手掐着秒表、一手紧握对讲机发出命令。指挥员话音刚落，只见在离地800米高空中，直升机尾门后绽放出朵朵伞花，平稳从容地点缀在蓝天白云间。
    据南海舰队航空兵某直升机团副团长、指挥员焦振军介绍，针对直升机低空伞降时气流紊乱、难度较大的特点，他们在有关专家指导下进行了针对性训练，先后完成了直升机跳伞理论、地面动作训练、特情处置以及心理素质培养等课目。
    图①：快速登机
    图②：出舱瞬间
    图③：成功着陆
〖-ZW/正文〗
