〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高拯救生命的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“卫勤使命―2009”实兵演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击“卫勤使命―2009”实兵演习
    ■杜晓梅本报记者范炬炜
    昨天上午8点，西北某地，随着3发绿色信号弹蓦然升起，由总后组织的“卫勤使命―2009”实兵演习拉开帷幕。
    特大“地震”在我们脚下发生：震级7.8级、烈度10度！――预设的演习课目使人立刻联想到去年发生的汶川特大地震。而眼前这场我军历史上规模最大、参演兵力和装备最多的非战争军事行动卫勤综合演习，仿佛把记者又拉回到在汶川映秀镇的日日夜夜。
    生命为天，救人第一！演习现场，附近军地医学救援力量，以多种机动方式迅速赶来。某机步旅炮兵团卫生队率先来到，边投入搜救，边展开救治装备。
    直升机的轰鸣声由远而近。兰州军区“抗震救灾指挥部”第一时间派出精干前指，勘察掌握灾情，组织高效救援。
    从全军抽调的精锐战略、战役卫勤力量，通过铁路、公路和航空等运送方式迅速向“灾区”集结，开始大批量收治“重症伤员”。第四军医大学野战医院采用摩托化机动方式来了，兰州军区兰州总医院国家应急救援医疗队也来了，“双腿骨折”的老人、“呼吸道梗阻”的妇女、“颅脑外伤”的孩子，都得到及时有效的救治。
    以现代信息技术为核心的高新医疗技术演示，吸引着众多参观代表的目光――“战役卫勤支援系统”的急救方舱内，医疗专家正用全套先进手术设备，对胸腹“受伤者”进行手术……高科技的指挥和保障手段，大大提高了医疗救治效益。
    演习在向新课题延伸。看！某“化工厂”发生爆炸，大量有毒化学物质正在泄漏；某“核电站”发生了核泄漏；某“村寨”爆发了霍乱疫情！面对各种次生灾害，防疫防护救援力量火速赶赴事故地点。
    一所中学内，由军医大学教员组成的心理救援队，正在给受灾群众发放宣传资料，开展心理巡诊、分类和个体心理咨询，最大限度降低灾害造成的不良心理反应。空中飞来了空军总医院空运医疗队的“卫生飞机”。由国产“运七”运输机改装的“卫生飞机”，一架次可运送数十名重伤员，快速而高效。
    演习在医护人员与“伤员”们挥手惜别时划上句号。来自全军的观摩代表们在热烈地议论交谈，他们说，这次演习能透视我军非战争军事行动卫勤保障的未来走向，也能联想到不少值得进一步探讨的课题。
    （本报银川8月20日电）
〖-ZW/正文〗
