〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月29日，红4团第2连连长廖大珠、指导员王海云等22名突击队员飞夺泸定桥，为红军主力摆脱国民党的追兵、继续前进扫清了障碍。当时百余米长的泸定桥已被敌人拆去了约80余米的桥板，并以机枪、炮兵各一连于东桥头高地组成密集火力。我军将士体现出了超人般的战斗力，仅用两个小时就结束了战斗。从这场战斗中可以看到，我军虽然没有武器、地形的优势，但凭着顽强的战斗精神、过硬的军事素质和丰富的作战经验，同样出色地完成了任务。就算剑不如人，剑法也要胜于人。我们一定要苦练“剑法”，只要“剑法”过人，就一定能战胜任何强大的敌人。
    ――77283部队干事
    张林飞山西青年抗敌决死队的缔造者之一薄一波同志曾经四次被捕，两次入狱。1931年6月，薄一波同志在北平被捕，从此开始了长达5年的监狱生活。在狱中，薄一波同志任党支部干事、书记，同敌人进行了坚苦斗争，并利用一切可能的机会组织大家学习马列著作和共产国际的刊物及领导人的报告。毛泽东指出：“你们把监狱变成了学校，通过学习革命理论，武装了自己的头脑，为党保存了一大批革命同志，这就是胜利。”现在我们的工作、学习条件没有当年那么艰苦，但各种诱惑多了，我们只有向革命前辈学习，才能永葆革命军人的本色。
    ――77293部队干事陈林“什么是共产党员，共产党员就是在最困难的时候向党要一副担子挑在身上。”这是进藏先遣连连长李狄三在病危时期对共产党人追求奉献的诠释。作为进军阿里的先遣分队，他带领135名官兵，克服山高路险，空气稀薄，食物匮乏的困难，在没有地图、没有向导的情况下，硬是凭着顽强的意志和不怕死的精神，用自己滴血的双脚踏出一条胜利之路。看着李狄三临终前的遗言，仰望伫立在高原上的丰碑，我知道，这就是奉献、追求，这就是永恒的昆仑精神。
    ――69235部队干事王海建中国共产党领导中国人民在为建立新中国而奋斗的历程中，遭到了来自帝国主义、封建主义和官僚资本主义的残酷镇压、疯狂围剿、血腥屠杀，革命者的热血洒遍了神州大地！据有关部门统计，全国有名可查的革命烈士就有370多万。正是有了无数革命先烈的英勇奋斗和流血牺牲，才有中国革命的胜利，才有社会主义的今天。我们每个革命战士，从入伍那天起，就要有为保卫祖国而勇于献身的思想准备。一旦祖国需要，就随时准备奔赴战场，为保卫祖国的安全、保卫人民的和平生活贡献自己的一切。
    ――77275部队战士张国辉
〖-ZW/正文〗
