〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排大奖赛总决赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西队全胜夺冠中国队获第五名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前日本队战绩为1胜3负，最后一场面对实力最强的巴西队，东道主队反倒能够放开手脚。巴西队以25∶21拿下首局后，第二局日本队打得比较主动，一度以15∶12领先，此时巴西队换上了萨萨，进攻火力得到加强，双方进入胶着状态。最后，日本队把握住机会，以27∶25扳回一局。第三、四局巴西队逐渐显示出网上的强大威力，两局都以25∶19拿下。
    俄罗斯队4胜1负获得第二名。德国、荷兰队分列第三、第四位。中国队获第五名。
    通过5场比赛，组建不久的中国女排充分暴露出一传到位率低、进攻点单调等弱点。另外，队员们发挥不稳定，关键时刻打不出气势，也成为输掉比赛尤其是最后一役惨败给德国队的重要原因。主教练蔡斌说，失败已不能再用“年轻”、“疲劳”来解释，中国队如何尽快回到一流强队的行列中，是摆在教练和队员面前一项艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
