〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社北京书店新书推荐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者U王安定价U
    28.00
    元
    每一声事故的警笛，都打破了和谐的音符；
    每一起沉重的教训，都带给亲人永远的伤痛；
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。
    以人为本就要以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责！
    《安全发展与预防事故》（修订版）分为“安全理念篇”、“安全防范篇”、“安全知识篇”、“管理专访篇”四个部分。作者依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原书进
    行了全面修订，增加了作者新近研究的风险管理和应急管理成果，如学习和落实新《安全条例》的辅导，安全发展应防止的“六个缺失”，安全管理的两个前沿课题：事故发生前的风险管理，事故发生后的应急管理，签订安全责任书后的工作等。书中还介绍了部队新近总结的风险评估法、安全行车辩证法等，增强了针对性、操作性和应用性。
    该书全面、系统、完整地阐述了军队安全发展及预防事故诸方面的理论与实践经验。既揭示了大安全观的深刻内涵，又介绍了抓好安全工作的新鲜知识和具体措施，是部队抓安全、防事故的好教材。
    《军营安全文化建设》
    作者：韩涛、王绍明定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《每周一题部队安全教育52课》
    钟兰祥、蒋育洋主编
    定价：36.00元
    《国家文化安全论》曹泽林著
    定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》
    上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》
    王晓东著定价：52.00元
    《2008国际安全》解放军国际关系学院国际关系研究所编
    定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》中国现代国际关系研究院编著
    定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    《面向未来的国家安全与国防》国防大学出版社陈舟著定价：60.00元
    《防患未然部队基层预防案件事故指导》唐志信编著定价：48.00元
    《国家海上安全》主编张炜
    定价：46.00元
    《安全防护常识》光盘定价：20.00元
    《安全防护常识》
    定价：14.00元
    邮购方法：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。
    汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、单位及联系电话。联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    0201-720014（军线）
    2009年第8期《中国民兵》要目
    ★卷首语岗位q职责q使命
    杨玉辰★边说边议让我们共同浇灌民族团结之花
    高凯王新征等★典型报道用爱心点燃希望之火
    朱明刘培胜等他在回汉群众间架起座座连心桥
    苗玉江巴志峰“老区人民满意就是我最大的进步”
    徐建敏何煦等兴企强武一肩挑
    王金波李鹏举等★纪念新中国成立60周年车轮滚滚，穿越硝烟
    胡家友陶学勤等红色海阳在崛起
    卢军何名享女民兵队长孙凤美
    王昆鹏李北双等★专题调查别样“同步”别样好
    刘庆法卢军等★专题报道历经艰难成此景
    华文会吴广东等巧借科学发展的翅膀腾飞
    史安平马昕★机关与基层从三顾茅庐到一呼百应
    郭学军贾勇等★Y字方阵精医尚武为国防
    罗时军赵伍芳等★谈兵睿语从伊朗大选网络战说起
    石纯民★基层新曲危难时刻见真情
    江有华郑文法等海外来信成为国防教育教材
    陈志坚刘林蔚等
    ★
    党管武装冷水江的“热武书记”
    黄群力陈家齐等武字在肩重千斤
    徐卫东沈为民等★工作研究民兵协防重要军事目标的几点思考
    杨学军阮以金等加强国防生当代革命军人核心价值观培育
    张东旭提高军分区系统融合发展质量
    赵毅贯彻落实科学发展观要落得很实
    王军喜★军兵种民兵巡礼
    “导弹医生”砺剑南疆
    熊华明袁国斌等★有感而发
    通报问题应“指名道姓”
    唐兴建王晓光★人武干部风采录他是这样抓工作的
    荣启圣陈银德★一线指挥部
    心与心的交融
    陈浩葛友良★法制在线
    “福利彩票预测网”纯属忽悠
    任相国吕希华★七彩人生如山大爱，让死神却步
    杜高胜刘卫东★婚恋家庭牵手，风雨人生路
    王如奎李继平等★文化天地
    军徽颂
    侯中兴★利矛坚盾“水下蛟龙”要变身？
    李学华耿海军
〖-ZW/正文〗
