〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师实兵演习实施小型合成化作战编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“作战群长”嵌入“指挥链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作战群长”嵌入“指挥链”
    本报济南8月21日电记者黄超、特约记者李光辉报道：蒙蒙薄雾出奇兵，灵活机动练合成。济南军区某师综合训练场上，一场实战演练进入到决战关头。与以往传统的“师―团―营”指挥作战模式迥然不同，一种新型“师―作战群”的小型合成化作战编组亮相演兵场。
    火炮怒吼，战鹰呼啸，在空地火力支援下，多路攻击群直插纵深。突然，“敌”左翼突现增援分队，我纵深攻击群遭到阻击，战情陡然吃紧。车载式指挥方舱内，师长胡武帅下达战斗指令：“第5作战群迅速投入战斗，阻击敌增援之敌；机降战斗群伺机在‘敌’纵深实施机降，配合前沿攻击群战斗；后装保障群迅速对装甲营实施弹药保障……”
    记者留意看表，短短十几分钟内，指令透过“敌”电磁干扰空隙，顺畅到达19个“作战群长”。与指挥方舱数里间隔的第5作战群迅速做出反应，群长、所属某营营长范开意调兵遣将：“炮兵连3分钟火力封控；侦察特战组快速抢占险要地段进行袭拢；工兵组迅速在沟河地带布设雷阵阻‘敌’支援；三连配属坦克二连固守高地……”5分钟后，该作战群便打响了阻击战。
    记者经历多次实兵演练，像范营长掌握这么多的作战力量，并在这么短的时间作出战斗反应并不多见。这，正是该师根据未来战争特点创新指挥模式，实施小型合成化作战编组带来的新景象。走下战场的范营长感触良多：“我这个作战群长虽然只是个营长，但对作战全局的信息掌握更直接，能够更加灵活地行使战斗权限。”
    “突出师级、简化团级、加强营级。”是这种新型编组指挥模式的特点，在师作战指挥所，记者发现以往前指和预指的功能，已经被“作战群”代替，师基指新增设了火力协调中心等8个指挥组。“作战群长”现身陆军作战新型“指挥链”中，使指挥层次减少，指挥跨度增大，实现了指挥决策的扁平化、网络化、多手段。
    战斗仍在继续。19个作战群撒在十几平方公里的山区作战地域，但在师野战指挥方舱的电子态势图上，显示他们位置的红色电子箭标不停移动，各“作战群长”落实作战命令、处置战场情况的效果一目了然。
    上图：该师实兵演练现场。本报特约记者唐金江摄
    ■济南军区某团团长张振
    集群式组合凸显结构力
    集群式组合，是信息化战争背景下指挥员使用作战力量的创新手段，是按照作战基本单元、基本火力单元、基本战术集团的配置，实现作战力量规模小型化、功能多元化，使各种作战力量化作群队，随任务的变化进行优化组合，形成能够独立作战的战术集群。
    按照这种凸显结构力的法则实施作战，指挥员就不能像过去那样“头疼医头、脚疼医脚”，只会开“单一药方”，而是要博采众长、集合优势，使作战力量在质量上相互耦合、数量上相互均衡、功能上优长互补，实现最佳组合。实践证明，作战力量的有机组合，是力量发挥的动力源、传播器，谁能使一切作战力量组合为一个更能适应新的战争环境的整体，谁就有了制胜的铁拳。
〖-ZW/正文〗
