〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家基本药物制度正式启动了，这是保障群众基本用药、减轻群众基本用药费用负担的一件大好事。
    对症下药是世人皆知的道理，正因为这道理浅显而通俗，人们甚至把它延伸为做思想工作、解决各种问题的理念。然而，对症下药的含意拓展了，其本意却因人为因素出现了变异。
    常人所说的药，只要符合药典规范并且没有失效，其实并无好坏之分。只是有人添加了诸多治病救命之外的东西，使得原来药物成份清楚的小小药片变得模糊复杂甚至扑朔迷离起来。
    俗话说，是药三分毒。药的功能是治病，但这里有个前提，必须对症下药。药不对症，非但不能治病，反而可能致病甚至致命。
    现实生活中，药不对症的现象时有发生，不是医生的医术退化了，而是医德丢掉了。这些“下药”者下药时对的不是“病症”，而是患者的腰包；算计的不是用药的在克数，而是自己提成的比例。于是，一般的感冒让你去做CT，常规药品能治好的病让你去买贵几倍甚至几十倍的所谓“新药特药”。
    处于社会底层的患者，在高药价面前显得无可奈何，他们有病求不起医，只能撑着、顶着；进入富裕阶层的人，有的在患病的同时其实还患上了一种不健康的心理，信奉贵药即好药，用这种心理导致的求医行为，客观上使得高价药有了市场；至于个别暴富起来的人在拼命攫取财富的同时，想用不计成本的“灵丹妙药”医治不健康、不文明、不科学生活而造成的疾患，除了对高药价现象起到推波助澜的作用外，对治疗疾病本身并无多大益处。
    有了部分患者不正确、不健康求医心理这个市场，有了一些医院或医生片面追求利益这个链条，药品制造商和经销商便有了“生财之道”。他们或采取换汤不换药的手段改药名、换包装，混淆医药价格市场；或与唯利是图的医院或缺乏医德的医生相互结成利益共同体。种种因素使得医疗领域乱象丛生，当然，受损失的，毫无例外还是普通百姓。
    现在，国家正式启动了国家基本药物制度工作，这项医药卫生领域重大的体制机制改革，无疑将对基本药物目录制定、生产供应、采购配送、合理使用、价格管理、支付报销、质量监管、监测评价等多个环节起到有效的管理作用。但对医疗系统一些存在多年的积习，不要天真地认为一项制度的实施就能解决所有的问题。要真正彻底根治，还得用上医疗界的一句行话：唯有“对症下药”，方能“药到病除”！
    （作者系内蒙古乌兰察布军分区政委）
〖-ZW/正文〗
