〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉松女将白雪“收官日”折桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队创16年来参加田径世锦赛最佳战绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉松女将白雪“收官日”折桂
    中国队创16年来参加田径世锦赛最佳战绩
    本报柏林8月23日电记者马越舟报道：中国马拉松女将白雪今天在这里创造奇迹的同时也书写了历史――在世锦赛最后一天的比赛中，她在马拉松决赛中脱颖而出，以2小时25分15秒的优异成绩，为中国军团夺得了一枚宝贵的金牌！这是中国选手在本次世锦赛上的第一枚也是唯一一枚金牌，同时也是中国马拉松在世锦赛历史上的首枚金牌！
    今天的女子马拉松决赛，是本届世锦赛中国代表团最后一个有选手参加决赛的项目。当地时间上午11点15分，比赛在柏林市中心区全面展开，中国共有周春秀、朱晓琳、孙伟伟、白雪四名选手参赛，其中周春秀是去年北京奥运会的亚军，其他几名选手报名成绩都在2小时25分以内，整体实力不凡。比赛进行到后半程，中国队的集团优势爆发了出来。比赛进入到2小时20分，白雪突然加速，摆脱了日本和埃塞俄比亚选手的夹击，一马当先，她以明显的领先优势为中国队赢得了1块赛前不敢梦想的金牌！
    日本选手尾崎好美获得银牌，埃塞俄比亚的莫q阿塞利菲克获得铜牌。周春秀和朱晓琳分别获得第四和第五名。赛后，中国女子马拉松队获颁最佳团队奖杯。
    至此，中国代表团在此次田径世锦赛上已经取得了1金1银2铜的成绩，创造了中国代表团16年来参加田径世锦赛的最佳战绩，同时也标志着中国女子长跑项目再次攀上世界之巅！
    8月23日，中国选手白雪（左）、周春秀赛后在勃兰登堡门前庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
