〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上自卫队掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：2009年6月19日，日本国会通过了《应对海盗法》，为日本政府派遣海上自卫队打击海盗提供了法律依据。《应对海盗法》通过的当天，防卫大臣滨田靖一就命令海上自卫队准备向索马里海域派遣第二批护航舰队。7月17日，日本2009年《防卫白皮书》出台，将继续加强海上自卫队建设。日本海上自卫队装备现状究竟如何呢？
    日本海上自卫队现由护卫舰队、潜艇舰队、航空队和直辖队组成。护卫舰队下辖4个护卫队群，每个护卫队群由8艘驱逐舰组成，共载有8架反潜直升机，故称为“八八”舰队。随着“金刚”级、“爱宕”级驱逐舰陆续服役，目前“八八”舰队已经过渡到“十十”舰队（由10艘驱逐舰和10架舰载直升机组成一个海空协同的集群）。
    日本海上自卫队的驱逐舰分为多用途驱逐舰、直升机驱逐舰和防空驱逐舰。“高波”级驱逐舰是多用途驱逐舰中最新、最现代化的舰种，共装备了5艘，最新1艘是2006年服役。日本多用途驱逐舰基本是从反潜驱逐舰发展而来的，现役主力是第三代的“村雨”级和“高波”级驱逐舰，它们不仅装备了“阿斯洛克”反潜导弹和三联装反潜鱼雷发射管，还装备了1架SH-60J反潜直升机，具有较强的反潜能力，装备有“捕鲸叉”反舰导弹和“海麻雀”垂直发射的舰空导弹，其远洋综合作战能力在全球驱逐舰中名列前茅。
    日本防空驱逐舰也发展到了第四代，目前服役的第四代“宙斯盾”导弹驱逐舰具有很强的防空和反导能力，其技术水平也是世界一流的。目前，日本还在研制更新型的驱逐舰，进一步增强“网络中心战”能力和战区导弹海基防御能力，隐身能力也将显著提高。
    今年3月18日，日本第一艘具有直通飞行甲板的直升机驱逐舰“日向”号在横滨正式服役。该舰排水量达1.35万吨，全长197米，宽33米，建造费用大约1050亿日元（约合10.5亿美元）。“日向”号上装备了关键性的防空设备FCS-3系统――一种小型的“宙斯盾”相控阵雷达系统。其飞行甲板从舰艏延伸至舰艉，外形酷似航母，有能力起降日本陆、海、空自卫队的所有大型直升机。虽然目前仅搭载3架SH-60J反潜直升机和1架CH-53E“超级种马”多用途直升机，但“日向”号实际上最多可搭载11架直升机。该舰还装备了“海麻雀”防空导弹、反潜鱼雷和两个“密集阵”近防系统。日本海上自卫队对这种超大型驱逐舰寄予厚望，因为其具有强大的全面的作战性能――它不仅可以搭载反潜直升机，还能搭载超大型运输直升机，承担超视距垂直登陆和两栖攻击等任务。
    总的来说，在亚太地区，日本海上自卫队是除美国海军以外最强大的海上力量之一，具有较强的远洋机动作战能力。根据《2007-2008年简氏舰船年鉴》统计，日本海上自卫队装备潜艇16艘、驱逐舰44艘、护卫舰9艘，装备作战飞机200多架，主要为反潜飞机，其中，性能先进的P-3C反潜巡逻机多达100架。
    图为日本最大的驱逐舰“日向”号。
〖-ZW/正文〗
