〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上花豹”雷霆出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上花豹”雷霆出击
    ■本报记者熊永新
    编者按：在今年庆祝中国人民解放军海军成立60周年的海上阅兵方阵中，8艘涂着海洋迷彩的新型导弹快艇编队格外靓丽。它独特的外观、矫健的身姿，引起了世人广泛关注。近日，本报记者随同南海舰队某导弹快艇编队，在南海某海域进行了一次实兵对抗演练，亲身体验“海上花豹”的独特作战功能。
    炎夏，南海某海域风平浪静，水天一色。一支由南海舰队某导弹快艇大队3艘新型导弹快艇组成的编队，轻犁碎浪，快速游弋。
    过往船只上的人们纷纷侧目，好奇地打量着这些造型独特的快艇。快艇清一色双体式结构，乍一看，像是两条小船组合在一起。快艇左右两侧的片体，仿佛一双强壮的臂膀，将艇艏托离水面，又像是一对巨大的铁翼向前伸展，冲破前行航路上的一切羁绊。艇体棱角分明，蓝白灰黑交错的海洋迷彩现代感十足。
    然而，人们并不知道，这些外观赏心悦目的小艇，其实是攻击力惊人的某新型导弹快艇。它们像是一群“海上花豹”，在看似无意的游弋中，敏锐地捕捉猎物的信息，随时准备发动迅雷不及掩耳的攻击。
    此时，一场复杂条件下的海上对抗演练悄然拉开帷幕。“敌”大型舰艇编队在空中战机支援掩护下，企图突破我海上封锁区。我新型快艇编队受命与其他海上作战兵力一起对“敌”舰艇编队实施打击。
    走进指挥艇舱室，记者立刻感受到紧张的战斗气息――传令声、仪器信号声不绝于耳。航海兵瞪大眼睛观察着海面，雷达兵全神贯注紧盯着雷达屏幕。
    ××时××分，导弹快艇编队依旧与渔船、货船相伴航行。指挥舱里，编队指挥员、南海舰队某水警区司令员姜国平对记者说：“新型导弹快艇的外观设计，可不是为了好看！”蓝白灰黑相间的海洋迷彩，是最好的保护色。海天一碧，外形小巧的导弹快艇与万顷波涛融为一体，从高空上看很难被发现，可以有效规避光学侦察。艇体采用了特殊材料和隐身设计，具有良好的隐身性能。
    利用这一隐身优势，导弹快艇编队混杂在过往船只当中，向目标海域悄悄挺进。姜司令员打趣道：“在对方的侦察雷达屏幕上，咱们也许就是几条不起眼的小渔船。”
    ××时××分，导弹快艇编队抵达南海某岛湾。此处离“敌”编队必经航线距离适当，我编队利用天然屏障抛锚，隐蔽待机。“海上花豹”安静地潜伏下来，等待着捕捉“猎物”的最佳时机。
    ××时××分，前方报告：“目标到达预定海域！”
    “隐蔽接敌！”在将“敌情”信息与上级通报比对一致后，姜司令员果断下令。
    岛湾航道狭小，周边水域陌生。然而，这些并没有难住新型导弹快艇。只见艇艉喷水动力装置飞速转动，浪花飞溅，快艇在狭窄航道来了个原地180°转向，随后快速驶出岛湾。
    见此情景，随艇出海的该导弹快艇大队政委邱周华欣慰地点了点头。他告诉记者，新型导弹快艇列装时间虽不长，但官兵们在最短时间内掌握了它的性能特点。目前，该大队新型导弹快艇都经受过大风浪航行、夜间航行、雾中航行、岛礁区航行、渔网区航行等复杂海况的考验。
    在夜色掩护下，新型导弹快艇编队神不知、鬼不觉地向“敌”舰艇编队接近。××时××分，我编队接近预定攻击海域。
    “全速前进！”刹那间，新型导弹快艇尾部喷出两股巨大的水柱，“海上花豹”如离弦之箭，向“猎物”扑去。
    “海上花豹”的速度超乎想象，“猎物”完全没有时间逃脱了。很快，目标进入了我导弹快艇编队的最佳射程。
    一声令下，编队迅速排成发射阵形，隐身罩门同时打开。瞬间，6枚导弹呼啸而去。
    很快，编队接到前方侦察信息：导弹全部命中目标，重创“敌”舰艇编队。
    战斗并未结束。“敌”支援兵力发现我导弹快艇编队的行踪后，向我导弹快艇编队发动了反击。我导弹快艇编队立即启动应急防御模式。一层水幕将导弹快艇严严实实地遮盖起来，有效地减少了红外辐射，使“敌”导弹无法追踪。乘此时机，“海上花豹”利用无可比拟的“奔跑”速度，迅速摆脱险境，高歌凯旋。
    （图片由潘黎明摄）
    内行看门道
    ■南海舰队某水警区司令员姜国平
    该型导弹快艇是我国自行研制的新一代海上主战装备，在近海攻击作战中将扮演“拳头”的角色。从部队近年来完成各项重大实兵实弹演习来看，该型导弹快艇速度快、隐身性好、机动性强、打击射程远，具备了较强的综合作战性能，能够完成上级赋予的各项使命任务。另外，该型导弹快艇电子设备先进、信息化程度高，在未来海战场，如果加强与军兵种的联合作战，达成海、空、天一体化信息资源的共享，实现多种方式对敌进行隐蔽性远程攻击，必将发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
