〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用 〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用
    〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》颁布实施
    新华社北京8月23日电（记者谭浩）中央纪委近日印发了《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》（以下简称《解释》），对设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为的处理依据作了明确规定。
    党中央、国务院历来高度重视“小金库”问题，多次明令禁止，要求坚决治理。各地区各部门按照中央的要求，积极采取措施治理“小金库”，取得了一定成效。但近年来，一些地方、部门和单位设立“小金库”的现象仍时有发生，有的还相当严重，人民群众对此反映强烈。“小金库”的存在，不仅导致会计信息失真，扰乱市场经济秩序，造成国家财政收入和国有资产的流失，削弱政府宏观调控能力，影响经济平稳较快发展，而且诱发和滋生一系列腐败问题，严重败坏党风政风和社会风气，是妨碍经济健康发展、影响社会和谐稳定、危害党和国家各项事业发展的毒瘤，必须坚决清除。为此，党中央、国务院决定，今年首先在全国党政机关和事业单位开展专项治理，然后再逐步扩展到社会团体、国有及国有控股企业。
    严明纪律，是惩治和预防“小金库”违纪行为的有力措施之一。由于“小金库”问题成因复杂、手段和形式多种多样，实践中一些党员干部对“小金库”问题的严重性认识不够，同时，现行党内法规中对“小金库”问题的处分规定比较原则，致使对设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为如何适用党纪处分规定往往执纪不统一，在一定程度上影响了对“小金库”问题的有效治理。
    《解释》以《中国共产党纪律处分条例》为依据，结合“小金库”治理工作实际，主要规定了以下内容：一是界定了“小金库”的涵义；二是明确了设立“小金库”和使用“小金库”款项吃喝玩乐、挥霍浪费，新建、改建、扩建、装修办公楼或者培训中心，滥发奖金福利，报销应由个人负担的费用，私分国有资产等行为的处分依据；三是区分不同情况界定了从重处分，免予、减轻或者从轻处分的相关政策界限；四是针对顶风违纪行为，规定对有关责任人员，按照组织程序先予免职，再依据《解释》追究纪律责任。这些规定，针对性和可操作性比较强，政策界限比较清晰，有利于执纪实践中准确定性量纪，对于进一步加大惩处“小金库”违纪行为的力度，更好地配合正在开展的专项治理工作，具有十分重要的意义。
    中央纪委有关负责同志指出，各级纪检监察机关要充分认识学习贯彻《解释》对于深入开展“小金库”治理工作和加强反腐倡廉建设的重要意义，加强组织领导，采取多种措施，抓好《解释》的学习贯彻工作。要组织有关单位的工作人员特别是领导干部认真学习《解释》，使他们增强纪律意识，掌握政策界限，提高执纪水平；要以贯彻《解释》为契机，进一步加大“小金库”治理工作力度，确保中央提出的治理目标的实现；要严格依据《解释》的规定，严肃处理“小金库”违纪行为，切实维护财经纪律和中央有关方针政策的权威性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
