〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创办经济特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗而立之年风满帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/华敏/昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李学勇特约记者李华敏通讯员谭昌训
    【大事回放】1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。1980年5月16日，中共中央、国务院正式将“特区”定名为“经济特区”。
    但凡重要历史事件，往往需沉淀一个时期，人们对它的意义才会有更全面更深刻的认识。深圳、珠海等经济特区的成立，就是这样的历史事件。
    31年前，当中国开始改革开放时，西方很多人曾武断地认为，这是中国社会主义失败之后的无奈选择；31年后，肇始于西方的金融危机席卷全球，社会主义中国则成为世界经济回暖的希望。美国一项最新公布的民调结果显示，30岁以下的美国人中，更喜欢资本主义、更喜欢社会主义和未作选择的人差不多各占1/3，社会主义开始为美国这个最大资本主义国家的一些年轻人所接受。
    “正所谓30年河东30年河西，国际金融危机进一步促使人们对社会主义和资本主义进行重新认识，重新认识的根源在于中国的崛起。在中国崛起的过程中，深圳、珠海等经济特区提供了成功的范例。”深圳市社会科学院院长乐正博士认为，经济特区这个窗口，让全世界的人看到了社会主义的强大生命力和自我创新能力。特区成功的最大意义，在于以无可辩驳的事实证明了中国特色社会主义道路的正确。
    这个事实就是特区的发展成就。以深圳为例，且不说从一个小渔村发展成为一个实际管理人口超千万的大城市，也不说GDP29年来年均增长27%，单说在金融危机背景下，去年底，深圳外贸出口额占全球外贸出口总额1%，超过许多中小国家。珠海市的GDP也从1979年的2.09亿元增长到2008年的992.06亿元，增长了470多倍，人均GDP达到6.76万元。
    说到取得这些成就的原因，深圳市政协原副秘书长张国英认为，关键在于创新。没有创新，就没有特区的成立；没有创新，更不会有特区的发展。
    “深圳的重要经验就是敢闯。没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”站在深圳国贸大厦53层旋转餐厅，邓小平同志当年在这里讲的一番话回荡耳畔。国贸大厦建设，曾以三天一层成为深圳速度的象征。已在这里工作近10年的国贸餐饮公司副经理邓晓燕告诉记者，她亲眼目睹周围多栋高楼一天天拔地而起。
    大城市不仅需要大楼，特区也不仅需要速度。
    以特有的创新精神，深圳率先走上自主创新发展之路，曾以“三来一补”等传统加工业为主的深圳早已实现发展模式的转型。如今，高新技术产业产值占全市GDP的32%，国际专利申请量占国内申请总量的40%，软件业出口额在全国大中城市中名列第一……这样的数字还能列出一长串。
    “珠海则要走一条与珠三角其他城市不一样的路。”坐在珠海市委常委、宣传部长黄晓东的办公室里，记者听他满怀信心谈论珠海的创新发展规划。这是一个曾以率先重奖科技人员轰动全国的城市，这是第一个成立跨境工业区――珠澳跨境工业区的城市。“我们的目标是经济发达、生态良好、社会公平，既有实力、又有活力、更有魅力。这些，需要激发全社会的创造力。”黄部长的语气里充满激情和自信。
    探索者、排头兵、先行人、试验田，人们把诸如此类的称号送给了经济特区。其实，把当今中国放在世界范围和人类历史长河中考量，正在进行的中国特色社会主义事业又何尝不是一项前无古人的伟大探索与试验！这是人类历史上最大的创新之一。“大胆地闯”，“杀出一条血路”，以这样的勇气和果敢所开辟的不仅仅是中华民族的光明未来，也为人类文明发展提供了一个可资借鉴的范式。
    深圳蛇口工业区建设初期。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
