〖ZQ/总期〗18854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃兰登堡门作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国马拉松女将白雪勇夺田径世锦赛冠军速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃兰登堡门是柏林的古城门，是德国的象征。城门之上那位驾驶战车，振翅欲飞的胜利女神雕像已经屹立了200余年。今天，她见证了一位中国马拉松女将的非凡胜利――
    在柏林田径世锦赛最后一天的女子马拉松比赛中，中国选手白雪将自己的潜能发挥到了极致，在60多位世界高手中脱颖而出，第一个冲过了勃兰登堡门下的终点线，取得了中国田径代表团在本届世锦赛上的唯一一枚金牌！
    当白雪面带微笑冲线的时候，聚集在勃兰登堡门附近的观众们爆发出热烈的掌声，不少中国留学生挥舞着五星红旗纵情高呼，欢庆这个属于中国选手的胜利时刻，白雪更是激动地接过一面国旗披在身上奔跑着向观众致意。当她的队友周春秀第四个冲过终点线的时候，白雪赶上前去，两个人紧紧拥抱在一起！
    这是一个值得拥抱欢庆的时刻！白雪的夺冠，不仅让《义勇军进行曲》响起在柏林奥林匹克体育中心，而且标志着中国女子长跑项目的再度崛起！
    在比赛中，北京奥运会亚军周春秀与朱晓琳、孙伟伟、白雪三名小将的战术配合堪称完美，她们严守战术纪律，牢牢保持住了队形――
    比赛前10公里，在第一集团中以团队配合作战的，有中国、埃塞俄比亚和肯尼亚选手；赛程过半时，中国军团依旧位列第一集团，而埃塞俄比亚和肯尼亚两大团队已经被冲得七零八落。周春秀、白雪、朱晓琳和孙伟伟分别领跑，既保持了自己团队的前进速度，同时也不让其他团队轻易获得超越的机会。比赛进入到最后10公里时，首次参加世锦赛的白雪脱颖而出，独自担负起了攻坚的重任。
    “我没有任何压力，感觉非常放松。”
    白雪赛后说。事实的确如此。当其他选手的关注点都在名气更大的周春秀身上时，实力同样不凡的白雪，已经不声不响地发起了总攻！
    虽然只有21岁，但是白雪的大赛经验并不缺乏。来自黑龙江的她最早练的是中长跑，和著名选手孙英杰先后师从金牌教练王德显。在2005年亚洲田径锦标赛上，白雪一鸣惊人，获得了女子5000米和10000米双料冠军，并紧接着获得了田径世青赛女子万米金牌。近两年，她逐步转向了马拉松训练，并且很快就出了成绩，在2008年北京国际马拉松赛上摘得金牌。
    正因为有了中长跑和马拉松的双重磨练，白雪在冲刺阶段的节奏掌握得非常平稳而有力。距离终点还有2公里左右时，白雪在饮水点突然将头上帽子甩掉，猛灌一瓶水后突然加速，一举超越身旁的日本选手尾崎好美升至首位，并最终第一个冲过勃兰登堡门，从而成为中国马拉松选手在奥运会、世锦赛等顶级大赛上夺金的第一人！
    赛后接受采访时，白雪显得很谦虚：“我们这次是团体作战，荣誉属于大家。”
    勃兰登堡门在见证了中国马拉松女选手的合作拼搏精神的同时，也见证了她们保持成绩的信念――
    “我们的下一个目标，就是在2012年伦敦奥运会获得金牌！”白雪信心十足地表示。
    （本报柏林8月23日电）
〖-ZW/正文〗
