〖ZQ/总期〗6936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀人民军队建设周总理是那样费尽心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆〖HH/换行〗DW：山东临沂军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深切的怀念（难忘的教诲全军指战员追思和学习敬爱的周恩来总理）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心人民军队建设RW：周恩来/生平事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么敌人也奈何不了我们”
    一九六四年五月二十日，敬爱的周总理和中央其他领导同志来我们部队视察。周总理来到部队，不顾路途的奔波辛苦，就到靶场观看军事表演，检查部队的军事训练。在靶场上，周总理不时地同指战员们亲切地交谈，勉励大家说：“你们搞的不错，要再接再厉。”敬爱的周总理看了刺杀看射击，看了投弹看格斗，看了三炮连的迫炮简便射击，又看侦察兵的攀登训练，整整一天没有休息。
    晚上，周总理又观看了四连的夜间训练课目表演和一连的三公里全副武装越野。表演刚一结束，敬爱的周总理立即走到战士中间，紧紧握住干部战士汗糊糊的手，高兴地说：“同志们辛苦了。”听着这亲切的话语，象一股暖流涌上同志们的心窝。敬爱的周总理对我们部队在毛主席建军路线指引下取得的成绩高度赞扬，兴奋地说：“把兵都练成这个样子，把民兵也练好，那就什么敌人也奈何不了我们。”
    敬爱的周总理回到北京后，立即向伟大领袖毛主席汇报了我们部队的训练情况。六月十五日，我们部队的一连、三炮连四班和杜金星、杨旺环等冲锋枪射击能手又来到北京西山，给毛主席作了汇报表演。毛主席看后十分高兴，在山坡上和干部战士合影留念。这些年来，毛主席和周总理的亲切鼓励，一直铭刻在指战员心里，鼓舞部队沿着毛主席的建军路线不断前进！
    五二八五五部队全体指战员
    不要忘记阶级苦，永远跟毛主席干革命
    一九六八年的六月二十日，敬爱的周总理来到我们部队视察，参观了战士家史泥塑展览。
    在参观中，周总理听得那样认真，看得那样仔细。当周总理看到部队干部战士在旧社会受苦情况统计表中，家中亲人受过苦的占百分之九十，本人受过苦的占百分之十时，深有感触地说：“亲属受过苦的比本人受苦的多得多，要搞阶级教育。我们这些人对过去是比较清楚的，青年人知道的就少。”当周总理来到展览室第三馆，看到飞行员庞立柱一家被旧社会夺去三条人命的苦难家史时，含着眼泪，把庞立柱拉到身边，问他家里现在都有什么人，干什么工作。庞立柱回答说，家里已经没有老人了。周总理亲切地拍着庞立柱的肩头，语重心长地说：“不要忘记阶级苦，不要忘本，要永远听毛主席的话，永远跟毛主席干革命。”当知道年青讲解员张玉华是个部队干部子女时，周总理一面亲切地和她握手，一面嘱咐她：“我们看了展览很受感动，你们大了可不要忘本。希望你们长到我们这样年纪的时候，不要忘记旧社会的苦，要永远听毛主席的话，永远在毛泽东思想指引下干革命。”
    周总理的亲切教诲一直铭刻在我们的心中。
    三九一○○部队全体指战员
    “搞科学的人要有科学”
    我国的国防科学事业，凝聚着我们敬爱的周总理的心血。敬爱的周总理忠实地执行毛主席的革命路线，早在六十年代，就明确地指示我们，工作要有“高度的政治思想性，高度的组织纪律性，高度的科学计划性”，要“周到、细致、准确、及时”，“稳妥可靠，万无一失”。当我们的工作取得一些成绩的时候，周总理就及时告诫我们“戒骄戒躁，再接再厉”，要我们在胜利的时候保持清醒的头脑；当我们的工作遇到困难和挫折时，周总理又热情地鼓励我们，指出不但要有成功的经验，而且还要有失败的经验，要我们做到理论联系实际，总结经验，继续前进。
    我们永远不会忘记，每当讨论重大问题时，周总理总是让来自基层的老工人和技术人员参加会议，细心听取大家的意见，亲自详细地作笔记，还不断地提出问题。有一次，在一份报告中我们漏注了一个部件的公差，他立即发现了，问了个仔细，还语重心长地说：“搞科学的人要有科学啊！”这一句话，对我们是多大的教育和鞭策！还有一次，我们在汇报中谈到一件关系到一个小村庄几户人家的事，周总理也不放过，亲自派人去做好工作。总理是多么关心国防科学研究事业的发展啊！
    国防科委供稿
    “望你们继续努力”
    敬爱的周总理非常关心人民军队的建设，非常关心我军广大指战员的成长。一九六五年，我们导航气象站还是一个由十八人组成的导航台，在帕米尔高原的一座高山上开设导航点，为出国专机导航。这里海拔三千九百多米，高山缺氧，空气稀薄，气候变化无常，环境十分艰苦。同志们以顽强的革命毅力坚持锻炼，坚守岗位，为圆满完成导航任务积极创造条件。一九六五年六月二日，我们敬爱的周总理出国访问，当专机飞越帕米尔高原，收到我们导航台清晰的导航信号的时候，敬爱的周总理亲自给我们发来嘉勉电：“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”
    当时，我们望着远去的专机，心情无比激动！敬爱的周总理呀，您日夜为中国革命和世界革命操劳，您有多少事情需要考虑啊。可是，您却想到了我们这个小小的导航点，亲自给我们发来嘉勉电。这不仅是对我们十八个同志的关怀，也是对守卫在祖国边疆的千千万万个革命战士的关怀，是对全军广大指战员的关怀。
    驻新疆空军某高山导航站全体指战员
〖-ZW/正文〗
