〖ZQ/总期〗6936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念周恩来总理逝世一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《敬爱的周总理；我们永远怀念您》歌曲选出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《敬爱的周总理/我们永远怀念您》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月五日讯 为纪念全国各族人民衷心爱戴的周恩来总理逝世一周年，人民音乐出版社最近出版了《敬爱的周总理，我们永远怀念您》歌曲选。
    这个选本，收入了近期以来许多专业和业余音乐工作者，怀着对周总理深厚的无产阶级感情而谱写的十九首歌曲。它们深情地歌颂了周总理忠于党、忠于人民，为中国革命和世界革命作出的不朽功绩，英勇奋斗、鞠躬尽瘁的伟大献身精神，光明磊落、无私无畏的崇高品质，表达了全国军民无限怀念敬爱的周总理，决心在华主席为首的党中央领导下，誓把伟大领袖和导师毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底的坚强意志。
    这个选本里的歌曲，有些已在电台和音乐会上广播、演唱，受到广大群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
