〖ZQ/总期〗6936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐亚・拉赫曼少将等贵宾离京去广州参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等和首都数千群众到机场热烈欢送 孟加拉国贵宾访问北京卫戍区某部受到热情欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉）关系RW：李先念/副总理/接见外宾/齐亚・拉赫曼/少将/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月五日讯 孟加拉人民共和国军法管制首席执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼少将及其随行人员，由人大常委会副委员长姚连蔚、外交部副部长韩念龙陪同，今天下午乘专机离开北京前往广州参观访问。
    到机场热烈欢送贵宾的有国务院副总理李先念，外交部部长黄华，中国人民解放军副总参谋长张才千，外贸部副部长姚依林，外经部副部长陈慕华，农林部副部长郝中士，中国人民解放军空军参谋长王定烈，北京市革命委员会副主任黄作珍和首都群众数千人。
    首都机场上飘扬着中国国旗和孟加拉国国旗，举行了隆重的欢送仪式。乐队先后奏孟加拉国国歌和中国国歌。齐亚・拉赫曼将军由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当贵宾们向欢送群众告别时，机场上欢声四起。在一片欢快的鼓乐声中，青少年们挥舞着花束，跳起了舞蹈，热情地祝贺齐亚・拉赫曼将军这次来访为发展中孟两国人民的友谊，为增进中孟两国的友好合作关系作出了积极的贡献。
    孟加拉国驻中国大使阿卜杜勒・莫明同机前往广州访问。
    陪同齐亚・拉赫曼将军等孟加拉国贵宾前往广州访问的还有外交部亚洲司司长沈平，礼宾司副司长傅顺和，中国驻孟加拉国大使庄焰。
    到机场送行的还有莫明大使的夫人，孟加拉国驻中国大使馆的外交官员。各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    今天上午，齐亚・拉赫曼将军等贵宾由张才千副总参谋长陪同访问了中国人民解放军北京卫戍区某部，受到了北京卫戍区副司令员李钟奇，这个部队负责人张良友、陈先达和指战员们的热情欢迎。贵宾们参观了部队的战士营房和工厂，观看了军事表演。在参观中，齐亚・拉赫曼将军说，我们为你们取得的成就感到骄傲，祝你们不断发展，取得更多胜利。
〖-ZW/正文〗
