〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生杨华升魏国强顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿说美对伊导弹袭击达到了目的
    据新华社华盛顿9月4日电 （记者符泉生）克林顿4日说，美国对伊拉克的两次导弹打击达到了预期的目的。
    这是克林顿第一次对美国两次导弹打击伊拉克作出的估价，他在白宫举行的记者招待会上说：“所有打击的目标要么被摧毁，要么严重损坏，因此我可以说我们完成了这次使命。”
    伊谴责美国间谍飞机在其领空活动
    据新华社巴格达9月4日电 伊拉克武装部队总司令部今天发表声明，谴责美国派遣间谍飞机在伊拉克领空进行侦察。
    声明说，美国间谍飞机是从沙特阿拉伯和土耳其的基地起飞的，其目的是侦察伊拉克南部地面军事设施的情况，以便“继续进行对伊拉克的侵略”。
    土耳其在土伊边界进行部队调动
    据新华社安卡拉9月5日电 据土耳其官方人士今天透露，土耳其军队目前正在土与伊拉克的边境地区集结，准备进入伊拉克境内打击被土政府取缔的土库尔德工人党武装。
    土耳其司法部长卡赞今晚说，土总理埃尔巴坎在他的官邸会见了伊拉克高级外交官，向他们通报了土耳其准备在伊拉克境内采取军事行动的计划。
    俄重申反对美国对伊使用武力
    据新华社波恩9月4日电 （记者杨华升）正在波恩访问的俄罗斯外长普里马科夫4日重申，俄罗斯反对美国对伊拉克使用武力，认为只有一个超级大国的单极世界可能导致冲突。他说：“我们认为这是非常消极的，对未来来说是一个危险的先例。”
    美报称导弹袭击不能解决海湾问题
    据新华社华盛顿9月4日电 （记者魏国强）美国《华尔街日报》4日发表文章指出，美国用导弹袭击伊拉克的军事目标并不能解决那个地区的一系列与美国利益有关的政治问题。
    文章说，美国日前对伊拉克发动的两次导弹袭击并没有解决那个地区存在的成堆难题，相反却使任何一位美国总统今后难以对伊拉克及其周边国家作出新的决定。
    伊赞扬中国在空袭问题上的正确立场
    据新华社巴格达9月6日电 （记者顾正龙）伊拉克政府机关报《共和国报》今天发表署名文章，赞扬中国、俄罗斯和法国在美国导弹袭击伊拉克的问题上所采取的正确立场。
    文章说：“中国外交部发言人就美国袭击伊拉克事件发表的谈话表明了中国政府采取的正确立场。”文章说：“中国的立场使人相信，中国在国际事务中能发挥更大的作用。”文章还对阿拉伯国家在这一问题上采取的立场表示满意，但同时批评了英国及日本支持美国袭击伊拉克的立场。
〖-ZW/正文〗
