〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军设立企业科技奖励基金全军首家研究生院正式挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东李选清陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 蒙国东、记者李选清报道：旨在推进科技兴企的一项新举措――首届军队企业新兴铸管科技奖，今天在京颁奖。总后副部长王太岚、部长助理梁洪等领导为获奖者颁奖。
    “八五”期间，我军企业坚持“科技是第一生产力”指导方针，大力推进科技进步，实施重点技术改造项目267个，累计实现新增产值80.8亿元，利润14.4亿元，在生物工程、机械电子、自动控制、新材料等领域取得了1200余项科技成果，获国家发明奖、国家科技进步奖、军队科技进步一、二等奖70余项，培育和发展了一批科技型企业和高科技产品，涌现了一批优秀的科技工作者。
    为推动科技兴企，调动广大科技人员的科研积极性，总后决定从今年起在全军设立企业科技奖，奖励企业中突出的科研人员。这次获奖的11名科技人员，是从全军各企业层层筛选，并经专家评审和总后生产部批准的。据悉，这项评选以后每两年举行一次。
    本报长沙9月6日电 特约通讯员陈柯平报道：国防科技大学研究生院经国家教委和国务院学位委员会的全面考核，已于日前正式挂牌。这所已为全军和国防科技战线培养和输送了2000多位硕士、博士的高层次高科技人才摇篮，结束了12年的“试办”史，成为全国首批、全军第一家正式挂牌的研究生院。
    1984年，经国务院、中央军委批准，国防科技大学作为全国22所重点高校之一试办研究生院。12年的建设发展，该院研究生学科专业已涉及理、工两大学科门类的13个一级学科，拥有44个硕士学位授权点、15个博士学位授权点和3个博士后科研流动站。从这里走向国防科技战线和部队的2000多位硕士、博士、博士后，大都成了国防科研院所、院校、基地的工程技术骨干和学科带头人。
    为吸引和鼓励广大作者写出更多“短新深实活”的好新闻，本报在吉林市三星化工实验厂的大力支持下，从今天起在一版推出“三星杯”好新闻比赛栏目。要求参赛作品题材重要、内容生动、新闻性强、写作手法新颖。此次比赛历时3个月，每月评选一次，欢迎大家踊跃来稿。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
