〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起拒腐防变精神防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区教育人武干部过好金钱关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、姜兴华报道：云南省军区在贯彻落实中央关于加强人武部建设指示的过程中，把反对拜金主义，教育和引导人武干部过好金钱关作为一个重要方面，贯穿在教育整顿的全过程。在帮助人武干部从理论上划清是非界限，树立正确的人生观、金钱观的基础上，按省军区的要求和部署，全省县、市人武干部认真开展了以“严格作风纪律、反对拜金主义”为主题的教育整顿。省军区在大力宣扬孔繁森、焦裕禄等英模人物的同时，还宣扬了军区范围内近年来涌现的一批拒腐防变典型。寻甸回族彝族自治县人武部从党委成员开始，进行面对面的批评和帮助，并依据条令条例和上级规定，制定了8项规章制度，把遵纪守法、反对拜金主义由以往单纯的思想教育变成了具体的行为规范。在教育整顿的同时，省军区帮助各人武部建立健全财经审计制度，完善钱、财、物管理措施。省军区于6月下旬集中全区各人武部的后勤科长、财务人员，进行了为期一个月的集训，提高他们当家理财、按章办事的能力。
〖-ZW/正文〗
