〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见施莱辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国不会对别国构成任何威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，中美保持和发展健康、稳定的关系，不仅符合两国人民的利益，也有利于维护亚太地区乃至世界的和平与稳定，我们愿与美方共同努力，增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗，希望两国、两军之间的关系不断得到改善和发展。
    针对西方传媒散布的所谓“中国威胁论”，张万年说，中国的国防政策是防御性的，中国的军费水平是很低的，中国军队发展武器装备是为了保卫国家的主权和领土完整，不会对别国构成任何威胁。所谓“中国威胁论”完全是无事生非的宣传，目的是要挑拨中国与邻国的关系。
    张万年说，台湾问题依然是中美关系健康发展的关键问题，我们希望美国严格遵守中美三个联合公报所确立的各项原则，以大局为重，不要因小失大，再在这个问题上制造什么麻烦。施莱辛格对此表示赞同。
    副总参谋长熊光楷中将、中国国际战略学会会长徐信等会见时在座。
    施莱辛格一行是应中国国际战略学会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
