〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣园红旗今更艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三代领导题词/英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，对革命圣地延安枣园乡基干民兵连来说，真是一个喜庆的日子。这天上午，全连民兵全副武装，打着鲜红的连旗，来到当年毛主席发表《为人民服务》著名演讲的地方，接受陕西省军区领导为他们颁发的毛泽东、邓小平、江泽民军队建设重要题词和张思德、董存瑞、邱少云、黄继光、雷锋、苏宁六位英模画像。
    枣园，曾经是党中央的所在地。1943年到1947年，党中央和毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时等老一辈无产阶级革命家，就是在这里领导全国人民，取得了抗日战争的最后胜利。诞生于革命战争年代的枣园民兵连，是一个具有光荣革命传统的英雄集体。在抗日战争和解放战争岁月里，他们抬担架、运军粮、参军参战，为人民解放事业作出了贡献。党中央、毛主席住枣园期间，他们还担负了保卫党中央和毛主席的重要任务。全国解放后，枣园民兵连发扬革命传统，坚持劳武结合，先后十多次被上级评为标兵民兵连。陕西省委、省军区曾授予该连“民兵工作三落实先进连队”称号。
    民兵连的民兵们接过题词和画像时心情格外激动。他们都知道，毛泽东的题词就题写于延安的土窑洞里。张思德是1944年9月5日在陕北安塞县山中烧炭时因炭窑崩塌不幸牺牲的。9月8日，中央直属机关为张思德举行追悼会，毛主席就在枣园外这个土台上发表了《为人民服务》的著名演讲，号召全党全军向他学习。今天，捧着领袖的题词和英模人物的画像，枣园民兵倍感亲切，倍受鼓舞。
    短暂的仪式结束了，但枣园民兵连的民兵却没有一个人离去。面对耸立在演讲台上张思德同志的石雕头像，全连民兵齐声朗读《为人民服务》，纷纷捧起英模人物的画像留影纪念。之后，全连民兵又在现场举行座谈会，谈感想，谈体会。连长宋健说，毛泽东、邓小平、江泽民同志的题词，对加强国防后备力量建设同样具有重大的指导意义，六位英模人物永远是我们民兵学习的好榜样。
〖-ZW/正文〗
