〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老武装邢学林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢学林从当兵第三年起，就到人武部工作，到如今已在武装战线整整奋斗了27年。其间，有过3次提拔重用的良机，都因不愿离开武装战线而一一放弃。再过3年，他就可以退休了。邢学林似乎也意识到时日的紧迫，他说：“我要站好最后一班岗，搞好传帮带。”
    27年奉献，河南新郑市人武部政委邢学林热爱武装的故事，宛如平常一段歌。
    23年前，邢学林第一次踏进人武部的门坎，来到四川大巴山区的通江县人武部政工科。
    报到当天吃过午饭，他就背起还未打开的背包，在一个深山村的民兵连搭起了“窝”。搞整组，抓训练，上政治课，一切从头学起。3个月后，他又背着背包走进矿工行列。就这样，三四个月一个村，半年换一个厂。除了开会、学习回到人武部停留三五个小时外，平时都蹲在基层。
    3年过去了，在县人武部他还没有一张固定的单人床。直到妻子要来队探亲了，他才找了两个长条凳，搭上两个单人木床板。妻子前脚离队，他后脚卷起铺盖又回到青年民兵之家。那几年，他每年都有30多份经验材料和政工研究信息被上级机关转发。
    1986年春，人武部移交地方建制。时任四川渠县人武部政委的邢学林面临两个选择：一是就地转业，二是转业回河南老家。当地县委领导表示，转业后保留县委常委，安排实职。而在地方领导岗位上工作的一位亲戚非常支持他回河南。
    邢学林态度很坚决：“我一不求官，二不求财。只求不离开武装战线！”恰在这时，郑州有位四川籍人武部政委愿与他对调，但同时表明邢学林过来后县委常委一职不能保留。
    “只要能继续干老本行，什么职位都无所谓！”邢学林第五天就赶到新郑县人武部上班了。
    这一干又是10年。他先后与3任部长搭档，个个都说老邢这人是“老黄牛”、武装通，与他共事很顺心。这期间有两年多时间缺部长，里里外外全靠他一人。10年来，新郑市人武部有数十项工作在上级军事机关捧杯夺冠，连续6年被省军区树为正规化建设样板。
    今年初，邢学林又一次面临选择。地方拟提拔他担任市委副书记。老邢又一次请求：“让我服从命运安排干一辈子武装吧！”
    人武部有6名干部、职工需要地方政府安置。邢学林与这些同志三番五次地谈心，又与地方政府的13个部门协商，使其个个得到妥善安置。然而，他女儿复员在家已待业快一年了，他却无遐顾及。为此，许多亲友替女儿鸣不平：“你老邢，真是被武装部给迷住了！”每听此言，邢学林只是憨厚地一笑：“俺干武装，就得先想着武装部。”
    “干武装，爱武装，需要全身心地投入。”邢学林这位武装战线上的老兵，决心为人武部正规化建设做出新的贡献。从去年下半年开始，他扑下身子沉到基层，调查研究。今年4月初，他在人武部进行为期一周的“敬业奉献”教育，其做法受到上级机关的重视。随后他又提出举办全市专武干部集训。一项接一项，节奏紧，抓得实。新郑市人武部的工作，呈现出一番新的局面。正规化的营院和工作、学习、生活秩序，第一个在省军区达标。
〖-ZW/正文〗
