〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕京输气工程试验段主体施工完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理为工程题词投产第一年将向北京供气三亿立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天然气运用RW：李鹏/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理为工程题词：“建设好陕京输气管道，为发展经济保护环境，提高生活水平做出新的贡献。”
    邹家华副总理也为工程题词：“发扬大庆精神，建好陕京输气管道。”
    由中国石油天然气总公司和北京市共同投资建设的陕京输气管道是我国目前输送距离最长、管径最大、自动化程度最高的天然气管线。工程全部投资达33.3亿元。其干线西起陕甘宁中部天然气田的陕西省靖边，东止于北京市石景山区衙门口，途经陕西、山西、河北、北京三省一市的22个县、市、区，全长860公里。支线由北京琉璃河分输站经河北省永清至天津市，全长103公里。
    陕京管线自西向东与古长城平行，其间经过毛乌素沙漠、黄土高原，翻越吕梁山、恒山和太行山，穿越黄河、无定河、秃尾河、窟野河和永定河。其地形、地质条件的复杂程度，在我国管道建设史上无出其右。今年三月开始在陕、晋、冀三省和北京市进行的150公里试验段施工是其中较为困难的地段。整个工程从设计、选材到施工监理，全部采用国际招标，具有当今世界先进水平。试验段工程开工以来，4000多名建设者，斗风沙、冒酷暑、战洪水，捷报频传。工程负责人表示，此项工程下一步将在国家计委批复可研报告后，在陕西、山西、河北和北京全面铺开，力争明年国庆节前全线建成通气。
    陕京输气管道工程投产第一年将向北京供气3亿立方米，最终输气能力达到每年20亿立方米。此项工程对于开发陕甘宁气田，发展中西部地区经济，改善北京、天津城市环境，提高京津地区的人民生活水平，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
