〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“展望二十一世纪论坛”首次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁秦春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 （记者陈雁、秦春）全国政协举办的“展望21世纪论坛”首次会议在达到预期目的后今天在北京闭幕。
    9月4日在北京开幕的这次会议，共收到35篇论文，国务院总理李鹏在开幕大会上发表了讲话。会议期间，7位中外与会者先后发表了演说，有74人次分别在“经济大趋势”、“政治大趋势”和“展望21世纪的中国”三场专题讨论中发了言。与会者围绕“展望21世纪的亚洲和中国”这一主题，从不同层次和角度进行了广泛的交流和深入的讨论。
    全国政协副主席、“论坛”组委会主席吴学谦在闭幕式上致辞。他说，这次会议达到了预期的目的，取得了圆满成功，是一次富有成果的会议。
    吴学谦说，21世纪的亚洲大有希望，它必将为世界的和平与发展做出更大的贡献。21世纪的亚洲，既面临机遇，也存在挑战。亚洲的未来离不开世界，只有在一个和平、繁荣、稳定的国际环境下，亚洲的美好前景才可以实现。亚洲的未来离不开其他地区，只有加强同其他地区的交流与合作，亚洲的和平与繁荣才能继续得到发展。亚洲的未来更离不开亚洲各国的共同努力，只有本地区长期保持和平稳定，经济持续发展，亚洲各国的目标才可能顺利实现。我们高兴地看到，各位与会者对亚洲未来的客观分析和预见已经引起了舆论的关注和重视，相信还会在本地区和世界上产生更大的影响。
    全国政协副主席、“论坛”组委会主席叶选平主持闭幕式。
〖-ZW/正文〗
