〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有关树的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民罗兴福高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利60周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“川滇锁钥”之称的会理，是红军巧渡金沙江入川后经过的第一个县城。1935年5月12日，中共中央在会理城外召开政治局扩大会议，作出了继续北上，越大渡河绕道川西与红四方面军会合的决定。
    8月26日，我们正在围绕会理的经济发展进行采访，县委宣传部许部长讲的一个故事，意外地吸引住了我们。故事的主人公杨文早是个老红军，1935年红军路过会理时加入革命队伍。全国解放后，杨文早回到故乡会理，开始他人生的另一壮举――种树。从50年代回乡到1988年去世，杨文早日复一日、年复一年地挖坑、挑水、育苗，总共种了20多万棵树，硬是将号称“一把伞”的故乡变得绿树满坡。我们被这故事深深地打动，决定即刻动身前往杨文早家中采访。
    经过一个半小时的颠簸，我们由区领导带路赶到了通安区海潮乡石板沟村的杨老汉家里。只见小院四周的山坡上种满了烤烟、玉米和大片缀满果实的石榴树，却难以见到我们想象中漫山遍野的绿树。这是怎么回事？
    杨文早去世后，家中还剩下女儿、女婿。我们的突然到来令正忙着收拾烤烟的两位老人喜出望外。我们的话题从杨文早到底种了多少树开始。没想到，杨文早的女儿杨云芝开口就让我们吃了一惊：“估计近30万棵吧。”见我们半信半疑的样子，老人作了如下解释。
    80年代中期，通安实行包产到户，这漫山遍野的树全分到各家。老汉当年种的大多是桉树，大部分人家把树刨掉改种了粮食，后来又在政府的引导下开始种植石榴和烟草。
    听到此，我们不免为杨老汉惋惜，没想到两位老人的想法却不同：“那些树被刨掉了也难说不好。当年我家那些桉树不光一分钱不挣，还妨碍庄稼生长。现在改种了三四百棵石榴，一样起到绿化作用，每年还能收入几千元。今年石榴刚上市，我已经卖了2000元。还有那三亩烤烟，才卖了一半，就挣了3000元，剩的那些再卖2000元不成问题。”
    记者心头一动，忙问：“那你还种别的没有？”
    “粮食啊！我种的苞谷、水稻、豆子、小麦，一年收入上万元。”
    一旁的区领导插话问了一句：“你不是还喂猪了吗？”
    老人家笑得合不拢嘴了：“我每年卖7头猪，能赚3000元，还有两头不卖了，自己吃！”
    大家忍不住笑了起来。一旁的区领导悄声告诉我，其实老人家还有一些别的收入没说，细算下来，这一年的纯收入上3万元没啥问题，而这在整个会理县也只是中等水平。
    临别时，老人家依依不舍，一直把我们送到自家地里仅存的一片杨文早种的树林边。车渐渐驶远了，回望窗外那早已融为一体的满山绿色，我们已不再为没能见到杨老汉的那20万棵树而遗憾，因为我们见到了另一种同样美丽的绿色。那是一种红军精神与现代经济意识相融合的更为丰富的色彩。
    图为会理县城一角。
〖-ZW/正文〗
