〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆铁路西段建设拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席开工典礼宣布工程开工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂亚力坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设RW：李鹏/社会活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月6日电 （记者张宿堂、亚力坤）国家“九五”重点建设项目――南疆铁路西段工程今天正式拉开建设序幕。国务院总理李鹏出席今天在新疆库尔勒市的开工庆典并宣布工程正式开工。他代表党中央、国务院，代表江泽民总书记，向新疆各族人民和广大铁路建设者表示热烈的祝贺。
    南疆铁路东起兰新铁路的吐鲁番车站，西至南疆重镇喀什，横贯新疆维吾尔自治区南疆地区，全长1470公里，其中吐鲁番至库尔勒495公里已于1984年建成并交付运营。这次新建设的是西段库尔勒经阿克苏至喀什975公里，计划用3年半时间建成通车。这条铁路对于开发塔里木油气资源，促进南疆地区经济发展，加快南疆各族人民脱贫致富奔小康的步伐，进一步增强民族团结，发展同周边国家的睦邻友好关系，具有重要意义。
    今天上午，位于市区十几公里以西的库尔勒西火车站彩旗招展，锣鼓喧天。2000多名维吾尔、蒙古、汉等各族群众穿着节日盛装载歌载舞，欢庆南疆铁路西段破土动工。
    李鹏在开工典礼上讲话说，加快南疆铁路建设是党中央、国务院加快新疆经济和社会发展，缩小东西部差距的一项重大决策。近年来，国家加大了对新疆交通、能源等基础产业和基础设施建设的投入，先后完成了北疆铁路、兰新铁路复线等一大批重点工程，为新疆经济和社会发展奠定了一个好的基础。但从总体上看，新疆的交通等基础设施仍然薄弱，需要进一步加强。为此，国家将南疆铁路作为“九五”铁路建设的重点。他说，这条铁路的修建必将进一步鼓舞新疆各族人民，坚定信心，在中国共产党的领导下，沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进。
    李鹏指出，建设南疆铁路是一项光荣而艰巨的任务。国务院要求铁道部加强领导，精心组织，周密部署，搞好这条铁路的建设，为新疆经济发展和我国铁路建设再立新功。他要求新疆各级党委和政府全力支持，密切配合，为铁路建设创造良好的环境和条件。希望沿线各族人民群众积极支援，同铁路建设队伍通力合作，并肩战斗，谱写民族团结、共建铁路的新篇章。
    李鹏强调，新疆地处我国西北边陲，周边与8个国家接壤，有着5000多公里的漫长国境线，地理位置十分重要。新疆地域辽阔，物产丰富，在我国经济发展和对外开放中具有重要地位。新中国成立40多年来，在党中央、国务院的正确领导和全国人民的大力支持下，新疆各族人民和许多祖国的优秀儿女扎根边疆，建设边疆，亲密团结，艰苦创业，取得了举世瞩目的成就，新疆的社会面貌发生了翻天覆地的变化。
    他说，现在，在改革开放和社会主义现代化建设的新形势下，新疆面临着良好的发展机遇，发展前景非常广阔。他相信，经过各族人民的辛勤努力，一定能够创造更加美好的明天。
    新疆维吾尔自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提在讲话中说，南疆铁路西段的开工，又一次充分体现了党中央、国务院对新疆各族人民的亲切关怀，体现了国家各部门对新疆的大力支持，也生动体现了全国人民支援边疆，与新疆各族人民共同开发边疆、建设边疆的民族大团结。他表示，全区上下要以最大的热情，最有效率的工作，最圆满的服务，确保铁路按时建成通车。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、原全国政协副主席王恩茂也出席了开工典礼。铁道部部长韩杼滨也在开工典礼上讲了话。
    典礼结束前，李鹏和铁木尔・达瓦买提、王恩茂等为镌刻有“南疆铁路库尔勒至喀什段工程”字样的奠基石培土。
    中央有关部门和新疆维吾尔自治区负责人参加开工典礼。
〖-ZW/正文〗
