〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波总统总理分别会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊王德凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波关系/言论RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月6日电 （记者张益俊、王德凤）中国全国政协主席李瑞环6日在这里说，中波两国有着深厚的传统友谊，中国政府一贯重视中波关系。在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，长期稳定、全面地发展两国在各个领域的合作关系，是中国始终不渝的政策。
    李瑞环是当天上午在与波兰总统亚历山大・克瓦希涅夫斯基会晤时作上述表示的。
    克瓦希涅夫斯基对李瑞环的来访表示欢迎。他说，波中关系一直很好，波兰重视对华关系，希望两国在政治、经济、科学和文化等领域的合作不断发展。
    李瑞环说，中国政府历来认为，各国选择什么样的社会制度和发展道路是各国的内政，其他国家无权干涉。他指出，世界各国在文化传统、民族习惯、宗教信仰、经济状况等方面千差万别，不能强求一律，更不应该强加于人。中国强调人民群众是历史的创造者，其中就包括相信所有国家的人民最终都能够找到适合自己特点的发展道路。
    李瑞环表示，中国真诚地希望同外国开展交流合作，学习人类一切有益的经验，并欢迎来自各国的帮助、建议和善意的批评，但是反对任何对我们指手划脚、横加干涉的行为。我们尊重别国决定自己内部事务的权利，也希望别国尊重我们的这一权利。
    李瑞环说，实践证明，高层互访对推动两国关系不断发展具有不可替代的重要作用。他说，江泽民主席已邀请克瓦希涅夫斯基总统访华。李瑞环表示相信，克瓦希涅夫斯基访华和他这次对波兰的访问，有助于两国增进了解、加强信任、扩大合作，把一个充满活力的中波友好关系带入21世纪。
    克瓦希涅夫斯基对李瑞环的谈话表示理解和赞赏。
    会晤中，李瑞环转达了中国国家主席江泽民对克瓦希涅夫斯基总统的亲切问候。克瓦希涅夫斯基也请李瑞环转达他对江泽民主席的亲切问候并表示期待着早日同江主席见面。
    据新华社华沙9月6日电 （记者王德凤、张益俊）正在波兰访问的中国全国政协主席李瑞环6日在这里说，中波两国经贸合作潜力很大，前景广阔。
    李瑞环是在会晤波兰总理沃齐米日・齐莫谢维奇时讲这番话的。李瑞环说，近年来，中波友好合作关系又有了新的发展。两国领导人之间保持着密切交往，合作领域不断拓宽，在许多国际问题上相互理解，相互配合。
    齐莫谢维奇总理对李瑞环主席来访表示衷心的欢迎。他说，此次访问是波中加强友好合作关系的重要步骤。
〖-ZW/正文〗
