〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部领导到承训企业兼职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明戴延志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，上级给工一师所属新疆通用机械厂下达了组织训练一个方队，为兵团首届运动会担负开幕式表演仪仗的任务。按惯例，工一师人武部只需把任务下达到工厂即可。但部领导考虑到，过去采取的这种办法，大都带有临时应付性质，如果师人武部能够派一名领导到机械厂去，以副厂长的身份，参与工厂的管理并实地组织训练，效果是否会好一些？于是，他们把这个想法向师党委作了汇报，得到了师主要领导的大力支持。6月初，师人武部副部长石东岭打起背包到机械厂组织民兵训练时，师党委组织部正式行文，聘任他为机械厂副厂长（兼职）。
    石副部长兼任副厂长后，在训练期间参加了4次办公会，合理安排训练内容和时间，充分运用工厂的规章制度管理参训民兵，奖罚分明，他还利用副厂长的身份，安排管理部门，保证参训民兵的伙食供应和饮水供应。训练到课率始终保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
