〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军红军长征史研究取得重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊姜文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红军历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 包国俊、特约记者姜文明报道：日前，笔者在军事科学院看到，耗费我军专家学者10年心血的《中国人民解放军历史资料丛书――红军长征》卷（6本），现已全部出版与读者见面。这是我军在红军长征历史研究领域中取得的重大成果，标志着红军长征史的研究在系统性和深度上都有了很大的发展。
    按照军委指示，军事科学院等全军有关研究单位组织强有力的科研力量，经过多年的艰苦努力，还完成了《中国工农红军长征史》、《中国工农红军第一方面军战史》、《中国工农红军第二方面军战史》、《中国工农红军第四方面军战史》、《中国工农红军第二十五军战史》等重大课题的研究，并出版了著作。除此之外，全国和全军有关研究部门还对红军长征史作了许多其他研究，以传记、回忆录、电影、电视剧、电视系列片等形式推出了一大批有价值的科研成果。在研究史料的基础上，军事科学院军事历史研究部还与贵州电视台联合摄制了一部反映红军长征历史的12集电视文献专题片《雄关漫道》，现已完成前期制作。
〖-ZW/正文〗
