〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴强调要执行和平协议意高度评价以巴首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波支林飞袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月4日电 （记者怀成波 支林飞）以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特今天重申，以巴双方将恪守和执行巴以达成的奥斯陆和平协议。
    这是两位领导人当晚在以色列和加沙边界地区埃雷兹会晤后举行的联合记者招待会上共同宣布的。内塔尼亚胡说，以色列希望解决以巴双方关心的问题，并致力于促进以巴最后阶段的谈判。他否认以色列政府有意停止执行以巴协议。内塔尼亚胡强调，以巴关系必须建立在互惠和确保以色列人和巴勒斯坦人的安全和利益的基础上。
    阿拉法特在讲话中重申，巴方将按照巴以双方签署的协议在各个方面谋求同以色列的合作。他认为，巴勒斯坦自治政府同内塔尼亚胡领导下的以色列政府能够一起合作，共同推进中东和平进程，实现“勇敢者的和平”。
    据新华社罗马9月5日电 （记者袁锦林）正在这里访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日下午在意大利外交部会见了意大利外长迪尼，双方就中东和平进程等问题交换了看法。
    迪尼在会见后指出，巴、以政府首脑在埃雷兹举行的会晤，实际上代表着中东和平进程的重新启动。他说：“我们知道，中东和平进程的道路是艰难的，但是我希望这条道路不会漫长。”他表示相信，巴、以政府首脑的会晤，将给中东和平进程以新的推动使中东和平进程继续沿着正确的道路进行下去。
〖-ZW/正文〗
