〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近几年来，湖北省十堰市的武装干部、民兵干部和基干民兵，无一人违法乱纪，3万多民兵被地方各级党委、政府树为“精神文明标兵”。他们的成功经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十堰军分区党委把保证党对民兵工作的绝对领导，保证民兵在政治上永远合格，保证民兵训练和各项任务的完成，作为新形势下民兵思想政治建设的根本指导思想。围绕“与现代战争的需要相适应，与发展社会主义市场经济的要求相适应”这一中心任务，军分区和所属县、市人武部不断探索，认真改革，在使民兵政治教育和思想政治工作由软变硬、由空变实、由“死”变活上做了许多工作。
    批驳歪理，“政治落实”的指标由软变硬。这些年来民兵工作中流行一种论调：“政治落实”是软指标，能搞多少算多少。十堰军分区党委理直气壮地清理和批驳了这种歪理，坚持把思想政治工作摆在重要地位。他们改变以前“年初一计划，年中一检查，年尾一考核”的做法，深入乡镇和企业，调查研究山区、丘陵、平地和城市不同地域民兵政治落实的特点和规律，制订出不同的考核验收标准。军分区规定，在全市基层民兵组织中统一配备政治教育辅导员，并在集中外出的民兵中普遍建立政治工作实施网络和具体制度，指定政治教育辅导员，定期寄去教案、辅导材料和考卷，定期派人或委托辅导员进行辅导，定期收回作业和考卷。成建制参加工程建设的民兵，由县、市或乡、镇人武部负责集中授课和考核。对交通不便、居住高度分散，无法集中上课的民兵点，建立“民兵政治教育广播讲座日”，实行广播授课、分散听课、集中考核。市政府明文规定：城市民兵参加政治教育期间工资奖金照发，农村民兵参加政治教育抵减统调工。目前，全市民兵受教育面由过去的59％上升到84.7％。
    纯洁队伍，“政治落实”的内容由空变实。他们克服仅仅把“政治落实”作为一个口号，“政治落实”本身不讲政治的问题，坚持从纯洁民兵队伍，提高政治质量入手，保证党管武装原则的落实，使枪杆子始终掌握在可靠的人手中，作为“政治落实”的重中之重。针对十堰地处鄂、豫、陕、川四省交界，社情比较复杂的情况，严把民兵的政治审查关。凡不符合条件的，坚决不予纳编或清理出民兵队伍。全市基干民兵自觉做到：不听信坏人的宣传煽动，不加入任何非法组织和宗教组织，不搞封建迷信活动，不参与集体上访、请愿、起哄闹事，不参加罢工、罢市、罢课和非法游行集会。民兵组织还协助公安机关制止了多起由犯罪分子制造的事端。各县、市人武部严把民兵干部和武装干部的考核关。把民兵连长和专武干部的选拔培养纳入基层政权建设，始终把政治素质放在第一位，既看工作能力，更注重其政治信念、政治态度、政治立场和政治表现，不合格的马上调整。目前全市80％的民兵连长和专武干部均为所在单位的先进标兵。
    抢占阵地，“政治落实”的手段由“死”变活。这些年，有的地方由于基层政权建设削弱，“政治落实”的阵地丢了，参与的人少了，让一些不正当、不健康的活动钻了空子。针对这种情况，军分区提出要抢占“政治落实”的阵地，把丢失的民兵青年之家、政治夜校等恢复和巩固起来，限期达标。同时借助地方各部门齐抓共管的威力，创办了200多个民兵业余宣传队，把爱国主义教育、革命理想信念和科学理论教育、民兵职能职责教育、法纪法规教育化为多种传播形式，大力宣传党的方针政策、改革开放大好形势、国防建设成就、精神文明新风尚和正反典型。郧西县香口乡有一个千年大溶洞，原来香火很旺。乡武装部针锋相对，组建民兵业余宣传队，在洞前说快板、三句半，玩狮舞龙，还书写标语和出黑板报，积极宣传健康向上的东西，和封建迷信活动抢阵地，有效地吸引和教育了广大群众。如今那里香火熄灭了，文明战胜了愚昧。
〖-ZW/正文〗
