〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴首脑会晤的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，以色列总理内塔尼亚胡与巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特在以色列和加沙边界的埃雷兹举行了首次会晤。这标志着以色列利库德集团终于打破了不与巴勒斯坦解放组织打交道的禁律。
    内塔尼亚胡今年6月18日就任以色列总理后，巴自治政府主席阿拉法特出于推动巴以和谈的考虑，即提出了与他举行会晤的要求。国际社会及阿拉伯国家也希望以巴领导人尽快实现会晤，继续保持阿以和谈势头，使中东和平进程按马德里中东和会确定的“以土地换和平”的原则重新运转起来。但是，以利库德集团政府对前工党政府与巴方达成的协议是极不情愿接受的，加之内塔尼亚胡对阿拉法特一直抱有历史成见，对何时与其会晤一直举棋不定。因此，双方的会晤问题被舆论视为中东和平进程的焦点。
    如今，以巴领导人终于实现了握手。这是否意味着内塔尼亚胡认为此时以色列的安全已无大虞了呢？其实，促成内塔尼亚胡同阿拉法特会晤的主要原因是内氏当前面临着巨大压力，内外交困。
    首先，阿拉伯国家采取了一致对付以色列的立场。内塔尼亚胡对中东和平进程坚持强硬立场，推行不承认巴解组织、不同意建立独立的巴勒斯坦国、不同阿拉法特会晤的“三不政策”，曾使中东和平进程陷入僵局。对于以新政府的这种倒行逆施，阿盟举行了自海湾战争以来的首次阿拉伯国家特别首脑会议，采取了一致对以的立场，阿以关系趋于紧张。9月2日，埃及甚至向以色列政府发出最后通牒，要求以立即采取实际行动执行巴以协议。
    第二，来自以色列国内的压力。目睹内氏执政两个多月来阿以关系重新紧张的局面，越来越多的以色列人对内氏的中东和平政策产生了怀疑。前总理佩雷斯多次对内氏的中东和平政策提出强烈批评，并于8月22日冲破以当局的阻挠与阿拉法特举行了会晤。以总统魏茨曼也于8月25日宣布，如内塔尼亚胡近期内仍不与阿拉法特举行会晤，他将邀请阿拉法特到自己家中作客。这样，内塔尼亚胡继续拒绝会晤阿拉法特显然会激起众怒。
    第三，巴勒斯坦人的愤怒情绪对内塔尼亚胡敲了警钟。内塔尼亚胡不仅一再拖延从希伯伦撤军，拒绝进行确定巴最终地位的谈判，而且一味指责巴方违反协议，继续封锁约旦河西岸和加沙地带，解除在西岸建立犹太人定居点的限制，强行关闭巴勒斯坦民族权力机构在东耶路撒冷的办事处。这些粗暴行为终于激怒了巴勒斯坦人。8月28日阿拉法特公开号召巴勒斯坦人行动起来，回击以色列的挑战，巴勒斯坦人随之举行了自1991年马德里中东和会以来的首次大罢工，给以色列社会以强烈震撼。
    内塔尼亚胡和阿拉法特实现会晤表明巴以和谈得以恢复。会晤后双方一致表示要执行以巴达成的协议，并安排以巴指导委员会讨论和排除中东和平进程道路上的诸多障碍。但是，舆论认为，巴以在确定巴勒斯坦最终地位问题上的立场仍然尖锐对立，以利库德政府仍未同意“以土地换和平”的原则，中东和平进程仍然面临重重困难，要取得新的进展还需要有关各方继续作出艰苦不懈的努力。
    图为4日以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特，在埃雷兹举行会谈前握手。           新华社发
〖-ZW/正文〗
