〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道福蔡文强卓明钦刘若飞周庆新刘贤密于日斌王建新党廷志陈晓红赵付忠曹军华朱贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒城县300名党政干部参加军训
    本报讯 张道福报道：从8月初开始的安徽省舒城县党政领导军事训练班，已开办了3期，300名副局职以上的部、委、办、局领导和乡镇长、书记接受了军训。军训以基础军事训练课目为主，从早操到晚点名，从队列动作到紧急集合，一日生活军事化。一些参训的党政领导深有体会地说：“一周军训，终生受益。”
    肇庆市民兵开展“三抗”训练
    本报讯 蔡文强报道：8月中旬开始，广东肇庆市端州区人武部对民兵应急分队进行了持续两个多星期的抗热、抗渴、抗晕训练，到集训后期，90％的队员不需喝水就能在摄氏30度以上的高温下连续训练4小时，所有队员都克服了烈日晕吐。“三抗”训练使民兵应急分队的整体素质明显提高。
    萍乡市区县人武部建立副食基地
    本报讯 卓明钦、刘若飞报道：江西省萍乡市县区人武部走副食品生产基地化、多样化的发展道路，取得可喜成果。目前该市区县人武部都有10亩以上的副食生产用地，出现了猪羊满圈、鸡鸭成群、瓜果飘香、鱼跃满塘、蔬菜绿郁的喜人景象。
    邹城市民兵训练基地设施配套
    本报讯 周庆新报道：经过3年的艰苦奋斗，山东邹城市民兵训练基地设施实现了配套，包括操场、靶场、战术训练场、障碍训练场、军体训练场和教学楼、生活楼、警卫楼，以及民兵武器装备仓库和训练器材库在内的“五场三楼两库”均已通过有关部门验收。本着边建设、边训练、边完善的原则，民兵训练基地承担民兵施训任务13次，4300多人次，还为地方培训各类专业人才4000人次。
    莒县民兵武器库集体立功
    本报讯 刘贤密、于日斌报道：连续27年安全无事故的山东省莒县民兵装备器材库，日前荣立集体三等功。此前，作为“民兵武器装备安全管理先进单位”，该库已受到山东省政府和山东省军区的表彰，该仓库主任厉启亮也被评为“武器管理先进个人”。
    淅川县为民兵连重新挂牌
    本报讯 王建新、党廷志报道：8月下旬，河南省淅川县所辖的各行政村民兵连，在一片热闹喜庆的气氛中，全部换上了新的匾牌。新匾牌由县人武部统一规范尺寸、颜色和字体，由各乡镇人武部统一制作，各行政村党支部书记、民兵连领导为挂牌剪彩。
    清徐县民兵整顿道路秩序
    本报讯 陈晓红、赵付忠报道：山西省清徐县5000多名基干民兵，近日协同有关部门对该县境内百余公里国道秩序进行了整顿，一批车匪路霸和其他违法犯罪分子受到严惩，当地道路秩序和社会治安状况明显好转。
    女民兵杨丽自学成为法律顾问
    本报讯 曹军华、朱贵阳报道：陕西省临潼县韩峪乡韩峪村女民兵杨丽刻苦钻研法律知识，自学取得法律大专文凭后，又取得国家人事部、司法部授予的《全国法律顾问资格证书》。3年来，她运用法律武器为国有及集体企业挽回经济损失1000多万元。
〖-ZW/正文〗
