〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏明霞刘国梁当选中国奥运之星
    本报北京9月5日讯 1996年亚特兰大奥运会最佳中国运动员评选今天揭晓，女子跳台、跳水双料冠军伏明霞和乒乓球男子单打、双打冠军获得者刘国梁当选。这个活动是由中央电视台与可口可乐中国有限公司联合举办的。
    红军长征路摩托车拉力赛将开赛
    本报北京9月6日讯 ’96“中国嘉陵集团杯”红军长征路摩托车拉力赛的组织者今天在北京宣布，30名摩托健儿将“安车当步”，沿着60多年前中国工农红军长征的路线，进行一次具有特殊意义的拉力赛，以此来纪念红军长征胜利60周年。
    中国足协在北京首次发行足球卡
    本报北京9月6日讯 中国农业银行金穗―足球卡今天在北京首发。它是国内首张在全国范围发行的认同卡，也是国内银行界对我国足球事业的首次赞助行为，以更好地“团结亿万球迷，弘扬中华足球”。
    323医院开展军事体育医学研究
    本报讯 刘兴让报道：323医院针对部队体育训练中易发生扭伤、拉伤、摔伤等病症，开展军事体育医学研究，服务于基层官兵，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
