〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你用你的“洋枪炮”我打我的游击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安天良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A联赛战至今日，事先并不为人们看好的八一队战绩不俗，令喜爱军旅足球的球迷欣喜不已。
    众所周知，中国足球允许洋将加盟后，除八一和济南泰山将军队外，其它甲A强队都装备了“洋枪洋炮”，各队实力大增，对八一队的冲击不言而喻。八一队这几年不仅没有引进外援，反而在转会浪潮的冲击下，数员大将被潮水卷走，使这支甲A劲旅不得不在保级的旋涡里苦苦挣扎。八一队不甘落伍，积极挖掘内部潜力，发挥自身优势，重新在诸强中寻找自身的位置。此可谓：你用你的“洋枪炮”，我打我的游击战。
    有人认为将比赛主场设在高原，不利于中国足球整体水平的提高，这种看法也有失偏颇。中国足球要冲出亚洲走向世界，就要从难从严，学会在各种条件特别是艰苦条件下比赛。一厢情愿地在理想条件、理想场地比赛，肯定要吃大亏的。比如1994年的世界杯预选赛，在沙漠中赢不了人家，在成都赢了也白赢。在高原设立赛场，会加大训练比赛的难度，无疑会促进中国足球整体水平的提高。倘若以后有洲际比赛在高原进行，我们就会少吃亏。再说，此次昆明设立甲A赛场，给宁静的云贵高原注入了足球的活力，其意义比在北京再设一个赛场肯定要深远得多。
    我相信，人们谁也不愿意看到甲A圈里缺少八一队这支严格管理、乐于奉献、作风硬朗、敢打敢拚的队伍。八一队，按照自己的路子，大胆地往前走吧！
    陕西黄河河务局 安天良
〖-ZW/正文〗
