〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非应丢掉幻想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中国与南非关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国同南非没有外交关系，这是白人种族主义者统治时期遗留下来的问题。1994年新南非诞生之后，越来越多的南非有识之士要求同中国建交，南非领导人也多次表示，希望同中国建交，但是，却提出要同台湾保持“外交”关系。这种“双重承认”的模式只是一种幻想，是中国政府和人民绝对不能接受的。
    1971年联合国大会通过2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位，同时把台湾驱逐出去。许多非洲国家曾参与这一提案，当决议通过之后在联合国大厅里载歌载舞欢庆这一决议的，也主要是黑非洲国家的代表。南非领导人不会不知晓这一重大事件的历史性意义。
    目前海峡两岸尚未统一，但这丝毫改变不了台湾是中国不可分割的一部分的性质，这是全世界都承认了的。现在世界上已有159个国家，其中包括45个非洲国家，同中国保持着外交关系。谁是中国唯一合法代表的问题，早已成为无可争议的事实。但是，南非领导人在8月26日的一次讲话中竟把台湾称为“国家”。如此无视历史事实并有悖于早已形成的国际共识，不能不使中国人民感到惊讶。
    中国长期以来一直是南非非洲国民大会的有力支持者。自从新南非诞生之后，中国同南非的贸易往来迅速发展，经济合作前景广阔。中国的腾飞及其具有巨大潜力的市场，正在吸引着整个世界。江泽民主席今年对非洲六国的访问，为巩固和发展中非面向21世纪的全面合作奠定了基础，也为进一步发展中国和南非之间的经贸关系创造了良好条件。中国从来不反对与之建交的国家同台湾保持非官方的经贸往来，但决不允许有官方往来。这是中国一贯的立场，是丝毫不能改变的。
    目前，在与台湾保持着所谓“外交关系”的国家中，南非是唯一一个有影响的地区性大国。换句话说，在所有世界性和地区性大国中，南非是唯一一个同中国没有建立外交关系的国家。这不能说是正常的。南非和中国关系的正常化，有利于双方在地区性和国际性事务中更好地开展合作，符合两国人民的根本利益，反之对两国都是不利的。坦率地说，无论从目前和长远看，对南非的损失更大。
    我们希望南非领导人能够“登高望远”，面向未来，经过认真思考和权衡利弊，在同中国的关系问题上作出正确的抉择，同台湾断交，承认中华人民共和国是中国唯一合法政府。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
