〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清河区专武干部学历全部达到中专以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个区人武部十分重视专武干部文化知识的提高，注重抓好三个环节：一是抓好培养环节。每年，只要是分配专武干部的学习名额，他们都及时定位定人，按时报到。二是抓好自学环节。区人武部除积极推荐部分专武干部进院校培养外，对生产任务重，工作离不开的企业专武干部，鼓励和提倡专武干部参加地方函授班学习，还请教授为他们辅导。近5年来，有8名专武干部通过自学分别获得了大专、中专毕业证书。三是抓好调入环节。他们针对年终各单位要调整部分专武干部的情况，主动去做工作，搞协调，总的原则是文化程度达不到中专以上的不能调整到专武岗位上来。由于严格把关，形成制度，使全体专武干部队伍的文化层次、知识结构处于良性循环之中。
〖-ZW/正文〗
