〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部建立预备役军官目标责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山周克乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金山、周克乐报道：广州军区某预备役炮兵团把预备役军官职责纳入其所任地方职务目标责任制，与地方领导干部责任制和公务员考核统一签约、统一考评、统一奖惩，既加强了对预备役军官的管理，又促进了预备役部队教育训练的落实。
    这个团在年初地方各级领导干部层层签定目标责任状的同时，把履行预备役军官职责，抓好自身和所属人员教育训练纳入预备役军官地方职务责任目标，依据预备役军官的预任职务，规定了年度参加和组织教育训练的次数、内容、时间、人员、效果等指标。对连续三年未完成责任目标者，给予降职或撤职处分。
    为增强考评的科学性和权威性，他们成立了由市委组织部、市委宣传部、市人事局、市人武部和预备役炮兵团领导组成的考评小组，结合地方公务员考核和年终领导干部责任目标兑现，采取查看资料、座谈了解、抽考或普考等步骤进行考核。
    该项制度实行以来，全团预备役军官的履职尽职意识有明显提高。今年上半年全团已完成年度训练任务的93.8％，政治教育的质量也有大幅提高。
〖-ZW/正文〗
