〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就印尼同意章孝严往访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中国与印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 外交部发言人沈国放今天在这里说，中国希望印度尼西亚方面珍惜中印两国业已建立起来的睦邻友好关系，尊重中国政府在台湾问题上的原则立场。
    沈国放是就印尼同意章孝严往访回答记者提问时说这番话的。
    沈国放说，台湾当局惯于以各种手段，推行所谓“务实外交”，图谋在国际上制造“两个中国”或“一中一台”，破坏中国同一些建交国家的友好关系。
    他说，中国坚决反对与我建交国同台湾建立官方关系，进行任何形式的官方往来和接触。印度尼西亚方面同意章孝严往访，并安排高级负责官员与其会晤，中国政府已就此向印度尼西亚政府进行了严正的交涉。希望印尼方面珍惜两国之间业已建立起来的睦邻友好关系，尊重中国政府在台湾问题上的原则立场。
    关于近期菲律宾政府与摩洛民族解放阵线签署和平协议一事，沈国放说，菲律宾政府与摩洛民族解放阵线签署了和平协议，这属于菲律宾的内部事务。作为菲律宾的友好邻邦，我们对菲政府近年来在促进民族和解方面的努力和取得的成果表示赞赏，我们希望菲律宾国内稳定，经济发展。
〖-ZW/正文〗
