〖ZQ/总期〗14120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看中国交响乐团首演音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交响音乐RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 （人民日报记者杨振武 新华社记者朱幼棣）经过改革，新组建的中国交响乐团今天晚上在北京世纪剧院举行首演音乐会。中共中央总书记、国家主席江泽民和首都上千名观众一起欣赏了中外交响乐的辉煌旋律。
    今晚的世纪剧院，灯火通明，座无虚席。晚八时，当江泽民和中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清等步入剧场时，全场起立，热烈鼓掌。首演音乐会在气势磅礴的《中华人民共和国国歌》声中拉开序幕。
    在一小时四十分钟的演出中，艺术家们以精湛的技艺和饱满的激情演奏了肖斯塔科维奇的《节日序曲》、陈培勋的前奏曲《咏雪》、贝多芬的《C小调钢琴合唱幻想曲》和勃拉姆斯的《C小调第一交响曲》等经典作品。
    党和国家领导同志十分关心中国交响乐团的改革和组建进程，提出一定要办好代表国家级艺术水平的交响乐团。在文化部的具体部署下，中央乐团进行了切实有效的体制改革。在原中央乐团基础上组建的国家交响乐团，实行艺术总监负责制、艺术生产和经营相结合。
    中共中央办公厅主任曾庆红、文化部部长刘忠德等出席了今晚的音乐会。
    今晚的中国交响乐团首演音乐会是由文化部主办的。中国交响乐团艺术总监、我国第一个音乐艺术博士陈佐湟担任指挥。
〖-ZW/正文〗
