〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学通院增强教学改革前瞻性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教改立项形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢大伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢大伟、特约通讯员王辉东报道：理工大学通信工程学院10月11日下达教学改革研究课题立项项目，《信息与通信工程一级学科建设方案》等40个项目，成为该院建立教学改革研究课题立项制度后首次公布的立项课题。
    该院为深化教学改革，培养创新人才，决定建立教学改革研究课题立项制度，以减少教学改革的盲目性和被动局面。今年4月，他们开始进行教学改革研究课题立项申请工作，并按综合类、研究生教育类、本专科教育类和继续教育类4个部分下达了73项教改课题目录指南。200多名教员围绕教育训练的主要任务，以创新人才培养、学科专业建设、重点课程建设和教学信息化为重点，积极申报立项。他们开展前瞻性理论研究，提出可行性方案论证，同时进行教学改革实践。在个人申请的基础上，各部系进行课题初选和推荐申报，学院组织8名专家教授对120多个课题进行评审，确立了40个研究课题，内容涵盖了该院各层次各类型教育和教学改革的主要方面。获准立项的课题分别得到了研究经费，并按申报目标和进程开展课题研究。同时，学院将组织中期检查、结题验收和成果鉴定，对未能通过检查验收的教学改革课题，将中止课题经费。这项制度的建立，增强了教学改革的预见性和前瞻性，激发了教员参与教学改革的积极性。
〖-ZW/正文〗
