〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要追求健康的生活情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于贯彻六中全会精神？改进领导作风的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/丁海明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部有点生活情趣是好事
    人是要有点生活情趣的，领导干部也不例外。
    什么是生活情趣？用美学术语说，它是“人类精神生活的一种追求，对生命之乐的一种感知，一种审美感觉上的自足”。说白了，就是因为热爱生活，从而追求乐趣，创造乐趣，感受乐趣。一个人的兴趣和爱好，构成了他的生活情趣。江泽民同志曾多次指出，广大党员干部要保持高尚的道德情操，追求积极向上的生活情趣。
    在高原，在海岛，座座军营里，记者经常看到各级领导干部与基层官兵同乐的场景。一起跳个民族舞，或者来上一段拿手的京剧，官兵们说：这样的领导有人情味，可亲可敬。
    中秋佳节，记者应邀参加武警山东总队书画“沙龙”活动，将军和士兵聚集一堂，瀚墨飘香，雅趣盎然。中国书法家协会会员、政委杨家杰挥毫泼墨：“北国风光，千里冰封，万里雪飘……”一首毛泽东词作跃然纸上，潇洒飘逸，风骨高峻。杨政委携笔从戎数十载，一直保持着笔墨丹青的业余爱好。他告诉记者，没有点业余爱好的人，不是一个完整的人。业余爱好可以陶冶情操，开拓视野，更能够使人心情舒畅，精力充沛。
    领导干部公务缠身，必要的生活情趣，正是调节劳逸的良药，释放压力的渠道。没有生活情趣的生活是乏味的，没有生活情趣的领导也少了一条与群众沟通交流的渠道。
    让个人情趣成为事业的“帮手”
    兰州军区某集团军军长房峰辉有两个业余爱好：集邮，无线电。房军长告诉记者：“因为集邮花费时间太多，早就‘戒’了；而无线电是事业上的好‘帮手’，一直占据着我大部分业余时间。”
    房军长自费订阅《无线电》杂志已有20多年，后来又增加了《计算机世界》。空闲时，他的乐趣就是钻到微机房，研究开发军事指挥方面的新软件。近年来，他在科研和技术革新上身体力行，带领部属在指挥自动化领域取得了一系列新成果。
    生活情趣要建立在有利于事业的基础上。作为领导干部，尤其要注意不能因个人爱好而影响工作。一些领导干部说：“党把我们放在领导岗位上，切不可玩物丧志。”
    记者在采访中深深感受到，寻找个人情趣与革命事业的结合点，把个人情趣融入到火热的战斗生活中，为部队建设增色添彩，是不少领导干部的不懈追求。武警某部政委薄俊元对格律诗颇有研究，部队的重点工作、特殊任务、新人新事，他都用诗的形式记录下来。日积月累，这些写于行军路上、灯下膝头的诗作，成了这支部队传统教育的好教材。这本题为《诗话兵心》的诗集，字里行间洋溢着军人的革命情怀。
    武警湖北总队孝感支队政委钟华平毕业于北京电影学院，他利用自身的优势，组织开展的“影视书评”活动深受广大官兵欢迎。看优秀影视作品，读经典名著，写心得体会，官兵们的理想信念在潜移默化中得到升化，部队连年荣登“精神文明建设先进单位”光荣榜。
    情趣还是脱俗一点好
    “情趣还是脱俗一点好”，这句话，济南军区某师政委高建国常挂嘴边。作为我军第一位博士师政委，他思考更多的是“知与行”的统一。也许是巧合，记者在采访中，发现许多领导干部办公室和家中都挂着这样的书法条幅：“淡泊明志，宁静致远。”看来，这是为官者共同追求的一种人生境界。
    领导干部首先要对低级趣味说“不”。对如何选择和培养高尚的生活情趣，高政委的分析闪烁着理性光芒：高尚的生活情趣，源于健康向上的人生追求，要在党纲党纪允许、部队建设需要的范围内培养。结合学习“七一”重要讲话，我们应该深刻认识到，作为领导干部，解决人与自然的矛盾，需要江总书记提倡的“五种精神”；解决人与社会、人与人的矛盾，除必要的道德约束外，更需要江总书记大力倡导的“三讲”；解决人与自我的矛盾，就要严格地按照《讲话》中的“四严”、“四自”去躬身实践。
    基于这样的认识来选择，领导干部的生活情趣就不仅是闲情逸致，更是一种文化品格；不仅是怡情养性，更是一种道德建树；不仅是个人情怀，更是一种政治风采。
    记者记录了高政委普通一天“八小时以外”的时间支配：出早操至早饭间，读英语；午休时读报；晚饭后看《新闻联播》；晚上整理工作日志、读书、写作。没有觥筹交错、疲于应酬，而是学海书山、自得其乐。在这些时间夹缝中，他还撰写了20多万字的人才学专著：《21世纪中国军事人才发展战略构想》，由国防大学出版社出版。
    “雪后寻梅，霜前访菊”，“闭门即是深山，读书随处净土”……古代文人对高雅志趣的描述，见证了人类文明的脚步。脱俗的情趣折射出的是一种“有文化、有修养、知廉耻”的人格。
    谨防个人情趣成为人生“陷阱”
    记者曾听到这样一个真实的故事：一个领导干部，原本一身正气，两袖清风。因为位高权重，各色人等想尽办法拉拢腐蚀，但他始终金钱攻不垮、美色打不倒。然而，后来有人打听到，他喜欢书画。这下好了，几样古董，几幅名人字画，这位领导干部便被拉下了水。这个领导干部的个人情趣居然成了他的人生“陷阱”，教训发人深省。
    类似的情况还有不少。比如花鸟虫鱼，是许多人的情趣所系，然而，一盆名贵花草，一条珍稀观赏鱼，往往价值数千元，甚至上万元。稍稍放松警惕，这些东西就可能成为别有用心者的“钓饵”，不知不觉地让你上钩。因此，要辩证看待个人的生活情趣，环境不同，条件改变，什么样的个人爱好都可能发生“质变”。
    对此，新疆军区政治部主任刘巨魁有深刻认识：“情趣可以把野蛮变成文明，也可以使风雅沦为龌龊。一些干部的蜕化变质，往往是先从生活作风上打开缺口的。真正高尚的人是严谨的人，为官者更要慎察言行，学会对私欲和‘糖衣炮弹’说‘不’。另外，领导干部的生活情趣往往影响着一个单位的风气建设，决不仅仅是个人的事。”
    江总书记曾说，我一直认为，加强学习，对提高人的精神境界很有益处，对自觉抵制消极腐败现象也很有益处。各级领导干部都应时刻铭记。
〖-ZW/正文〗
