〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既大胆放手又跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团加强官兵分训管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张友能、特约通讯员郑欣报道：10月中旬的一天，成都军区某通信团无线连战士在几名士官的组织下，正在进行电台实习，而在团军官训练中心的分队军官正在参加军事训练分析会。当崔团长问到无线连战士电台实习情况时，该连连长立即对连队士官组训情况、训练质量以及存在的问题一一作了准确的回答。这是官兵分训后该团采取有效措施防止训管脱节带来的结果。
    前不久，这个团的领导到连队了解训练情况，当问到战士的训练情况时，连长说现在是官兵分训，对战士的训练情况了解不多。经过进一步调查，发现官兵分训后连队干部不了解士官组训情况的现象不是个别的，导致了战士训练中存在的问题得不到及时解决，影响了训练质量。团里重新组织干部学习新大纲，使大家明白官兵分训并不是干部撒手不管士兵训练。在此基础上，他们建立健全了相关制度措施，机关成立训管指导小组，坚持每天到训练场指导训练，分析训练形势，解决训练难题；建立训管汇报制度，当日操课结束后由组训士官将训练进度、质量和存在的问题向值班干部汇报，保证干部对战士的训练情况了如指掌；连每周、营每半月、团每月召开一次训管分析会，收集讲评官兵训练情况，确保干部在集中精力抓好自身训练的同时，随时掌握战士训练情况，及时跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
