〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗461医院18名同志学习《讲话》后申请入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    461医院18名同志学习《讲话》后申请入党
    本报讯柴华报道：沈阳军区461医院18名干部、战士和职工通过学习《讲话》，感到对党“又有了新认识”，对党的先进性和执政能力更加充满信心，向院党委递交了入党申请。
    这18名同志，在入党申请书中谈得最多的是，我们党在政治、思想、观念上的先进性是世界上任何一个政党所无法比拟的，加入党组织，实践“三个代表”的要求，既能更好地为社会主义祖国多做贡献，也是自己一生的光荣。苟伟会是去年从地方大学毕业入伍的临床医生，她说：江总书记的讲话使我进一步增强了对党的信任，我感到应尽早加入党组织。现在，该院除了这18名同志已向党组织递交了入党申请书外，还有不少同志也表示要申请加入中国共产党。医院政委、党委书记俞维高兴地说：“江总书记的讲话，不仅教育了广大党员，还使广大非党员受到鼓舞和教育。
〖-ZW/正文〗
