〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有个好心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：在名利地位待遇问题上，个人不是不可以作些努力，但最好顺其自然，在顺其自然中努力，在努力中顺其自然。“有意者反远，无心者自近”。人的期望值一高，就会常怀“早该如此”的失落；人的期望值一低，倒有“真没想到”的惊喜。有的人往往只看自己还没有的，而忘记自己已经拥有的；只想得到什么，而不懂得该不该得到这些，于是，“物苦不知足，得陇又望蜀”，小算盘打得精而又精，甚至不惜贬低、中伤别人。然而，人存非分之想以成己之美，必有“掉价”之举和遗世之憾。这样的教训不在少数，值得记取。
    六中全会《决定》指出：“立党为公、执政为民，是党的性质和宗旨决定的，是党的作风建设的根本目的。”笔者认为，对于党员领导干部来说，真正做到“立党为公、执政为民”，很重要的一个方面，就是坚持淡泊名利，无私奉献，保持一种好心态。
    看看大千世界，多姿多彩的物质文化生活，使人们每时每刻都在经受着这样或那样的诱惑，释放着这样或那样的欲望。有的想成名成家，有的想高官得坐，有的想荣华富贵，有的想腰缠万贯……于是，就有了“下海”潮、炒股热，有了走私走穴、假烟假酒，有了纷争、烦恼、喧嚣和哭笑，有了形形色色的人间活剧、闹剧。
    细细想来，红尘之中忙忙碌碌的芸芸众生，所追所逐虽有高尚低俗之分，但“名利”二字似是根本。在名利思想的魔力下，稍不留神，就会使你的心灵变得如同一团熊熊燃烧的薪火，一忽儿被狂喜充盈，被显赫抬举；一忽儿被焦渴烤炽，被悲寂中伤；一忽儿被霜雪击打，被严寒封杀；一忽儿被恶巫宠幸，被邪欲缠绕……试想，在这种情形下，你能始终保持一种好心态吗？
    姑妄言之，浮、骄、娇、贪是眼下一些人典型的不良心态。浮，就是飘浮、浮躁，干事情不安心、不专心，大事做不了，小事不愿做，这山望着那山高，常常心猿意马，见异思迁。骄，就是自以为是，骄傲自满，好以己之长比他人之短，稍有点成绩就飘飘然，不知自己姓甚名谁，稍受点批评便觉怀才不遇，牢骚满腹。娇，就是娇气，缺乏磨练，比较脆弱，承受力较差，遇到困难和挫折就灰心丧气。贪，就是总想谋取非分的东西，经不起权力、金钱、美色的考验。抱着这样的心态去面对工作和生活，显然有百害而无一利。
    好心态也是一种境界，要拥有非得艰苦“修炼”不可。这“修炼”之法说难也不难，只要你真真正正地静下心来，多读点好书，多思考点人生，恪守高尚道德，不贪利，不妄想，不苟得，不花心，“不以物喜，不以己悲”，就自然会得“淡泊明志”、“宁静致远”之道，自然会找到怎样正确对待功名利禄等身外之物的正确答案。相信到那时，你定会做到既不失追求之志，又不纵非分之欲，既有不断进取的意识，又有“心想事不成”的准备，始终拥有一份好心情。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部老干部处）
〖-ZW/正文〗
