〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信总站党委从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一干部不服从命令被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：10月10日，兰州军区某通信总站召开党员干部大会，宣布对拒不服从执行紧急任务命令的该站正排职干部王剑取消其预备党员资格，上报上级党委建议撤消其干部职务。此举在该站全体党员干部中引起强烈震动。
    王剑于1995年入伍，1997年考入军校，1999年毕业后被分配到该通信总站从事专业技术工作。今年9月底，军区选调部分专业技术干部执行紧急任务。该通信总站党委按要求进行摸底筛选，认为王剑年龄轻，专业技术好，是合适的人选。当组织宣布决定后，他以身体有病、无法胜任工作等为借口，拒不服从组织决定。王剑所在连、营领导还分别多次找其谈话，进行教育引导。然而，面对各级领导晓之以理、动之以情的说服教育，王剑仍然无动于衷。站党委认为，身为预备党员和干部的王剑，面临执行紧急任务，畏缩不前，怕苦怕累，因而作出了取消其预备党员资格决定，报请上级党委建议撤消干部职务，并将其作为战士退伍处理。
    站党委以此为反面教材，举一反三，组织全体党员干部重温入党誓词，反复学习党章中的有关规定和江总书记“七一”重要讲话。全站党员干部严格按照“三个代表”思想查找不足，以写决心书等形式踊跃报名参加执行紧急任务。
〖-ZW/正文〗
