〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC工商领导人峰会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC工商领导人峰会开幕
    据新华社上海10月18日电（记者车玉明、袁晔）荟萃21个经济体工商界精英的亚太经济合作组织2001年工商领导人（APECCEO）峰会今天在上海金茂君悦酒店隆重开幕。国务院副总理钱其琛代表中国政府到会致辞，对会议的举办表示热烈祝贺。APEC2001年工商领导人峰会组委会主席、中国贸促会会长俞晓松，上海市市长徐匡迪也在开幕式上致辞。
    钱其琛高度评价了历届APECCEO峰会对亚太地区经济繁荣和发展发挥的积极作用。他说：“APECCEO峰会建立起了一个沟通、合作的平台，体现了APEC一贯倡导的平等、合作精神。今天，亚太地区工商界的精英们在上海再次会聚，围绕‘新世纪，新经济：在全球化中发展’这一主题，各抒己见，共商大计。中国国家主席江泽民和许多位成员体的首脑都将在本次峰会发表演讲。这是新形势下企业家之间、企业家与政府之间的一次重要的沟通与交流，对加强亚太地区企业之间的合作、密切企业与政府之间的关系将起到良好的促进作用。”
    据了解，参加本届CEO峰会的正式代表达500多人。在三天的会议期间，中国国家主席江泽民、新西兰总理克拉克、俄罗斯总统普京、墨西哥总统福克斯、澳大利亚总理霍华德、菲律宾总统阿罗约、马来西亚总理马哈蒂尔、美国总统布什以及香港特别行政区行政长官董建华等APEC经济体领导人将到会演讲，一批国际知名的经济学家和多名成员体的部长也将到会演讲。CEO峰会组委会还邀请了澳门特别行政区行政长官何厚铧到会演讲。
    参加本次峰会的亚太经合组织21个成员体的大公司、大企业的董事长、首席执行官等有500多位，其中境外的有300多位，如美国联邦快递、香港汇丰银行、惠普、通用汽车、微软、美国花旗集团、优尼科、国宏互惠金融服务、德勤咨询、美国在线时代华纳、安利、应用材料、美国高盛、日本三井物产公司等；中国与会的企业有80多家。
〖-ZW/正文〗
