〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万博士基层代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹星光/许岩胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹星光本报特约通讯员许岩胜本报记者卜金宝
    万博士小档案：万发银，1988年毕业于安徽医科大学，1995年获第四军医大学硕士学位。1999年，他获得首都医科大学心血管博士学位后，分配到南京军区174医院。因为知识丰富、技术精湛，很快就成为医院心血管领域的“一把手”。
    今年3月初，万博士作出了让同事和家人都吃惊的决定――申请到基层卫生队代职。有关方面的领导为万博士的精神所感动，批准了他的申请。
    “小庙”来了“大菩萨”
    平时只听说过领导干部下基层代职，医学博士到基层卫生队代职还是“大姑娘上花轿头一回”。可万博士并非心血来潮，他早就琢磨着找个机会到基层锻炼锻炼。这不，他刚做通家人的工作，就拎着准备好的行李，赶着当天的汽车颠簸了50多公里，来到一个小山坳――南京军区某高炮团卫生队。
    提起到卫生队报到那天的情景，万博士至今记忆犹新：3月24日傍晚，天下起了蒙蒙细雨。万博士心里思量不会有人来接站了，可不经意一抬头，只见两名佩带中校军衔的军人和近百名官兵正在风雨中翘首企盼他的到来。这时，锣鼓声、鞭炮声齐鸣，团长洪江强、政委许开国大步走上前，使劲握着博士的手，连声说：“一路辛苦了，我们全团官兵欢迎你的到来。”
    尽管团里工作环境艰苦，可却敞开温暖怀抱，欢迎医学博士的到来。住房紧张，团里想办法挤出一套两居室，洪团长找人将房子打扫得干干净净，并安装了电风扇和电话。许政委见博士宿舍缺两张凳子，就忙让公务员从自家搬来一套崭新的桌椅。卫生队的办公条件简陋，队长章寿华把自己的办公室让给了博士……
    众说纷纭话博士
    正当万博士踌躇满志为自己的理想而奋进之时，里里外外却传来了一些不和谐的音符：医学博士到卫生队代职，值得吗？
    卫生队胡军医直言：“卫生队医疗设施简陋，连X光照射机都没有。万博士的专业是心血管，而战士们患心血管疾病的可能性几乎等于零，再加之卫生队也没有动手术的条件，博士来这里实在没有必要。”
    不少机关干部对医学博士下基层也持有疑问：“医学博士下基层，这种精神值得发扬，但从人才利用价值来看，只有处在合适位置才能发挥最大效益。万博士来这里是不是大才小用。”
    基层官兵却对万博士来卫生队代职格外欢迎。导弹班长李旺兵激动地说：“以前战友们有了疑难杂症，卫生队解决不了，就要到大医院去看，不仅请假难，而且路途远，极不方便，现在来了万博士，真是为大家解决了许多实际困难。”某炮连张连长说：“万博士到卫生队后，官兵有了病都喜欢找他看，大家都说博士看病心里踏实。”
    “金字招牌”的效应
    今年3月初，七连战士占中兵的左腿上鼓起个拳头大小的包，到卫生队检查时被确诊为良性肿块，小占不放心，到地方医院做CT和彩超复查，也是同样的诊断结果。可小占仍然固执地认为自己腿上长的是恶性肿瘤，整天不思茶饭，唉声叹气。刚到卫生队的万博士为他做了检查，然后轻松地拍着他的肩膀说，只要吃点消炎药就没问题。小占看着博士自信的眼神，这才宽了心。
    博士成了卫生队的“金字招牌”。每次他到营连巡诊，总是被官兵围个水泄不通。官兵遇到疑难杂症，第一个想到的军医就是万博士。
    基层官兵需要，就值
    医学博士下基层的价值究竟有多大？有人给万博士算了这样一笔账：如果在医院上班，平均每天可为3个心血管危重病人进行诊治，每个月可创造经济价值1万元以上，每年还可以研究一两个新课题。到基层代职后，这一切的结果都等于零。
    万博士却算了另外一笔账：“目前，在全国医院里工作的博士生有3000多人，而全军的基层卫生队至今没有一名博士。如果从这个角度去看，基层对我的需求要远远高于大医院，在基层工作的价值也要高于医院。”
    两笔账算法不同，得出的结果也大相径庭。万博士感触最深的则是：“以前，我在医院工作时，总感觉到缺少一点什么，但并不完全清楚。与官兵们朝夕相处一段时间后，我才找到了答案，缺的就是对官兵的感情，这是最大的收获。这是书斋里学不到的。现在我终于明白了，虽然我是个医生，但首先是一名军人。”当有人问他，来到这艰苦的地方值不值？万博士笑着回答：“只要基层官兵需要，就值！”
〖-ZW/正文〗
