〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动的时代节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/刘国顺/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 回眸我军70多年基层文化工作的发展脉络，人们会清晰地发现，各个时期都有代表当时风貌的先进文化“领航”。这就告诉我们，文化工作不能停留在一个层面上不变，重复昨天的故事。在继承和发扬优秀文化和文明成果的同时，也必须解放思想，与时俱进，结合文化工作新的实践和时代要求，适应官兵对精神文化的新需求，积极进行文化创新、整合。只有这样，才能昂首阔步“走在前列”。本版今天推出的沈阳军区3个基层单位紧扣时代脉搏，追踪时代特色，进行文化创新的做法，或许对我们从新的站立点审视和思考如何弘扬先进文化有所启迪。
    融入时代――军营文化占领思想阵地的大势
    ●打开窗户，让芬芳飘来
    ●保守不是对“阵地”的坚守
    ●汲取社会文化的先进部分
    某红军团与驻地三星级的利洋大酒店等省市“文化娱乐活动放心单位”结成了文化共建对子。消息乍一传出，犹如石子投入平静的湖水，泛起层层涟漪。政委曲永发告诉记者，只有融入社会先进文化之中，军营文化才能永葆勃勃生机。
    多年来，该团党委经营军营文化的理念，曾经一度排斥社会上的文化新成果。时间一长，文化工作的路越走越窄，也使得一大批先进的文化器材没有发挥出“最大值”。
    为什么“外面的世界很精彩，军营还要避开来”呢？应当承认，这种“封闭”的做法产生过作用，特别是经受住了“岗楼对酒楼”、“操场对市场”等酒绿灯红的考验。可是，不管时代如何变化，始终以不变应万变，与时代“拧劲”的军营文化能守住阵地吗？
    一番思索，使他们认识到，决不能把思想的“保守”，当作是对文化阵地的“坚守”。在新的时代条件下，文化工作必须着眼新情况、新特点，与官兵需求相对接，与时代发展相合拍，与先进文化内涵相符合，这样才能与时代同频共振。
    他们一改过去极力隔绝与外面世界联系、自我“封门”的被动态势，积极创造条件让官兵正面接触社会，汲取现代文明的优秀成果来“强筋健骨”。他们与“利洋”、“西部”等星级大酒店建立文化共建关系，与地方文艺团体切磋技艺，与时装模特同台表演，在相互学习、取长补短中，官兵的文化素质提高了一个档次。他们还为百余名文艺尖子戴红花，让他们当文化工作小教员，发挥“酵母”作用，带出一支文化人才的多彩“方阵”。
    拓宽文化活动空间，搭建文化活动舞台，开展了“冬雪文化”、“假日文化”、“消夏文化”等一系列有特色的文化活动，同时进行网上聊天、网上点歌等网络文化，开展“每月新人新作故事会”、“时尚影片放映周”等活动，利用自己的录像设备，拍摄反映官兵风采和情感的军旅MTV，及时推荐文化领域的新时尚、新热点。他们还延伸文化活动内涵，做到文化活动与部队实际、与中心工作、与党史学习、与官兵心理相结合。
    文化工作与时代对接，与社会融合，也并不完全是“拿来主义”，而是它山之石，可以攻玉。他们在走出去的同时，围绕“玩的就是心跳”、“潇洒走一回”等低沉消极的娱乐观点进行讨论，以此清除灰色文化、黄色文化、奢侈文化、庸俗文化等形形色色的不良文化的侵蚀和影响，做到关注“精彩”更精彩，融入“文明”更文明，顺势“有为”更有为。
    乘势而上――军营文化挺立时代潮头的保证
    ●内容与形式的辩证法
    ●大规模不是“大杂烩”
    ●“大”的神韵：团队精神和育人功能
    伴着《劲旅雄风》高亢激昂的旋律，一队旱冰表演方阵潇洒地滑入“时代广场”。细一看去，每名旱冰队员手里都举着一面面写有“渡海登陆先锋营”、“大兴安岭扑火先锋连”、“学雷锋模范连”等遒劲大字的红旗，在秋风的吹拂下猎猎作响，整个广场成了欢乐的海洋。这是沈阳军区某摩步旅开展的“雄师劲旅”大型广场文艺联欢会的一个镜头。千人大合唱、特战营迪斯科、百人大刀舞……国庆、中秋双节，这场气势恢宏的大型广场文化，让该旅官兵过了一个文化含量极高的节日。
    该旅政治部主任朱宝良说，旅的文化工作有传统，但能有今天如此规模，却有着一段由“小打小闹”到“轰轰烈烈”的过程。该旅战史馆记录着这样一件事：抗日战争时期，我军与日寇争夺同一山头，官兵们和日军从两面同时攀登同一座高地。极度疲惫时，2名文工团员手打竹板，为大家鼓舞士气，官兵们立时来了精神，在这场与敌人赛跑式的争夺战中，终比敌人快1分钟占领了山头，夺取了胜利。
    以班、排、连的形式，开展小快板、小歌剧、小故事等小活动成了该旅文化活动的“传统课目”。然而，就是这个出了风头的“常规打法”却遭遇了尴尬。一个双休日，某连为拴心留人，把这些小活动搬上了连队舞台，结果竟有近半数人请假。旅里问卷调查对文化活动的意见，有40％的官兵对此颇有微辞并提出改进意见。
    旅党委分析感到，部队的文化活动大都以连、排、班等形式“各自为战”、“零打碎敲”，因受场所、器材、骨干、经费等限制，形式内容“涛声依旧”，少有创新。这种单一的组织方式，无论过去还是现在，都有它独有的优势和功效，但不求发展的固守田园，始终是副“老面孔”，则难以适应和满足官兵日益增长的新需求。部队编制体制调整改革后，为打破连队界限，集中人力、物力、财力，以旅团组织开展大规模、多层次、全方位的文化活动创造了有利条件。文化活动要乘势而上，就要有成体系的内容相对应。旅业余军乐队和业余演出队，以营为单位组建的秧歌队、威风锣鼓队、高跷队、舞龙舞狮队、合唱队、电声乐队、体操队等10多个文化方阵，在广场文化活动中大展身手。规模浩大的活动，充分展现了军人的阳刚之美、雄壮之美、力量之美和浓郁的时代风采。
    大系统需要大规模，大规模不是“大杂烩”。他们赋予“大”以军旅文化之魂：为提高战斗力服务。让大型文化活动紧密配合部队做好军事斗争准备来开展，配合执行急难险重任务来开展，配合完成阶段性工作来开展。部队执行什么任务，文化活动就反映什么内容。
    大系统强调“大气”，但“大气”不能“俗气”。旅里因此砍掉了一些项目，使文化活动规模大起来，品位也高起来。
    锁定目标――军营文化培养人、塑造人的终极
    ●不能在低层次上徘徊
    ●着眼官兵精神文化生活需要
    ●走“渐进式培养、阶段性成才”之路
    驻扎在群山环抱、峰峦叠翠之中的沈阳军区某油料仓库传出喜讯：25名官兵获得了中国音乐学院考级委员会颁发的校外音乐水平8级和9级证书；退伍战士伍波，在30多人竞聘成都西南交通大学学生处大学生文化活动艺术中心主任一职时，以绝对优势跃上“宝座”；战士演唱组，走进了省城的大型音乐会舞台。除此之外，所有官兵都能熟练掌握一种以上乐器，人人都有一手文化方面的“绝活”。小山沟里为啥有这么多文化人才？政委张锐兴深有感触地说：“这都是现实把我们逼出来的。”
    这个仓库驻地偏僻，远离市区，“白天兵看兵，晚上数星星”是这里文化生活的真实写照。1999年底，20名即将退伍的老兵找到库领导说，当兵3年未进过城，唯一希望是到省城里逛一天。翌日，张政委租了一台大客车，带着20名老兵进省城旅游观光。有人担心这些老兵外出会“捅娄子”，可出人意料的是，老兵们都穿着部队发的“二棉鞋”，军容特别严整，回来时虽然天黑了，可老兵们高兴地唱了一路的军歌。那一年老兵退伍工作最顺利。人是需要文化熏陶的。以前，为解决驻扎山沟、文化娱乐活动难开展的问题，库党委没少用心，投资建起了文化活动中心，开办了周末文化育才学校。可好景不长，红火的势头时常冷清下来。这逼着他们思考这样一个问题――文化工作培养什么人，怎样培养人？搞几次活动玩一玩，读几本书乐一乐的起点太低了；把文化活动看成是单纯的娱乐和培养几个文化小能人的观念过时了；仅满足于表面上的热热闹闹，把“人人都在娱乐中”当成了最终目的，从而把文化工作看浅了。
    在新形势下构建高品位、高质量的军营文化，必须注重文化活动的时代内涵和潜移默化的教育功能，以“润物细无声”的方式，弘扬先进文化，提高官兵文化素质。由此，仓库党委一班人形成了走“渐进式育人、阶段性成才”之路的共识和决心。
    文化育人不是一朝一夕、一蹴而就的事，目标定得过高，脱离官兵实际，难以持久。为此，库党委遵循人才成长规律和战士的接受水平，依照“渐进式育人、阶段性成才”的思路，制定了切合实际的文化育人目标。他们先从细微处入手，让战士在服役期内练好“一口流利的普通话、一手漂亮的钢笔字、一件乐器、一项体育技能”等基本功。在此基础上，坚持“读名著、赏名诗、听名曲、记名言”，进行网上图书阅览、网上对弈、多媒体文艺课件制作、棋牌及英语会话、中外名曲演奏等活动。发起了“什么是军人仪表美”的美育讲座和讨论，引导官兵树立正确的审美观。
    文化育人工作难在经常，贵在经常。该团党委不仅在双休日和8小时之外使实劲、下功夫，而且贯穿到军事训练为中心的各项工作中去。营区的一草一木都被赋予了文化内涵。记者看到，草坪处过去的“请勿践踏草坪”、“不准跨越栏杆”等警示标识，变成了“小草微微笑，请您走大道”等既文明又温和的文明用语。置身其中，扑面而来的是军营风景美、官兵心灵更美的浓郁气息。
    图片摄影：何成桂杨再新张新刘国顺 汲取书中营养
    奏响军旋律
    自编铁锹舞蹈
    竹板山响唱英雄
    山沟兵的手艺
    喜获成才证书
〖-ZW/正文〗
