〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆轲刺秦王画像石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪云/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文物●倪云隗蒙
    荆轲刺秦王画像石
    汉代画像石刻，是我国古代一份极为珍贵的文化遗产。它盛行于汉代，又大都作为砌建和装饰墓葬的材料，也有少量用于祠堂或门阙，具有时代特色。其特点是：不仅把绘画、雕刻、设色三者结合在一起，集中反映了汉代艺术的成就，而且内容丰富，犹如一部史诗，如实地记录着当时生产及各阶层生活的情景，是研究汉代政治、经济、文化诸多方面的重要实物资料。鲁迅先生提到它的历史价值时曾指出：“汉画的图案美妙无伦，为日本艺术家采用，即使一鳞半爪，已被西洋名家交口赞许。说日本的图案了不得，了不得，而不知其渊源出于我国的汉画呢。”
    在山东嘉祥城南武宅山，有一组在墓地上的地面石构建筑，基中饰有内容十分丰富的画像石，题材有社会现实生活、神话故事、奇禽异兽和历史人物故事，在中国美术史上占有重要地位，这就是名闻遐迩的武氏祠石刻。武氏祠是东汉武氏家族墓地上的武梁、武荣、武斑、武开明四石祠及双阙的总称，也称武梁祠。武氏家族是东汉时的豪强地主，兄弟、子侄数人均为高官，势大财雄，加上当时厚葬风盛，才创造出了集财富、艺术和技巧为一体的武氏祠。“荆轲刺秦王”画像石在祠前右室（武荣祠）和左右室各有一块。图中所示为石室第四石，高97厘米，宽70厘米。画面分为三层：第一层为管仲射小白的故事；第三层为神话题材伏羲女娲的故事，下面一列由水波曲线纹、双菱纹和连弧纹组成的花纹饰带；中间第二层是主要的部分，即荆轲刺秦王的故事；画面中间为一柱，柱上穿透一带穗的匕首；柱下一匣，匣盖打开，露出一头颅；柱旁有半截袖子，是荆轲揪秦王时，秦王使劲挣脱撕下的；柱左为被御医夏无且抱住的荆轲，两手扬起，头发甩开；柱右为秦王，大步躲避并回首观望。地下仰卧一人，为吓倒了的秦舞阳；一武士在秦王右方，正执剑盾欲上前相助。
    “荆轲刺秦王”的故事发生在战国末年。据《史记・刺客列传》记载，秦王政灭韩、赵二国后，兵临易水，向燕国边境压来。燕太子丹即请荆轲以燕国使者身份，带了副手秦舞阳，并携带了秦叛将樊於期的头颅和燕国督亢一带的地图，以投降归顺为名，相机刺杀秦王。秦王未料有诈，故隆重地在咸阳宫举行接见仪式。荆轲、秦舞阳捧匣子、地图走到秦王面前，荆轲“图穷匕首见”，左手揪秦王袖子，右手操匕首直刺，秦王撕断袖子脱逃，并挥剑斩断荆轲之腿。荆轲拼力将匕首向秦王投去，击中柱子，于是秦王左右侍卫上前杀死了荆轲。
    画面表现的正是荆轲谋刺秦王，匕首击中柱身的一瞬间的场面。露出的刀锋，表现出荆轲孤注一掷迸发出来的强大力量，人物的运动感强烈，用对比手法，表现惊恐万状仰面跌倒的秦舞阳，衬托出荆轲的临危不惧的神态。画面有明显的褒贬之意，歌颂了荆轲的“勇”和“义”以及“士为知己者死”的精神。这是中国历史上的一段史话，在汉代已为人传颂，沿袭至今未衰。
〖-ZW/正文〗
