〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暗探假军车窝点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随总部打击假冒军车检查组报道之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说武汉地区是假冒军车的“重灾区”。过去这里是武汉军区、武汉军区空军的所在地，虽然撤销多年，但一些不法分子把武汉三镇当作“真空”地带。所以，我们行动的第一站就是湖北省武汉市。
    为了确保行动保密，我们检查组一行六人从北京悄然降落在武汉天河机场。在湖北省军区配合下，我们两人一组，分头暗查暗访。
    “挂军牌干一年，保你家产翻两番。”这是当地流传的一句顺口溜。由于武汉地处长江中下游，是连接大江南北的咽喉，搞运输能挣大钱，而挂“军牌”就成了一些人眼中的“摇钱树”。
    地处武汉市南郊的南湖建材市场，往年，假冒军车猖獗，通过连续两年的治理整顿，情况有所好转。当记者和总部检查组的同志来到这里检查时，果然不错，除了熙熙攘攘的人群，繁杂的小商小贩叫卖声，看不见一辆假冒军车。
    可经验老道的有关人员却对记者说：“去年我来过这里检查，问题很多。看来今天情况没这么简单。换上便衣，跟我来！”话音未落，他已经跳下车。
    记者紧随其后，跑步穿过一条只能勉强过一辆汽车的土路，来到一个村落的后面，果然不出所料：十几辆挂着军牌的绿色大吨位翻斗车停放里面。
    显然，他们已经听到点风声，停工休息。
    按事先设计好的对策，记者用手机与外面的同志沟通，通报里面假冒军车的牌号。可预料不到的是，这里是盲区，没有信号。情急之下，我们开始用手机键盘分头抄记车牌号。
    我们的行动终于被一个装着打毛衣的女人发现了。看来她是专门通风报信的，她一路小跑钻进了小楼。
    当我们迅速撤离到公路上时，身后已经跑过来十几个手提铁锨、棍棒的“打手”。
    他们见我们乘的是一辆军车，胆怯了，没有再敢轻举妄动，调头退了回去。
    我们急速赶往湖北省军区，迅速与警备区和地方公安部门联系，立即采取行动。然而，由于假冒军车团伙“受惊”，当时只抓到两名犯罪嫌疑人。
    但警备区和地方公安部门的同志表示，他们一定提高警惕，加大打击力度，端掉这个假冒军车窝点。
〖-ZW/正文〗
