〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改不动情的“餐前歌”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/黄正权/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：文化工作也要加强作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：文化工作也要加强作风建设
    改改不动情的“餐前歌”
    ☆曾几何时，饭前唱歌已成为军营的一道风景，一种久盛不衰的传统。直到今天，仍有一些连队无论在烈日或酷暑下，仍延续着这一做法。饭前唱首歌，鼓舞一下官兵士气，本无可厚非，但如果一味地在官兵们饥肠辘辘和不情愿高歌的情况下，这种饭前一支歌的做法也就失去了意义。歌者动情，曲方动听。只有发自内心唱，才会唱出歌曲的内涵，展现歌曲的艺术价值。那种仅仅为了完成任务的“餐前歌”，往往流于形式，失去了美的享受。
    ●沈阳军区461医院政治处柴华
    莫让“文化食谱”变“年谱”
    ☆健康向上的文化活动，是基层官兵不可缺少的“文化大餐”。然而，当前一些单位的官兵感到文化活动这套“大餐”缺乏吸引力，“品”起来没有“味道”。其主要原因就是“文化食谱”内容陈旧，形式单一，且每周都是打球、下棋、看电视、读报纸，月月如此，年年如此，把“周表”变成了“年表”。其实，文化活动就像吃饭，再好吃的菜，天天吃也就乏味了。因此，多组织一些融思想性、艺术性、知识性、趣味性为一体的文化“套餐”，方能满足基层官兵的口味。
    ●石家庄66172部队政治部黄正权
    “刻舟求剑”当戒
    ☆我军的军旅歌曲创作，可谓紧贴时代脉搏。从过去的《团结就是力量》、《学习雷锋好榜样》到今天的《说句心里话》、《军人道德组歌》，无不是代表一个时代的精品。然而，伴随时代的发展，新生代军人对文化的需求呈多元化趋势，官兵们对歌曲的取向也不仅仅是慷慨激昂的队列歌曲，而且渴望那些与时代接轨的多种创作。这就要求我们的军旅歌曲创作者，不要一味地“刻舟求剑”，一味地追求铿锵有力的旋律，而要融入更多的真情实感，让军旅歌曲创作丰富起来。
    ●93617部队政治部李建文
〖-ZW/正文〗
