〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定废止部分行政法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电国务院总理朱F基日前签发中华人民共和国国务院第319号令，对《国务院关于废止2000年底以前发布的部分行政法规的决定》予以公布。新华社今天受权播发了这一决定，并公布了决定废止、宣布失效的有关行政法规目录。
    《决定》说，自1994年对建国以来至1993年底国务院（含政务院）发布或者批准发布的行政法规进行全面清理以来，客观情况又发生了很大变化。为了适应改革开放和建立健全社会主义市场经济体制及我国加入世界贸易组织新形势的需要，国务院对截至2000年底的现行行政法规共756件，进行了全面清理。经过清理，国务院决定：
    一、对主要内容与新的法律或者已经修改的法律、党和国家新的方针政策或者已经调整的方针政策不相适应的，以及已被新的法律或者行政法规所代替的71件行政法规，予以废止。
    二、对适用期已过或者调整对象已经消失，实际上已经失效的80件行政法规，宣布失效。
    三、对1994年至2000年底公布的法律、行政法规已经明令废止的70件行政法规，统一公布。
    子夜走笔●林点
    清除旧规迎接入世
    此次废止部分行政法规，是自1985年我国全面清理行政法规以来动作最大的一次。其背景众所周知，就是我国即将加入世贸组织。
    “入世”是一个经济问题，更是一个法律问题。一方面，我们需要履行自己的承诺，遵循世贸组织的“游戏规则”；另一方面，作为发展中国家，中国将同世贸组织成员一道，在制定多边贸易规则和建立国际经济秩序方面发挥建设性作用，这也要求中国必须抓紧调整与WTO有关的涉外法律。
    应对WTO，还不仅仅是清理法律法规的问题。迎接入世，意味着我们必须改变惯用的依靠“红头文件”管理的方式，意味着必须打破那些不顾国家全局利益和人民根本利益的本位主义和地方保护主义。这是一次痛苦的嬗变过程，但却是我们建立健全社会主义市场经济体制，融入世界经济大潮，必须迈出的决定性的一步。
〖-ZW/正文〗
