〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山影开花与诗词创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化工作巡礼艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，朋友送我一盆山影。它不像其他盆花那样，需要及时施肥、除虫、换土、倒盆、修枝……只是在夏秋两季隔三岔五，冬春两季十天半月浇次水。那些受优宠的盆花，大都死了，而任其自然的山影，却由30公分长到85公分，今年8月11日晚居然开了花。当它开盛时，特邀邻居摄影师老李，为它照了相，俾异花奇美共欣赏。可惜，它同昙花一样，从绽蕾、盛开到萎谢，不到12小时。花蒂掉落时，不禁喟然叹曰：“优昙花好不轻开”！
    这诗句，是从清代中叶久负盛名的诗人、诗评家袁枚的《箴作诗者》：“倚马休夸速藻佳，相如终竟压邹枚。物须见少方为贵，诗到能迟转是才。清角声高非易奏，优昙花好不轻开。须知神仙极乐境，修炼多从苦处来”――中引来的。
    袁枚以物少为贵，下笔能迟是才，规戒那些速成而又多产的诗人。首联以典故起兴：东晋大将军桓宣武北征，命袁虎倚马前作露布，虎“手不掇笔，俄得七纸，殊可观。”（见《世说新语・文学》）这样的急就篇，文采未必好。司马相如、邹阳和枚皋都是西汉赋家。“司马相如善为文而迟，故所作少而善于皋。”（见《汉书・枚皋传》）颈联以音乐与花卉作比喻，进一步说明杰作不易得。相传黄帝邀鬼神于泰山，作乐调“清角”。这乐调“一奏而有玄云从西北方来；再奏之，大风至，大雨随之；裂帐幕，破俎豆，堕廊瓦。”（见《韩非子・十过》）我那山影（与昙花同属仙人掌科），养了10年，才开一次，盛开不到一小时，真是不轻开！诗的最后两句，以佛、仙喻作诗，成功必须苦炼。
    诗作于乾隆38年，有的放矢，今天亦不失其规戒意义。
    “唐诗多以丰神情韵擅长，宋诗多以筋骨理思见胜”，（钱钟书《谈艺录》2页），留下许多传世之作、千年口碑。其后即逐渐式微。到了明清两代，作者、作品，数倍于唐、宋，而传世名篇却寥若晨星。这主要是这两朝的文化专制使然。明初，诗人高启被朱元璋杀了，其后，出现了专门点缀太平，歌功颂德的“台阁体”；于是台阁体连同风花雪月无病呻吟之作泛滥于诗坛。其间虽有“前七子”、“后七子”及“公安派”、“竞陵派”诸名家各领风骚，但其作品大都不如唐宋诗篇那样能深刻反映社会内容，闪耀出情韵、理思的亮点。清初文字狱更甚于明初。一书生逛书店，见风吹书页飞，吟了“清风不识字，何必乱翻书”，竟被“夷九族”。此类冤案不甚枚举。于是“避席畏闻文字狱，著书都为稻粱谋”，诗风更趋萎弱。诗人不敢直面现实，而一味追求拟古，内容空洞，速成劣作泛滥于诗坛。乾隆一生写了四万多首诗，可谓千古诗家速成多产冠军。钱钟书评曰：“清高宗以文为诗，助语拖沓，令人作呕。”（《谈艺录》179页）上有好者，下必甚焉，“以文为诗”竟成为时尚。袁枚是当时“性灵派”的首领，反对拟古，冲击正统文学观念。那首《箴作诗者》，当然矛头不敢冲着皇帝来，只能以规戒的口吻，比兴手法，委婉地鞭笞诗坛上的粗滥风气。比袁枚晚生70多年的龚自珍，带头恢复“文章合为时而著，歌诗合为事而作”（白居易语）的优良传统，写了许多忧国愤世和对理想生活期待的诗篇，这才开近代诗坛之新风。
    近年来，在离退休老同志的“老有所学”活动中，掀起一股“诗词热”，这是有其历史的、时代的和诗歌本身发展的根源的：
    ――“诗赋怡情”，自古以来是中国士大夫“致仕”的传统的高雅文化生活，有其悠久的历史；
    ――以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家，旧体诗的造诣颇深，留下许多不朽作品，老同志视为学习的样板；
    ――改革开放的伟大成就，气象万千，使老同志无限鼓舞，而污泥浊水、沉滓泛起，又引起忧虑和愤慨，“故哀乐之心感，而歌咏之声发”（《汉书・艺文志》）；
    ――文艺界“二百”、“二为”方针的贯彻，为老同志作品的面世开辟了广阔的天地；
    ――“五四”以来的新诗歌运动，有巨大发展，成就斐然，但远未达到其成熟阶段，而旧体诗“一蹴而至崇高境界，以后就缺乏变化，而且逐渐腐化。”（《钱钟书散文集・谈中国诗》532页）但它有顽强的生命力和永恒的艺术魅力，正如地下埋藏千年的莲子，一遇泥水，跟新种子一样发芽生长。
    如果说，京剧是世界艺术园地里的“中国品牌”，那么诗词则应是世界文学领域里的“中国品牌”。它是高难度的语言文字艺术，写诗填词既须遵循一般文艺创作规律，还要采用我国诗歌创作的特有手法。毛主席说：“诗要用形象思维，不能如散文那样直说，所以比、兴两法是不能不用的。”（《毛泽东诗词集・致陈毅》）在诸多文学形式中，文化底蕴之深厚，艺术技巧之精致，莫如诗词。所以毛主席又说：“诗难，不易写，经历者如鱼饮水，冷暖自知，不足为外人道也。”（同上《致胡乔木》）毛主席一生写了多少诗词，无从考据，1996年中央文献出版社出版的《毛泽东诗词集》共收67首，其中收入《正编》，经作者定稿、生前发表过的只有42首，真是“优昙花好不轻开！”中共中央文献研究室在《出版说明》中写道：“这些诗词一般地说是作者的上乘之作，奠定了他作为伟大诗人的历史地位。”从他一些诗词手稿及校样来看，真是修改不惮其烦。诗成之后，不仅请郭沫若等方家笔削斧正，而且亦听取一般人的意见，再行修改。古时有所谓一字之师，即自己的作品经他人指点，修改某一句的某一字，从而全句乃至全篇形象鲜活，神情飞动，形成所谓做“诗眼”或“词眼”。毛主席诗作有“半字之师”的故事。他善于借用或化用前人诗句与语汇。“哭逝川”是传统的诗词语汇，如温庭筠《苏武庙》：“茂林不见封侯印，空向秋波哭逝川。”原来毛主席《到韶山》的首句借用了这三字，经人指疵，将哭字下面的“犬”字，改为“几”字，成为“别梦依稀咒逝川”，使全句乃至全诗顿生光辉，真是半字千钧！我们既以毛主席的作品为样板，就要学习他“修炼多从苦处来”的精神。
    当前诗词作者蜂起，作品纷呈，但要达到再现辉煌的高峰，还有一段崎岖待攀登。若各界诗词爱好者携起手来，对诗词这一优秀的民族艺术加以普及和提高，剔除历史腐滓，赋与时代新质，对其形式进行积极而谨慎的改革，使这一博大精深、源远流长的艺术瑰宝发扬光大，这对提高人民的爱国主义觉悟和道德情操，增强先进文化的民族性，促进社会主义精神文明建设，会有重大贡献。这里，借用袁枚另一首诗――《遣兴》，赠给有志于此道的朋友们：“爱好由来下笔难，一诗千改始心安。阿婆还是初笄女，头未梳成不许看。”
〖-ZW/正文〗
