〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC成员领导人对上海会议寄予厚望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC成员领导人对上海会议寄予厚望
    据新华社上海10月18日电连日来，亚太经济合作组织经济体的领导人纷纷发表谈话或接受新华社记者专访。他们对此次会议寄予厚望，认为上海会议将加强亚太经济体之间的对话与合作，有力地促进世界的和平与发展。
    智利总统里卡多・拉戈斯：希望上海会议将促进各成员开放经济，以使各成员寻求与自己社会面临的挑战和发展水平相适应的经济增长。当前世界经济正处于动荡之中，上海会议比过去的历次会议都重要。智利期待这次会议能重申《茂物宣言》和大阪行动计划等文件的战略承诺，并通过能表达前进愿望的《上海共识》文件。
    韩国总统金大中：对上海会议寄予厚望，希望此次上海会议能通过《上海共识》，以履行1994年的《茂物宣言》。最近，有些人批评亚太经合组织发展迟缓，并有官僚化现象，韩国希望《上海共识》的通过能够对其恢复活力发挥重要作用。韩国还希望上海会议能成为探索国际合作的一个转机，促使世界经济摆脱停滞状态。
    马来西亚总理马哈蒂尔：亚太经合组织的发达成员有责任向发展中成员提供技术、投资和技能培训，以帮助发展中成员发展经济。亚太经合组织作为一个重要地区论坛，不仅应当对解决全球重要问题发挥作用，而且应当在发展各成员经济方面使发展中成员从中获益。
    菲律宾总统阿罗约：21世纪是国际资本流动加快、信息通讯技术快速发展的世纪。而本次上海会议是新世纪的首次会议，因而意义重大。亚太经合组织必须讨论如何使新一轮多边贸易谈判成为“真正发展的”一轮谈判，使发展中国家确实能得到“有意义的”的区别对待。
〖-ZW/正文〗
