〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝腐朽文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/李建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●刘洪连李建亭
    拒绝腐朽文化
    ☆世上有些腐朽的东西，却往往很能诱惑人。我以前深知“黄色”的书刊及音像制品会将一些不谙世事的青少年诱入邪路，但随着厦门特大走私案的黑幕被层层揭开，又知其首犯赖昌星所建造的“红楼”，能使许多颇有阅历而又握有相当权力的官员堕落。“红楼”的外观虽不起眼，但楼内设施豪华奢糜，并匿有腐朽的文化垃圾。
    “红楼”及腐朽文化的邪恶，使我想起古希腊神话中的塞壬女妖的歌声。女妖盘踞于塞壬岛，以美妙迷人的歌声诱惑过往的水手上岛，然后将其吃掉。年复一年，岛上已白骨累累。然而，也有战胜者：奥得修斯用蜡将同伴们的耳朵堵住，并让人将自己捆在船桅上。经过海岛时，尽管女妖的歌声仍然诱人，但船却安然通过。还有一次，阿尔戈号船驶经海岛，塞壬女妖望船而歌，使水手们神魂颠倒地向她靠去。此时，英雄俄尔甫斯立刻操琴，以高雅、响亮、正义的琴声压倒了女妖的歌声，并使大家得以惊醒，掉转船头迅速离开。
    由此可见，邪恶者诱人有术，也有效，然而有限，终归邪不压正。曾几何时，当正义之声洞穿“红楼”，一心“红运长久”的赖昌星便亡命异邦，以“红楼”为温柔富贵乡的贪官污吏也成了阶下囚。楼内曲终人散，梦断魂飞，萧条凄清。“红楼”已成为那段罪恶历史的见证，并为世人留下了诸多警示。
    看来，要战胜腐朽文化的诱惑，就需有多方面的过硬本领。笔者认为，古希腊神话中的英雄对付女妖的办法，就颇值得借鉴。其一要严堵。奥得修斯用蜡堵住同伴的耳朵，因而免受诱惑。对于危害社会主义事业的腐朽文化，我们也要不听、不看、不信、不传，并予以坚决抵制，以防受其毒害。但从根本上说，还应堵住腐朽文化之源。因此，对那些涉“黄”的楼堂馆所，一经发现，就要严肃查处。其二要严格约束自己。奥得修斯让人将自己捆于桅杆之上，使其虽受诱惑而能免遭伤害。我们则要自觉地遵守党纪国法，使自己面对诱惑而不越雷池。至于“红楼”那样的场所，应当避而远之，倘若因不知其内情而去，那也必须严守法纪。而最重要的，就是“善养吾浩然之气”，经常自重、自省、自警、自励，用高尚的道德情操战胜腐朽和邪恶。要心正志坚，耐得住寂寞，守得住清贫，顶得住诱惑，时刻保持清正的节操。其三要以正压邪。要像俄尔甫斯那样，用正义之声压倒邪恶之声。应当坚信，只要我们高举先进文化的旗帜，激扬起真、善、美的旋律，就能扫荡一切腐朽的文化垃圾，铲除其赖以滋生的土壤，使神州更加清洁明朗，使精神文明之花更加灿烂！
〖-ZW/正文〗
