〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲学历升级更求能力升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅干部全部参加继续教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐军、记者毕永军报道：每周三晚上和星期六上午，第二炮兵某旅机关和基层的干部们排着整齐的队伍准时来到教室里进行“精神会餐”――由专家们讲授的“全球经济战略”、“纳米技术与纳米武器发展”、文学欣赏、西部大开发等精彩内容，把军官们的眼光从军营引向外部的精彩世界。被称为“干部夜校”的这个学习班在该旅已开办两年，它是这个旅党委着眼干部学历升级后让能力同步升级的举措之一。
    据统计，目前该旅100％的干部参加了多种形式的继续教育，以不断提高自己的整体素质，用他们的话说就是：文凭到了手，学习不松手。
    这个旅的干部已拿到大专以上文凭的达85％，40％的干部有双学历、双学位。而两年前，有大专文凭的干部只占全旅干部总数的60％。该旅政委穆修栋用“亦喜亦忧”4个字概括了学历层次提高以后的心态：喜的是全旅干部的学历层次上了一个新台阶，能更好地适应军队现代化建设的要求；忧的是有的干部有“文凭到手、学习松手”的倾向，业余时间里乐于交牌友、棋友，刻苦求知的劲头小了。有的人虽然学历升了级，但能力没有升级，有的学历很高，但新知识掌握得不够。为此，他们提出像抓干部的学历升级一样抓他们的能力升级，并千方百计营造一种学习氛围：鼓励报考各种形式的自学考试和函授；对大学毕业干部实行定期轮训、岗位交流；要求机关干部每下一次基层必须写出一篇调查报告和论文交到旅里；请专家学者来部队讲课，送出20多人到部队院校和地方大学进修；在上级支持下进行跨单位跨兵种代职。
〖-ZW/正文〗
