〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某特种大队二营看“可持续发展”认识的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵循共同的经济规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗结合社会实践学习“七一”讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某特种大队二营・看“可持续发展”认识的道理━━━
    遵循共同的经济规律
    ●倪敏芝本报记者高艾苏
    江总书记“七一”重要讲话，提出不断深化“对人类社会发展的规律的认识”。在某特种作战大队二营，这种认识是从身边的环保故事开始的。
    一天早操，特战五连几个战士被“呛倒”在操场上。“怎么回事？”原来，大队营房外就是污染严重的小工厂。一夜的黑烟冒到天亮，战士们出操吸的全是高粉尘含量的黑色空气。部队正式向镇政府作了交涉。小工厂开始改用油或电做清洁环保燃料。过去黑烟蔽日，果树挂着一层厚厚的灰，现在不见了。
    学江总书记“七一”重要讲话，大家又议论起“环境保护”、“可持续发展”。大队党委觉得：不如从这样的话题谈起，看党怎样“代表先进社会生产力发展要求”。
    大队政委姚晓明讲了亲历的一段故事――
    他曾是“鼓浪屿好八连”的排长。改革开放，鼓浪屿作为厦门特区的海上明珠，“环保”堪称模范：全岛没有汽车，不养家畜家禽。地方政府为了照顾八连生活，破例允许连队养猪养鸡。但是，当他们从轮渡上运生猪的时候，群众并不高兴。后来，连队主动提出不养猪了。“是怕群众提意见？”“不，是理解了可持续发展战略。”
    为了更说明问题，二营请了位“特约教员”――抗洪抢险中的二等功荣立者、四连连长曾波。话题还是抗洪，但看问题的视角调整了一下：“抗洪抢险，弘扬了一种精神力量；但是，还应当问一问，洪水是怎么来的？”曾连长说：我告诉大家，那是“上游水土流失难蓄水、两岸人口众多难疏泄”造成的。一句话，是忽视“可持续发展”的恶果。它是自然界对人类破坏环境行为的报复和惩罚，它是以人民生命财产的巨大损失为代价的。
    二营教导员付群接着说：“七一”重要讲话，又一次提出“坚持可持续发展战略”的要求。这就告诉我们，人类社会的发展，有其共同的、谁都必须遵守的客观经济规律。我们党领导经济建设的实践，也在不断探求它。践行“三个代表”，对一切有利于经济发展的新经验、新思想、新成果，都要积极关注，为我所用。实施“可持续发展”战略，就是探索人类社会发展规律作出的重大决策。
    深入浅出的思路，最终落脚在对“七一”重要讲话的理解上：讲“环保”，体现的是先进社会生产力发展要求，反映了我们对人类社会共同发展规律的认识不断深化的进程。
    如今，站在南京军区某特种大队营地高处远眺，远方村镇的小工厂真多。绿树满园，很少见“冒黑烟”。姚政委说：这里荔枝、芒果、香蕉物产丰富，听说要建“果品深加工基地”，产品还要出口西欧呢。
〖-ZW/正文〗
