〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进新的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵指挥学院教授曹开玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军本报特约记者何天进
    当战争经过冷兵器、热兵器、热核兵器时代之后，信息技术从战场的“后台”悄然走上“前沿”，使战场态势进入到一个新的时代――信息兵器时代。
    第二炮兵指挥学院教授曹开玉在这一领域不断发起冲锋，先后研制开发出了“某电子信令系统”、“某通信设备智能测试与诊断系统”等10多项成果，在新的战场取得了一个又一个胜利。
    落后不可怕，重要的是要有赶超的勇气和行动
    当年，影片《英雄儿女》中王成手持步话机高呼“向我开炮、向我开炮……”的镜头，让年少的曹开玉那时就编织起当一名通信战士的英雄梦想。
    曹开玉入伍后，走进了集高、精、尖于一体的战略导弹部队，心情十分激动。可当他看到我军发射导弹指挥使用的还是老电话，信号衰损大，指令的下达近乎是靠“吼”时，他的心灵受到了强烈的震撼，这与国外已推行的信息化手段相差甚远。于是，一股强烈的使命感和责任感油然而生。在我国恢复高考制度的第一年，他以优异成绩考入南京通信工程学院本科班。
    大学4年，曹开玉抓住点滴时间如饥似渴地学习，不仅以全优的学习成绩毕业，还学习了大量课本以外的有关通信专业知识。
    阵地信息技术，是影响我军战略导弹部队作战的一个重要因素，其传输速度与质量，直接决定着战场上的主动权。而曹开玉从通信工程学院毕业时，我军的导弹阵地信息管理还处在速度慢、误差大、费时费力的人工统计时代。他决心要为导弹部队建立一套智能化、程序化、一体化的阵地信息管理网络。
    摆在这项研究课题面前的最大困难是：通信数据的快速测量和高速化计算。这是一项国际性难题。为解决这个“拦路虎”，曹开玉大胆地对国际通用的计算方法提出挑战，独辟蹊径用逻辑代数进行推理，找到了一种全新的方法，使应用于这一设备的电路得到了优化，也使得这套系统部分技术达到国际先进水平。
    程控交换技术，是信息沟通现代化的重要标志，也是信息战场的核心技术之一。不畏艰险的曹开玉，带领课题组成员又闯进了这一领域，大胆研制了“某程控交换机汉化操作维护系统”。
    “智能检测与维护”模块，是该系统的重要部件，采用了当今大量世界先进技术。然而，这一模块的使用，却经常因杂散电压等因素，导致某精密元件烧毁。而在这种程控交换设备中，该元件就有上百个，一旦出现故障，很难排除。试验中，每一次失败，他们都要在恢复设备性能上耗费大量时间和精力，如稍有不慎就将会为下一次试验埋下隐患。
    历经上百次失败，曹开玉终于找到了问题的症结所在，并与科研组的同志一起攻破层层堡垒，完成了这一课题的研制任务。这一新产品，很快通过专家技术鉴定和装备部门的认可，被定型列装第二炮兵各部队，还被兰州、南京、广州等军区和海军、空军等部队推广使用。
    越界不重要，关键是心中要时刻装着打赢
    这年秋天，在一场带实战背景下的军兵种联合作战演习中，一套以信息技术为核心的指挥通信系统发挥了重要作用。这套系统的主要单元，就是曹开玉带领科研小组先期研制的。曹开玉戏言：这是“越界”取得的一项成果。
    几年前，曹开玉在北京参加一个项目鉴定会，得知上级有关部门正在为某指挥通信网整体技术改造而犯愁。率直的曹开玉，当即拿出自己多年研究积累和正在探索的总体技术方案，向主管部门作了专题汇报，受到了领导和专家的认可，并确定由他牵头挑选人员共同完成。当时，曹开玉承担着本科生和研究生的双重教学任务，有人却说他越了“界”，种别人的田，到头来肯定会荒自家的地。曹开玉没有理睬，只管埋头做事。
    要攻下这一项目，首先得攻克现代电子测量技术、人工智能推理技术、计算机控制技术这三大技术难题。然而，我国在这些领域的研究上还有许多方面处于空白，国外对此也处于研制或技术封锁阶段。
    曹开玉从建立数学模型入手，用倒推法对每一级通信信道进行了严谨的信息动态、静态和干扰成分的分析及验证。经过100多个日日夜夜的拼搏，终于在国内率先提出了“人工智能调度与管理三维分析原理”，并首次建立了“人工智能传递”数学分析模型。
    又是整整一年的艰辛拼搏，一个经过改进的“人工智能调度与管理”数学模型显现出来。经专家鉴定，曹开玉的这一研究成果达到国内先进水平，填补了一项国内空白，荣获了军队科技进步二等奖。依据这一理论，他还研制出了“载波通信设备智能测试与诊断系统”，将我军载波通信技术向前大大推进了一步。他的本科和研究生教学，也连续两年被学院评估为优秀。
    荣辱无所谓，只要能抢占信息科技制高点
    “通信信道的综合测试与智能调度”，是确保未来战争中指挥信息通畅顺达的枢纽，是实现军事通信现代化必须跨越的一步。然而，这根敏感神经是一个“雷池”，稍有差错将影响到作战的全局。上级决定对此实施改造。曹开玉毫不犹豫地承接了下来。
    课题下达后，不少人都为曹开玉捏着一把汗。也有人悄悄劝曹开玉想办法把这个课题推掉，别完成不好影响了自己的声誉和前程。对此，曹开玉说：“个人荣辱都无所谓，关键是能否尽快抢占这一信息制高点。”的确，这是一个重大课题，光涉及的高新技术难题就有10多个，犹如征服横亘在眼前的一座座大山，任何一个小小环节上的闪失，都将导致前功尽弃。
    当时，曹开玉还承担着学院通信专业三门主干课程的教学任务。为攻克一个个堡垒，他把每天的工作量都定在了12个小时以上。盛夏8月，是教员和学员们休假的时间，对于曹开玉而言，却是难得的攻关黄金季节。他把自己关进实验室里没日没夜地干。热了，就只是穿一件短裤；累了，就趴在桌子上打个盹儿；饿了，就要一份盒饭……
    在那段时间，曹开玉常常每天工作在16个小时以上，有时甚至“连轴转”。他的胃炎病犯了，胃部痉挛绞痛，豆大的汗珠从额头上滚落。为了不中断研究，他就拿一本厚厚的书顶住胃部，咬紧牙关，继续研究。
    正是凭着这种顽强的拼搏精神，曹开玉用一种全新的方法重新优化了所有电路，并进行了一系列技术革新，取代了大部分的原设计，不仅使该项目的自动控制技术达到了国际先进水准，而且还较原计划整整提前了6个月。
    时光如梭。曹开玉没有抽出时间来品尝这一杯杯成功的喜酒，却把眼光盯到了下一个攻关项目上，朝着新的科研目标挺进。 照片：教授曹开玉。李忠告摄
〖-ZW/正文〗
