〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9月份居民消费价格上涨0.9%等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/殷飞/王金锁/兰圣勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月份居民消费价格上涨0.9％
    国家统计局18日公布的月度形势报告显示，受粮、肉、蛋、菜、果等农产品价格上扬的影响，9月份全国居民消费价格总水平比上月上涨0.9％，但比去年同月下降0.1％。9月份价格上扬最多的是鲜果，比上月上涨了21.7％。
    （新宇）
    高法发布法官职业道德基本准则
    《中华人民共和国法官职业道德基本准则》18日起正式发布实施。最高人民法院副院长曹建民在新闻发布会上说，该《准则》的发布实施，是人民法院实践“三个代表”重要思想，落实党的十五届六中全会精神，加强法官队伍作风建设，保障司法公正，提高司法效率的一项重大举措。（殷飞）
    王俊刚获“天津十大杰出青年卫士”称号
    武警天津总队某支队蓟县中队中队长王俊刚，近日被评为第二届“天津十大杰出青年卫士”称号。王俊刚自1989年入伍以来，努力实践对党和人民的忠诚，多次完成急难险重任务，带领官兵配合当地公安机关抓获犯罪嫌疑人70余人。
    （王金锁、兰圣勇）
    美国会33人被查出接触炭疽病菌
    据华盛顿新闻媒体17日下午报道，美国国会有33名工作人员被验证接触了炭疽热病菌孢子并携带这种病菌。美参议院多数党（民主党）领袖达施勒同日上午宣布，国会中的炭疽热菌携带者人数为31人。据悉，他们大多是达施勒办公室的工作人员，目前正在接受抗生素治疗。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
