〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术条件下光缆线路抗毁和快速修复有“法”可依〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站主任张燕生创“光缆不中断接续法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此项成果一年多为国家避免经济损失1.3亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢曹/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下光缆线路抗毁和快速修复有“法”可依
    某通信总站主任张燕生创“光缆不中断接续法”
    此项成果一年多为国家避免经济损失1.3亿元
    本报讯鄢曹、特约记者张坤平报道：截至10月上旬，在全军维护光缆线路最长的北京军区某通信总站，实现光缆一级干线连续4年无阻断。创下这一通信保障奇迹，得益于该站主任张燕生探索出的我军光纤通信传送网值勤维护管理新模式。
    “光缆一断，损失百万”，而且严重影响战备值勤。为解决这一难题，张燕生带领官兵苦战两载，将先进的信息识别技术与光纤通信传送网、计算机网络和电子地图等有机结合，研制出“长途通信线路巡检管理系统”，使光缆线路维护管理实现人工向自动化、智能化跨越。这一成果荣获军队科技进步二等奖。由此他撰写出《光纤通信传送网值勤维护管理“三步曲”》等论文，并探索了工作制度、组训方式等的改革，使线路维护分队兵员缩减一半。总部两次在此召开现场会，向全军推广他们的做法。该成果被总部列入《光纤通信传送网值勤维护管理条例》，使通信维护管理手段发生重大改革。
    近年，张燕生完成13项改革创新，多项被总部和军区推广并产生巨大军事和经济效益。为使光缆改迁时不中断，张燕生带领人员首创“光缆不中断接续法”，此成果去年6月以来用于改迁接续光缆23处，减少阻断552小时，国家有关部门按标准测算，一年多为国家避免经济损失1.3亿元。同时找到了高技术战争条件下光缆线路抗毁和快速修复的办法。该总站值勤维护线路达数千公里，他和战友一道研制出某型窄带可视电视系统网，使总站对数十个重要通信枢纽实现了全时监控，能对各种机、线、电故障迅速进行远程“会诊”和处置。张燕生熟练掌握我军数字通信的13类新装备，参与组织了我军光纤通信传送网值勤管理和训练教材的编写，连续两年被评为“优秀旅团主官”，该总站被评为全军一级训练单位。
〖-ZW/正文〗
