〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在外贸出口工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心迎难而上千方百计促进外贸出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春南/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月18日电（记者杨春南、刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基10月15日在广州召开的外贸出口工作座谈会上强调，面对国际经济环境的新变化，必须更加重视外贸出口工作。各地区、各部门要以贯彻落实党的十五届六中全会精神为动力，坚定信心，迎难而上，转变作风，扎实工作，千方百计促进外贸出口，为保持国民经济的良好发展势头而努力。
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春出席会议，会议由中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪主持。
    在听取一些地方和企业负责人的汇报后，朱F基发表了讲话。他说，今年以来国际形势复杂多变，世界经济和贸易发展趋缓，国外市场需求下降，给我国外贸出口带来了不利影响。在这种情况下，经过广大外贸工作者和各个方面共同努力，外贸出口仍然取得一定增长，这是来之不易的，应该充分肯定。
    朱F基指出，近几年，我国外贸出口增长很快，在国民经济和社会发展中起着举足轻重的作用。日趋严峻的国际经济形势，对我国外贸出口造成的影响不可低估。对此，我们一定要有清醒的认识和足够的估计。在新的困难和挑战面前，要保持国民经济的良好发展势头，就必须在坚持扩大内需方针的同时，以更大的决心，做好外贸出口工作。
    朱F基说，外贸工作必须适应国际形势和我国即将加入世界贸易组织的新情况，转变观念，着力抓好以下几个方面：一是坚持实施出口市场多元化战略。要力保现有市场，寸土必争，寸步不让，同时，积极开拓新的市场，特别要奋力开拓那些富有潜力、前景广阔的新兴市场。至关重要的是，大力调整和优化出口商品结构，提高产品的质量和档次，增强商品的国际竞争力。各种所有制经济的出口生产企业、外贸企业，都要面向国际市场，顽强拼搏，知难而进。二是加强相关部门的配合和协调。外经贸、海关、质检、税务、银行、外汇管理和运输等部门都要全力支持外贸出口。海关要适应当前形势，抓紧改革通关制度，简化通关程序，提高通关效率。质检部门要按照国际通用的商品标准，切实加强进出口商品检验检疫，严把进出口商品质量关。既要坚决堵住有害商品进入我国，又要防止劣质商品出口到国外。三是认真落实国家已经采取的出口政策和措施。包括优先保证出口创汇多、信誉好的重点企业及时足额退税，加大出口信用保险支持力度等。四是深入整顿和规范市场经济秩序。要坚持不懈地严厉打击走私、制假售假、骗税等违法犯罪活动，标本兼治，为对外贸易和整个经济发展营造良好的市场环境。
    朱F基指出，现在国际投资者看好中国的经济发展和市场前景，要抓住这个机遇，进一步做好利用外资的各项工作。要正确引导外资投向，优化外商投资结构。在继续搞好基础设施建设的同时，特别在改善投资软环境方面下大功夫。坚持按国际通行规则办事，完善法制，依法办事，改善服务，提高办事效率。
    朱F基强调，当前国际形势的新变化，对我国经济发展是一个新的挑战。但是，只要我们应对得当，措施有力，就能趋利避害，变挑战为机遇，使我国的外贸出口和国民经济更上一层楼。我们要认真实践江泽民总书记“三个代表”的重要思想，以新的精神风貌，锐意进取，把外贸工作和各项经济工作提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
