〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈泽坤书法艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅书法家陈泽坤前不久在中国美术馆举办的个人书法展上，以甲骨文、摩崖和魏碑行草等书法艺术引起广泛好评。沈鹏先生对陈泽坤给予了充分肯定。
    甲骨文是我国文字发展的原始基础，在书法表述形式上也丢失了不少，至今还没有一部完整的甲骨文书法艺术保留下来。陈泽坤坚持跑中国大大小小的图书馆，去寻找甲骨文书法的真正面目，还经常去一些古文字的发源地，在民间收集不少甲骨文的素材，专心研究，并最终写出甲骨文的书法艺术。
    陈泽坤注重楷隶的基本功，然后运用到甲骨文、摩崖等书法艺术之中。他讲究运笔、结体、行气，追求古朴自然、跌宕多姿、刚柔相济、视野新奇的效果。他的书法作品入选《当代中国书法艺术大成》、《书法百家墨迹》等，作品还被毛主席纪念堂、周恩来纪念馆收藏。
    书法评论家说，中国的甲骨文书法有着悠久的历史文化。从文字到书法，陈泽坤很好地完成了这个艺术过程，为我们的文字书法留下了宝贵的墨迹。（标题书法：沈鹏）
〖-ZW/正文〗
