〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络培训更新知识平台演练掌握技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指挥员网上指挥告别“拐棍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师指挥员网上指挥告别“拐棍”
    本报讯孙学峰、王根成报道：10月上旬，在茫茫科尔沁大草原上，伴随着隆隆炮声，一场近似实战的对抗演练正激烈进行。扮演“红军”的沈阳军区某炮兵师野战指挥方舱里，随着周师长鼠标轻轻一点，该师的野战自动化指挥系统全面启动。与以往演练不同的是，设立在分指挥所的计算机网络终端前，没有了保障人员作“拐棍”，全部由师团领导独立操作。
    这个师建成平战结合的自动化指挥系统后，师团领导因网络指挥能力低，每逢部队实兵演练和网上练兵时，就得把各部门的“网络通”抽调到身边作为“拐棍”。为解决这一问题，他们举办了以师团指挥员和机关干部为对象的网络知识培训班，定期请驻地大学计算机系的教授讲课，增强自身素质；与国内科技力量雄厚的3家计算机公司建立人才培养网络，每年分批外送10余名机关干部学习，以此带动机关整体素质提高；作训部门根据未来独立指挥作业需要，完善了指挥自动化系统的数据库，建立了作战想定文书库等资料库。在此基础上，他们把师团领导和机关干部推上网络平台，从难从严组织对抗演练、网上标图等课目。通过网络平台练兵，他们探索梳理出炮兵山区作战、长距离机动等战法、训法。10月上旬，该师组织实兵对抗演习，师团领导都能利用指挥自动化系统网，独立指挥分布在数百公里地域的部队。目前，该师师团两级首长和机关干部都能熟练操作野战指挥系统，能编写有关作战软件，提高了指挥谋略水平。
〖-ZW/正文〗
