〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC第十三届部长级会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会外长就反恐问题达成四点共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC第十三届部长级会议结束
    与会外长就反恐问题达成四点共识
    据新华社上海10月18日电（记者钱彤）亚太经合组织（APEC）第十三届部长级会议在结束了两天的日程后今天下午在这里结束。
    会议结束后发表了部长联合声明，阐述了APEC成员对全球经济、启动世贸组织新一轮谈判、APEC信息发展战略和可持续发展等问题的看法。
    联合声明中再次对亚太地区经济中长期发展表示了信心，并强调在当前世界经济形势面临更大不确定性的情况下，应尽早启动世贸组织新一轮谈判。声明还就推动贸易投资自由化、分享经济全球化的利益、推进数字经济等介绍了APEC的立场和相关措施。
    新华社上海10月18日电（记者钱彤、李诗佳）中国外交部长唐家璇今天邀请出席APEC会议的外长或他们的代表共进早餐，就反对恐怖主义问题非正式地交换了意见。唐家璇在早餐会后会见记者时表示，外长们利用早餐短暂的时间，就加强国际反恐合作进行了很好的讨论。据他介绍，外长们在以下几个方面达成了共识：
    第一，任何形式的恐怖主义，都对国际和平与安全构成威胁，都要受到严厉谴责和坚决打击，国际社会应采取一致立场。
    第二，要切实执行各项反恐国际公约和安理会的有关决议，特别是各国要防止和制止资助恐怖主义的行为，将恐怖分子绳之以法。
    第三，反恐问题是一项长期的任务，涉及政治、经济、社会、法律的方方面面，要加强国际合作，充分发挥联合国和安理会的作用，预防与打击并举，标本兼治。
    第四，反恐是正义与邪恶、文明与野蛮的较量，而不是民族、宗教和文化的冲突。我们应提倡文明之间的对话，文明之间的共存和合作。
    唐家璇外长说，领导人非正式会议将就此问题发表一个声明，目的就是要向国际社会表明APEC成员在反恐问题上的坚定决心，无论恐怖分子出现在何时、何地，针对何人，都会受到正义和法律的严惩。
    唐家璇最后表示，外长们决定将上述共识向APEC领导人非正式会议报告。
〖-ZW/正文〗
