〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌剧团青年演员于爽在国际声乐比赛中获奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡/沉石/史勇/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌剧团青年演员于爽在国际声乐比赛中获奖
    ☆近日，总政歌剧团青年男高音歌唱演员于爽，在参加比利时维尔维埃国际声乐比赛中荣获第5名。两年一届的该项比赛，是世界上规模较大、水平较高的国际声乐赛事。进入本次比赛复赛的有来自西班牙、加拿大、瑞典、挪威、比利时、韩国、日本等30多个国家的近百名选手。在中国5名参赛选手中，于爽以一首难度高、音域宽的选自意大利歌剧《波希米亚人》中的歌曲《冰凉的小手》，闯入前6名，为参赛的中国选手最好成绩。 （黄志凡）
    《音画时尚》推出付林作品演唱会
    ☆中央电视台《音画时尚》栏目近日推出著名军旅作曲家付林作品演唱会――《天蓝蓝海蓝蓝》。在演唱会上，著名演员卞小贞、韩磊、戴玉强等久违的歌手先后演唱了付林创作的《多情的月亮》、《妈妈的吻》、《一万个温柔》等歌曲。（沉石）
    郑氏父子画展在全国政协礼堂开幕
    ☆被誉为当代“雁翁”的著名画家郑克明与其子郑山麓的书画展日前在全国政协礼堂书画室开幕。一级画师郑克明的芦雁独运匠心，栩栩如生。其子郑山麓自幼受其父影响酷爱绘画，其作品大气磅礴，空灵飘逸。 （史勇、赵刚）
〖-ZW/正文〗
