〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制原则反对独断专行？软弱涣散〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持民主集中制原则反对独断专行、软弱涣散
    ●海军政治部宣传部理研室
    民主集中制是马克思主义党建理论的重要组成部分，是我们党根本的组织制度和领导制度。党的十五届六中全会作出的《决定》，把“坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散”作为加强和改进党的作风建设的重要内容，意义十分重大。党的80年的历史经验反复证明，只有坚持民主集中制原则，党内生活才能正常有序，党才能制定和执行正确的路线方针政策，及时发现和纠正自己的失误，从而充满蓬勃生机和活力。紧密联系军队党的建设实际，认真研究解决贯彻民主集中制中存在的问题，切实纠正把独断专行当集中、把软弱涣散当民主的现象，不断加强和改进军队党的作风建设，是深入学习贯彻《决定》精神的一个十分重要的方面。
    实行改革开放和发展社会主义市场经济，使我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，也使在实践中坚持与贯彻民主集中制遇到了不少新的情况和问题。一是对民主集中制本质理解不深，执行片面。有的仅仅把民主集中制理解为少数和多数的数量关系，调动“一班人”的积极性不够；有的搞为我所用，对上要求民主多，对下要求集中多。二是坚持民主不够，集中不力。有的从表面看是按民主集中制的原则、程序和要求办的，但实际上重形式的多，体现主官意志的多，委员和群众的意见没有得到很好的集中；有些该征求意见的没有广泛征求意见，该当机立断的没有及时“拍板”；有的主要领导民主作风不好，个人说了算；有的领导班子缺乏集中的气魄、能力和方法，致使领导集体无权威，难以发挥核心领导作用。三是领导关系处理不好。研究和决定问题时，正副书记与常委会、常委会与全委会的关系没有摆正，全委会的作用发挥不够。四是受利益因素制约，贯彻出现偏差。有的单位和领导往往从局部利益出发，搞“上有政策、下有对策”，影响了党的集中统一。解决这些问题，最根本的是以江泽民同志“七一”重要讲话为指针，有针对性地强化民主集中制教育，明确军队贯彻民主集中制的首要任务，进一步健全和完善民主集中制的各项具体制度。
    民主集中制，是坚持党对军队绝对领导的根本制度保障。当前，国际环境的深刻变化，改革开放和社会主义市场经济的深入发展，都对维护党和国家的集中统一提出了新的、更高的要求。《决定》指出：“要坚持个人服从组织、少数服从多数、下级组织服从上级组织、全党服从党的全国代表大会和中央委员会的原则。‘四个服从’最重要的是全党服从中央。”作为军队党组织，坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散，首要的一条，就是要从理论与实践的结合上，彻底肃清“军队非党化、非政治化”等反动观点的影响，切实增强坚持党对军队绝对领导的高度自觉性；要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，任何时候、任何情况下，都与党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。
    坚持民主集中制，反对独断专行、软弱涣散，关键在于对民主集中制本质内涵要有全面理解和准确把握，纠正在贯彻民主集中制方面的认识误区和执行偏差。进一步强化民主集中制教育，是提高各级领导干部贯彻执行民主集中制能力水平的前提和基础。要组织各级领导干部系统深入地学习民主集中制的基本理论、基本原则、基本制度，掌握民主集中制的一些重要观点。通过教育，使广大党员干部充分认识只有坚持民主集中制、形成集体监督，才能有效地防止出现个人专权和分散主义两种倾向，确保党对军队的绝对领导；只有坚持民主集中制、集中集体智慧，才能减少决策失误，保证党委决策科学有效，使各级党委的核心领导作用真正得到加强。
    认真贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，是提高党委集体领导和科学决策水平的内在要求，也是坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散的一项重要内容。集体领导、民主集中是党的领导的最高原则，个别酝酿、会议决定是重要的方法和程序。坚持“集体领导”，重点是坚持四条原则，即：重大问题必须集体讨论决定，党委成员一律平等，少数服从多数，决议必须坚决贯彻执行。实施“民主集中”，必须辩证地认识民主与集中的关系，树立“没有民主办不好事，没有集中办不了事”的观念，注意会前充分征求大家的意见和建议，会上启发大家畅所欲言，会议讨论结束时正确集中大家的意见，坚决克服自行其事、擅自行动和议而不决、决而不行等现象。进行“个别酝酿”，关键是要做到预留充足的酝酿时间，遵循酝酿的基本程序，把握酝酿的基本要求，遵守酝酿的组织纪律，不搞庸俗交易，不搞自由主义，坚决防止和克服把酝酿变成“内定”，把思想沟通变成硬性说服的现象。实行“会议决定”，要注意抓好决策前的调查研究，开会前出“安民告示”，会议中充分讨论，根据少数服从多数的原则作出决定，会后按照首长分工负责制抓好落实，使会议决定变成党委成员的自觉行动，提高党委的决策能力。
    制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性。要坚持民主集中制，反对独断专行、软弱涣散，必须进一步完善各项具体制度。比如，凡属党组织工作中的重大问题，都应力求组织广大党员讨论，广泛听取各种意见；充分发挥党委全会的作用，明确党委常委会和党委全会的职能；全委会应把例行性的会议变成解决问题的会议，会前让委员搞好调查研究，会上围绕主题组织集体讨论，并就一些重要问题作出专项决定或决议；常委会除了定期报告工作外，还应对行使职权的情况，特别是一些重要决定向全体委员通报，听取委员的意见，发挥委员的监督作用；进一步规范决策和工作机制，做到没有经过充分调查研究的不决策，没有经过充分咨询论证的不决策，没有经过充分讨论的不决策，没有经过规定程序的不决策，保证决策的民主化、科学化。
〖-ZW/正文〗
