〖ZQ/总期〗15988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憧憬“达比亚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/民族珍珠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憧憬“达比亚”
    达比亚，读来听来十分洋气。它远在中国滇西的怒江大峡谷。在这个大峡谷中，生息着仅有二万多人的一个小民族：怒族。怒族虽小，音乐的底蕴却十分丰厚，且世代操持着自己的家什――达比亚。达比亚既是一种类似琵琶的乐器，又是乐曲的称呼。旧时，人们闲来便要弄弄达比亚，逢着重要事体少不了整响达比亚，让淙淙音乐与山泉林涛一起混响出生活的滋滋味味。怒族青年谈恋爱，那更是纯粹用音乐来“弹”的，男的奏响达比亚，女的拨动口弦，从相识到婚配，自始至终不递只言片语，全然用音乐来传情达意。这种极其神秘极其艺术的恋爱招数，恐怕是举世无双的哩。
    所幸达比亚还被人惦记着，留意着。老一辈的怒家人，自然不愿达比亚陪伴自己一块儿入土，一时没人接班，便想点法儿让这民族文化的活化石遗存于世。有个叫欧得得的半老汉，便从烟锅里“抠”出一台小录音机，自弹自录，将自己肚里的四十多首曲牌“藏”了起来。当地政府辟出了一条“再穷不能穷文化”的“挂山路”，并采取了传承达比亚这个传家宝的务实方略。具有人文关怀精神的中央电视台，也在新千年到来之际，探宝寻珍，并播出了介绍达比亚的片子，呼吁社会关注达比亚，拯救达比亚。
    达比亚有缘，有幸，有福，于奄奄一息之时碰到救星，露出了存续生命活力的端倪，令人欣慰不已。却也使各地众多的“达比亚”羡慕不已――这各门各类珍贵的民族文化遗产，或曰民族民间文化，正如自然界中的珍稀濒危动植物，面临着向下湮没于、向上蒸发于历史年轮中的极度危险。困危令它们声嘶力竭地发出无声的呐喊：天良未泯的人们呵，伸出一个指头来拉拉我们吧！是的，对那濒危的“达比亚”们，确有成效地行动起来，挖掘之，整理之，抢救之，保护之，已经刻不容缓。
    平心而论，对抢救民族民间文化，近年来各地都做了许多工作，不少地方的工作还是富有成果的，可以向祖宗与子孙、历史和未来交待的。但勿庸讳言，一些地方救助那些“古董”的出发点与驱动力以及期望性来得并非那么虔诚周正。他们的思维如同老驴拉磨一般，总是围着那些文化遗产的“可利用性”转圈圈，一旦有了什么新思路，接下来的举措便是从经济层面着墨，从“开发”角度动手了，好似他们引进了一个长毛兔或短尾羊的新品种一样。这实在与抢救和保护文化遗产的旨趣张开了太大的令人尴尬不已的夹角。难怪有人要说他们眼中射出的是两束异光，手上迸发的是一股邪劲儿了。
    各门各类民族民间文化，都有着自己的价值，而各自的价值体现形式是不同的，有的可以为人招财进宝，有的则完全作用于人的感情与灵魂。我们在审视它们时，自然不能像一个商人盘点自己的货柜一般，对创造经济效益、塑造“公仆”形象有用的，就大开发，大开挖，否则便不理不睬，弃之如敝屣。人一带上功利性，文化便要遭难。一些地方将文物古迹交给旅游部门“管理”，令人笑掉牙齿痛坏心儿。而捕风捉影地捏弄一些拙劣的假古董，制作一些忸怩的假风情，在注释出一派乏味与别扭的同时，更令人感到中华民族的智慧情感受到了粗暴愚昧的亵渎与糟蹋。
    如石下幽泉，如草尖柔风，达比亚的乐音隐隐传来。我们的胸中，回荡起一个绚丽的憧憬。有着文化良知的人们，都行动起来，营造、看护、修整这么一个文化生态园，扶植、沐浴、滋养这个生态园中的每个成员，使我们在劳作一天归来，掸去黄尘红尘之后，气定神闲地领略“达比亚”们各鸣丽音，各放异彩，各展英姿。
〖-ZW/正文〗
