〖ZQ/总期〗7253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧拳头揍敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一二二六部队后勤处副处长李富贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义。
    ――毛主席：《中国革命战争的战略问题》
    一九四九年十月南下作战，我们排在一次拦头截击逃敌的战斗中，攥紧拳头，出其不意，前后只用了二十几分钟，就消灭了敌人的一个加强连，为主力全歼敌人创造了有利条件。
    那时我刚当排长不久，一天，团首长突然把我找了去，要我们在五天之内赶到湖南、广东交界的罗峰峡口拦头截击向南逃跑的敌人。团首长说，当面之敌为了逃脱被歼的命运，正向罗峰一带逃窜。抢在敌人之前，占领罗峰峡口，是关系到我们全歼逃敌的关键。当时，我信心百倍地向团首长保证说：“我们一定克服困难，争取时间，提前赶到罗峰峡口，按住敌人的蛇头，为主力全歼敌人创造有利条件。”
    接受任务回来，我率领全排立即出发。一路上，昼夜兼程，拚命往前赶，有时一天走一百三、四十里，提前到达了罗峰峡口。罗峰峡口有两条道，一条是穿谷而过的大车道，另一条是右侧小山沟的羊肠小道。这两条道都是敌人可能经过之路。是将兵力分散在两条路上埋伏，还是集中一条路上？我反复考虑着：作为一个指挥员，重要的一点，就是在任何情况下，不被复杂的环境所迷惑，所支配。眼下，两条路敌人虽然都有可能通过，但总有主次之分。只有把兵力集中使用在主要方面，才能更好地堵住口子，完成歼敌的任务。于是我再次勘察了周围地形，并对敌情作了进一步的分析研究，同时发动全排讨论。最后一致认为，敌人是溃逃之敌，为了不被我主力发现，从大道上走的可能性小。而羊肠小道，树丛茂密，便于敌人隐蔽撤退。同时，小道的这段山谷，又便于设伏，而且火力也能有效地控制罗峰峡口的大道。根据这一情况，于是我便把全排的兵力、兵器都集中到那条小道上，同时派出三人战斗小组到罗峰峡口的大道前沿担任观察警戒。为了把拳头握得更紧，我又在小道上选了又狭窄又险陡的地段，重点进行了部署，并在小道沟内埋好了地雷。
    不出所料，天刚黑下不久，约一个加强连的敌人顺着羊肠小道，慌慌张张地逃来。借着树林和夜色的掩护，我们不动声色地观察着敌人的动静。直到敌人离我们只有二十几米了，我才大喊一声：“打！”顿时，机枪、步枪、手榴弹、地雷一齐开火，寂静的山谷，火光闪闪，响声震天。狼狈窜逃的敌人，象无头的苍蝇，乱撞乱叫。我一方面叫副排长带着一挺机枪和几个人去控制小道出口，同时，我率领二、三班迂回到敌人后边。敌人为了活命，拚命往回逃，又被二、三班的同志甩出的一排手榴弹打了回去。敌人见冲不出，退不回，最后只好乖乖地举手投降。敌人的后续部队，见前面打得这么激烈，以为我军主力早已抢占了罗峰峡口，黑灯瞎火的也不敢前进。这样就为我主力全歼敌人争取了时间。战后，我排受到了上级的通报表扬，并有四个同志立了功。 （徐海峰、张建新整理）
〖-ZW/正文〗
