〖ZQ/总期〗7253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹总统尼迈里发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民完全结束苏联丑行的时候正在逼近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚和科威特报纸赞扬索马里人民的反霸斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索苏关系/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆一九七七年十一月十八日电 苏丹总统尼迈里十一月十七日对苏丹《天天报》发表谈话说，索马里驱逐苏联专家和废除索苏“友好条约”“表明非洲人民完全结束苏联在非洲的错误而丑恶的行径的时候正在逼近”。
    尼迈里说：“我们苏丹人在同苏联打交道中学到了经验。苏丹人民揭掉了苏联的假面具并且在今年六月最终地结束了苏联军事专家的工作。我们的兄弟邻邦埃及也采取了同样的行动。”
    他说：“结束苏联在非洲大陆的错误行径首先是非洲人民的意愿。”他强调说：“一旦苏联的丑行被揭露出来，所有非洲国家的人民都会象索马里人民最近所做的那样：结束苏联军事专家的工作，同古巴断绝关系”。
    据新华社讯吉隆坡消息：马来西亚报纸十一月十六日发表社论，赞扬索马里政府宣布废除索苏“友好条约”和驱逐苏联专家等决定。
    《星洲日报》说：索马里的行动，“对苏联无疑是个沉重的打击。”“显示了一国人民的自尊和不屈不挠的精神”。
    据新华社讯《科威特时报》十一月十四日就索马里宣布废除索苏“友好合作条约”并驱逐全部苏联专家等决定发表社论说：“毫无疑问，我们支持各国的自决权，强烈反对不管用什么理由对别国内政的外来干涉。”
〖-ZW/正文〗
