〖ZQ/总期〗7253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输机械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我国农业机械化基本知识简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手扶拖拉机大多数是10―12马力，牵引载重一吨的拖车，行驶速度每小时12―15公里，它比马车装得少，跑得快，运输效率略大于马车。
    轮式拖拉机有20―60马力多种。牵引拖车的载重量可达二至七吨，行驶速度每小时20―25公里。它拉得多，跑得快，运输效率较高。
    为适应农业生产发展的需要，一九七四年以来，有关单位已设计、试制了新型农用自卸拖车系列。新系列的四轮双轴拖车有载重二至七吨六种规格，两轮单轴拖车有载重二、三、四吨三种规格。新系列拖车的优点是：有较好的气压（或油压）制动系统。利用拖拉机液压输出，可以自卸，节省劳力。采用小直径大负荷的轮胎，降低了拖车高度，装载方便省力，行驶平稳。易损件系列化，通用化，便于维修供应。
    农船挂机、挂桨，一般是利用柴油机为动力带动螺旋桨，推动船体前进，代替人力划桨、摇橹，加快了航速。空船行驶每小时十公里左右，满载时六至八公里。农船的动力与桨体连为一体的叫挂机，动力与桨体分开的叫挂桨。根据农船的吨位，配用不同马力的动力。如三至五吨的农船用三至五马力的动力，五至十五吨的农船用十至十五马力的动力。目前，我国南方正在研制运输、吸泥、排灌等水上作业机械化的多用机动农船。 （一机部机械院农业机械研究所供稿）
    铁牛―35型拖拉机牵引的六吨自卸拖车正在卸土。（照片）
〖-ZW/正文〗
