〖ZQ/总期〗7253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力发展粮食生产 增强反霸物质基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界/农业生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是一些第三世界国家发展农业生产的情况。近几年来，第三世界许多国家都在充分开发和利用本国的资源条件，加速发展农业，取得了显著成绩。一些过去依赖外国进口粮食的国家，大大提高了粮食自给能力。事实说明，自力更生发展农业，增加粮食生产，是增强反对霸权主义物质基础的重要措施。随着国际经济领域反霸斗争的不断深入，第三世界国家必将在发展农业生产和提高粮食自给能力方面取得更新的成就。 ――编者
    乌干达大力种植水稻
    乌干达的多霍稻区，在乌干达东方省布克迪地区的布尼奥罗县。这个稻区是当地农民经过两年的艰苦奋斗发展起来的。
    一九七二年，乌干达政府发动了农业方面的“加倍生产运动”，提出自己生产大米，满足本国需要的口号，鼓励农民发展水稻生产。去年，多霍地区向政府出售的稻谷就在十万斤以上。这一成就进一步鼓舞了多霍人民种植水稻的积极性。今年种水稻的农户从去年二百五十户增至四百四十户，播种面积增加到九百四十七英亩。
    目前，多霍地区的人民与中国技术人员一起正在制订第三期水利工程的具体规划，并进一步研究推广水稻种植技术问题。决心在自力更生的大道上迎来一个比一个更加美好的丰收年。
    巴拿马积极发展农业
    巴拿马政府最近为发展农业生产采取了一系列措施。
    巴拿马农牧业研究所十月初召集有关部门的技术人员在巴拿马省的卡皮拉城举行了一次“关于土地肥力、水土保持和土地分类讨论会”，主要研究提高农牧业技术和加强对全国土地的调查研究问题。巴拿马大面积地种植了大米、玉米、高粱，西红柿、咖啡等作物。据农牧业发展部统计，目前全国大米播种面积为四万九千七百公顷。今年，全国大米产量可达四亿七千八百九十万磅。
    斯里兰卡开展粮食增产活动
    斯里兰卡政府从十月二十七日开始开展一个全国性的粮食增产活动，争取实现全国粮食自给。
    二十七日，在西北省中部的潘杜瓦斯努瓦拉举行了隆重的开耕仪式。斯里兰卡总理贾亚瓦德纳、内阁成员、议员以及驻斯里兰卡的外交使节出席了仪式。
    贾亚瓦德纳总理向全国发表了广播讲话。他说，斯里兰卡政府将在五年之内使斯里兰卡粮食自给。他要求全国人民消除分歧给予合作。他说，“在此，我们发誓为自给而坚定地工作”。
    与这次粮食增产活动密切有关的工程之一是马哈维利河水利工程，政府决定在六年内完成。这项工程将使一百万英亩土地得到灌溉。
    加纳积极利用水利资源发展农业
    据加纳报纸报道，加纳最高军事委员会最近宣布成立水利发展局，负责制订全国水利发展规划，并全面实施各项计划。阿昌庞主席在水利发展局成立大会上讲话指出，加纳迫切需要利用丰富的水利资源灌溉农田，以增加农作物产量，发展畜牧业和渔业。
    加纳政府确定建设的水利工程有十五项，现已建成七项，可灌溉耕地七千九百四十公顷，现已开垦二千三百公顷种植水稻、甘蔗和蔬菜等。此外，各地还兴修了一些小型水利。山区兴建的四项小型水利工程竣工后可蓄水四百多万立方米。
    尼日尔国家元首号召人民参加生产
    尼日尔国家元首孔切最近在国内视察时号召尼日尔全国人民积极参加生产，对国家经济建设和粮食自给作出更大的贡献。
    他说：“对于我们来说，寻求尼日尔人民的粮食自给并不是一句空话，实现粮食自给必须首先使我们的经济摆脱自然灾害。”他在谈到今年尼日尔某些地区遭受旱灾和其它自然灾害时指出：“这是一种痛苦的考验，但是它既不能把我们吓倒，也不能使我们灰心丧气。我们同样要用镇静和决心跟旱灾及其造成的经济困难作斗争，全力经受住这种考验。” （本栏均据新华社）
    马达加斯加发展水稻生产
    图为马达加斯加首都塔那那利佛的市民、知识分子和政府工作人员在市郊拉尼耶拉区和农民一起在田间插秧。 新华社记者摄
    索马里不断扩大水稻种植面积
    索马里近年来水稻单位面积产量不断提高，不少地方亩产已超千斤。图为索马里哈瓦伊突击计划农场的工人在装运稻谷。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
