〖ZQ/总期〗7253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机降偷袭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机降偷袭/资料/中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列偷袭埃及纳加哈马迪发电站
    一九六八年十月三十一日晨，以色列海军小艇一艘从埃拉特港出发，在亚喀巴湾执行所谓“正常的巡逻任务”，用以迷惑埃军。该艇从亚喀巴湾进入红海后，一直受到埃及哈尔达加附近雷达的监视。黄昏前，该艇与从西奈半岛南端沙姆沙伊赫驶来的两艘舰艇会合。天黑后，十八名以色列突击队员从舰艇上分乘三架直升飞机，由东南方向接近海岸超低空飞行，以躲避埃军雷达。进入埃领土约八十公里后，直升飞机着陆，由三辆吉普车载运十二名突击队员，直驶纳加哈马迪发电站克纳大坝。由于以色列突击队员均着埃及军服，操阿拉伯语，一直未被埃及守军发现。在抵近目标后，以突击队员迅速打死埃及守军，用定时炸弹炸毁了埃及的这一重要设施，并摧毁了从阿斯旺到开罗的主要输电线路。
    以色列抢劫埃及雷达设备
    一九六九年十二月初，以色列获悉埃及在苏伊士湾沿岸新建了若干能发现低空飞行目标的新型绝密雷达站。以军便决定抢劫埃及的新型雷达设备，研究有效的对付办法。十二月二十六日（圣诞节）凌晨，以色列派空降突击队分乘二架直升飞机，飞越苏伊士湾，越过埃军前沿十七英里，袭击了加里卜角的新型低空雷达站。偷袭前，以空军对这个雷达阵地进行了空袭，以阻止埃军的增援。以色列突击队抵达加里卜角后，分为两组，一组用密集的火力阻击埃及守军及援军；另一组同海上偷渡登陆的包括工兵、电子技术人员在内的突击队员，抢劫埃及雷达设备。当他们接近到距离雷达仅三十码时，埃军才发现。经过短促的战斗，以军占领了整个雷达阵地。尔后，将整套雷达设备全部拆开，用两架直升飞机运回以色列。
    以色列偷袭乌干达恩德培机场
    一九七六年六月二十日，四名巴勒斯坦人和西德人在雅典劫持了从特拉维夫去巴黎的法航班机。劫持后飞抵乌干达恩德培机场。劫持者提出要将机上二百四十二名旅客作为人质，在规定的期限内换取五十三名被以色列逮捕的巴勒斯坦人。
    劫持事件发生后，以色列当局在美帝的支持下，一面通过外交欺骗手段，延长人质的“死线”时间；一面通过各种渠道广泛收集有关恩德培机场的设施、兵力部署、防空设施等情报和劫持者的行动规律，积极策划偷袭恩德培机场、抢救被劫人质的所谓“乌干达作战计划”的行动方案。以还派遣一名高级军官前往肯尼亚，与肯商定安排以机着陆及营救伤员事宜。最后精选近二百名官兵组成由步、伞兵司令希姆朗准将为总指挥的“应急突击队”。七月二日，突击队根据恩德培机场的实体模型，进行了反复的演练。于七月三日午夜偷袭了恩德培机场。七月三日下午二时半，以色列突击队分乘四架军用运输机从沙姆沙伊赫起飞，当进入红海上空后，以机为避开埃及和沙特阿拉伯等国的雷达，利用以民航班机的航线超低空飞行（高度仅十五米）。飞经埃塞俄比亚边境，进入肯尼亚领空后，按事先商定，一架波音707型飞机降落于内罗毕机场，作为接收由恩德培机场运来的伤员的临时野战医院。另三架飞机于三日午夜沿维多利亚湖超低空进入恩德培机场上空。在以机飞抵恩德培机场上空时，用法航和东非航空公司的名义与机场指挥塔进行联系，诡称“运来了劫持者要求释放的巴勒斯坦人”。然后，其中一架在空中担任指挥，两架C―130飞机冒充外国航班机强行着陆。着陆后，以突击队员乘车分兵三路，迅速行动。一路冲向关押人质的候机楼，当场打死劫持者，抢走全部人质；第二路直奔军用飞机停机坪，击毁乌干达的米格战斗机十余架；第三路攻占机场指挥塔，指挥以机飞离机场。整个袭击行动仅用了五十三分钟，打死打伤乌军一百多人。
〖-ZW/正文〗
