〖ZQ/总期〗3193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“完全”“彻底”永记心上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作积极分子〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    去年秋收以后，连里要挑选三个同志留守农场。这个任务是很繁重的，生活也比较艰苦。要远离领导，一个冬天都要住在小窝棚里，保管四五万斤白菜，饲养三十头猪和一百多只鸡鸭，还要看管很多粮食和器材。贺相魁听到这个消息，就主动要求参加这项工作。贺相魁和两位战友留下后，订了一个时间表，每天晚上都坚持“天天读”。他还针对任务和思想情况，写毛主席语录。他常对另外两个同志说：“毛主席教导我们‘完全’、‘彻底’地为人民服务。我们不能光说在口头上，要永远牢记在心上，落实在自己的行动上。”他事事按照毛主席的教导去做，工作上严格要求，一丝不苟。为了不烂一棵白菜，他宁愿晚吃饭，少睡觉，也要三天两头地倒动白菜；温度稍有变化，就及时调节。一百多只鸡鸭，贺相魁每天早晚都要数两遍，每天下多少蛋，都要过秤登记。有一天傍晚，他发现少了一只鸭子，可急坏了，心想：全连同志信任我们，不要说丢了一只鸭子，就是丢了一个鸭蛋，也要找回来！于是，他不顾天黑，不顾寒冷，不顾饥饿，东问西找，终于找了回来。
    贺相魁和两位战友留守时，工作上高标准，生活上却是低标准。成囤的大米、成堆的煤炭、成缸的鸡蛋放在眼前，但是他们都能自觉地克勤克俭。领导上照顾他们，让他们多吃一点细粮，他们一点也没有多吃；规定他们每月每人吃一斤鸡蛋，他们只吃了几个冻坏的鸡蛋。为了省煤，他们也不生炉取暖。贺相魁说：“为人民服务累点苦点没啥。人生最大的快乐，就是为革命努力工作。”
〖-ZW/正文〗
