〖ZQ/总期〗3193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学到做到一心为公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺相魁同志活学活用毛主席著作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    贺相魁在学习毛主席著作中，给自己提出的行动口号是：学一点，做一点，学到做到，不放空炮。他老老实实地学，扎扎实实地用。他抓住为人民服务这个根本问题，反复学，反复用。他学得最深的是《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》，记得最牢的是“完全”“彻底”为人民服务，做得最好的是公而忘私。因此，在平时，他为人民干啥爱啥，处处拣重担子挑；在危急情况下，他为人民奋不顾身，“就是粉身碎骨，也心甘情愿”。
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”我们学习毛主席著作就应该象贺相魁同志那样，“学到做到，不放空炮”，在“用”字上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
