〖ZQ/总期〗3193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水桶是哪来的？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作积极分子〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    炊事班的水桶不够用，有时要到别的单位去借。这天，忽然多出了一只水桶。班长有点奇怪，仔细看看象是喂猪用的那只，可又为什么洗刷得这么干净，放到伙房来呢？班长问过炊事员，都说不知道，他就来到猪圈旁边。饲养员贺相魁正在喂猪，用的两个水桶一个不短，再仔细瞧瞧，才明白是怎么回事。
    原来，贺相魁学习了毛主席关于节约的教导以后，处处想着为国家节约。一天他从水沟边经过，发现沟里有一个生锈、压扁的铁水桶，就马上捡起来。他想：不能盛水做饭，还可以修修放猪食，换下一个新桶给伙房。主意一定，就动手修起来。水桶压扁了，他就把它敲打圆，没有提梁了，他就找根铁丝安上。经他这么一修，这只被人扔掉的破水桶，又可以发挥作用了。
    晚上开班务会，班长要大家学习贺相魁爱护国家财产的精神。炊事班的同志们很快行动起来，在业余时间，在星期天，把不能用的破锅盖、箅子、铁勺都修理好了。大家都说：“这不光是修理了几件用具，更重要的是发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。”
〖-ZW/正文〗
