〖ZQ/总期〗3193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方已击落美机一千四百多架
    据河内十日公布：到九月九日止，越南北方军民击落的美国强盗飞机总数已经超过一千四百架。
    侵越美军第一骑兵师一年来被歼近万
    据越南南方解放通讯社报道：被约翰逊政府大肆吹捧的美国侵略军第一骑兵师从去年九月派到南越战场后，一年来，在越南南方人民战争的火海中被烧得焦头烂额，损兵折将近一万名，占这个师的全部兵力的近一半。其中被全歼的有三个整营和十五个整连，各种飞机损失达四百八十二架，还有许多军车被摧毁。
    美帝又向南越增派四千名侵略军
    美帝国主义最近向南越增派的陆军第十一装甲骑兵团的四千名侵略军七日在头顿登陆。
    这批美国侵略军的到达使侵越美军总数增加到约三十万八千人。
〖-ZW/正文〗
