〖ZQ/总期〗3193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片热心对同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作积极分子〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    贺相魁牢记毛主席“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，热忱地帮助同志进步。去年三月，战士张东林调到炊事班，觉得工作很累，又学不到技术，不大愿意干。贺相魁就找他谈心，说：“东林，你想想，咱们到部队是干什么来的？”“为人民服务呗。”张东林毫不迟疑地回答。他接着说：“既然咱是来为人民服务的，就该好好听毛主席的话，向张思德学习，服从领导分配。为人民服务，干啥都一样，带着私心杂念是不能很好地为人民服务的呵！”一席话说得张东林心里豁亮，感到以前为个人打算不对。从此，安心做炊事工作了。
    不久，张东林临时调到通信连，离开了同乡，思想上又有些不愉快。贺相魁就写信开导他说：新单位的同志也是我们的阶级兄弟，是为着一个共同的革命目标，才从五湖四海走到一起来的，比同乡还亲哩。后来，张东林看到不少同志入了团，产生了急躁和埋怨情绪。贺相魁又针对他的思想，抄写了毛主席关于内因和外因关系的教导，以及王杰同志正确对待入党问题的日记寄给了他。在贺相魁的不断帮助下，张东林进步很快，评上了五好，也入了团。
〖-ZW/正文〗
