〖ZQ/总期〗3193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝欠下的血债一定要用血来还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东各界追悼运输船死难烈士；愤怒控诉美帝滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十一日电 广东省、广州市各界代表五千多人，今天上午在中山纪念堂举行追悼大会，追悼我国一零一八号货船八月二十九日在北部湾正常航线上航行时遭到美帝国主义军用飞机攻击而英勇牺牲的九名烈士，控诉美帝国主义对我国犯下的滔天罪行。
    交通部副部长于眉在会上说，烈士们在美帝国主义军用飞机的轰炸、扫射面前无所畏惧，不怕牺牲，勇敢斗争，表现了无产阶级硬骨头的精神，不愧为中国人民的优秀儿子，他们的死比泰山还重。
    广东省代省长林李明和广州市市长曾生也讲了话。他们愤怒地指出，美帝国主义欠下我国的这一笔血债不但激起了我国人民对美帝国主义的无比仇恨，而且更激励着我国人民援越抗美的决心。他们说，不管美帝国主义还要干些什么，中国人民一定坚决支持越南人民把抗美救国斗争进行到底。
    死难烈士伍钦的妻子林秀莲，李嗣廉的儿子李大群也在会上讲话。他们愤怒控诉了美帝国主义杀害他们亲人的滔天罪行，并且强调指出，美帝国主义欠下的血债一定要用血来还。他们表示要永远跟着毛主席闹革命，为反对美帝国主义侵略者而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
