〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁港成为苏联的重要军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联为了推行南下扩张战略，竭力在国外寻求军事基地，著名的天然良港――亚丁港就是它长期经营的一个。
    早在一九六七年南也门独立后不久，苏联海军舰只即打着“友好访问”的幌子进泊亚丁港。之后，又以“合作”和“援助”为诱饵，取得了使用该港的权利。为了进一步在亚丁建立海、空军基地，苏联海军司令戈尔什科夫曾于一九七四和一九七八年两次窜抵南也门活动。一九七八年，苏联运用阴谋手段杀害鲁巴伊总统后，进一步控制了南也门。接着，又趁南北也门发生武装冲突之机，把五千名苏联军事顾问和二千七百名古巴士兵运往亚丁，并派驻南也门各地。
    目前，苏联正在扩建亚丁港，增修军事设施，以便能停泊更多军舰。还在亚丁附近修建了核潜艇基地和空军基地。与此同时，苏联在索科特拉岛和曼德海峡的丕林岛上也建立了包括雷达站和通讯中心在内的军事基地。这样，它在红海口地区就形成了一个以亚丁港为核心的军事基地网。
    亚丁港距曼德海峡只有一箭之地。它既象个瓶塞一样堵着由红海南下印度洋的出口，又可与印度洋沿岸和非洲大陆的基地相呼应，战略地位极为重要。随着苏美两家在中东、印度洋地区争夺的日益加剧，苏联进泊亚丁港的海军舰只也越来越多，去年一年就达四十五艘，比七十年代初期增加三至四倍。（高建明）
〖-ZW/正文〗
