〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用书画艺术 丰富文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴国/胡远新/王怡/蒋为学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化干事范元和被中国美术家协会接纳为会员
    本报讯 最近，北京部队某部文化科干事范元和被中国美术家协会接纳为会员。范元和一九五一年入伍，今年四十七岁，二十年前因经常办黑板报，要画一些粉笔画，才爱上了美术这一行。此后，在早操之后，在熄灯之前，他坚持画几笔，还规定每天完成五幅画的练习任务。每逢节假日，他就带着画本画夹外出写生，早出晚归，中午在外边啃几口“火烧”充饥。二十年来，他的作品曾先后多次参加全国美展，两次参加全军美展，还参加过北京、天津的美展。现在有一幅木刻《草原扎营》渡海赴日本展出。他的美术造诣较深，技艺很精，先后在报刊上发表了二百多幅美术作品，许多作品受到了观众的好评。去年年底，部队党委给他记了三等功，表彰他在这方面的突出成绩。（程兴国）
    深受欢迎的新战士书画展览
    本报讯 八三○二○部队先后举办了两期新战士书画展览，展出各种书画一百多幅。作者都是今年入伍的在书画上有特长的新战士。展览的美术作品有：油画、国画、版画、水粉画、水彩画、素描、速写等，书法作品有正、草、隶、篆各种字体。美术作品既有反映部队生活，也有反映大自然，如山、水、花、鸟、鱼、虫的。书法既有中外名家诗句，也有雷锋、吕士才日记摘录。这些书画构思新颖，用笔适当，各有特色。这次展览，提高了书画爱好者的积极性，开阔了指战员的眼界，活跃了部队的文化生活，深受连队干部战士的欢迎。（胡远新）
    某团为连队培训美术骨干
    本报讯 三月中旬，兰州部队某团举办了一期美术学习班，把连队有一定的美术基础、热爱宣传工作的战士选拔出来集中学习，为各连培养一名美术骨干。学习班采取理论与实际相结合的方法，既讲理论课，又进行现场实践。既注重打基础，首先讲了运笔、绘墨、着色等基本方法，又到驻地附近的县城有关单位观摩学习美术字的书写和漫画、宣传画的绘制。还集体研究设计了十多种黑板报刊头。经过集训，学员们美术基础知识都有了提高，初步学会了写美术字、临摹漫画、宣传画，编排墙报、黑板报，成了连队的美术骨干。连队的干部战士高兴地说：“这可给连队解决了个实际困难！”（王怡、蒋为学）
    某部六连举办画展
    本报讯 武汉部队某部六连最近举办了一次画展，共展出干部战士的作品三十八幅，其中有《敬爱的周总理》、《雷锋》、《自卫还击老英雄》、《孙悟空三打白骨精》，以及反映连队生活的《炮场练兵》、《呼唤雷霆》等，都是本连同志业余之作。团里还组织了其他连队的同志前来参观。（周林）
〖-ZW/正文〗
