〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时报告险情 避免重大事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士宋占领获地方工厂奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十八日，北京石景山发电厂召开表彰大会，给发现险情及时报告，避免重大事故的北京卫戍区某警卫连战士宋占领颁发特别奖，号召全厂职工向他学习，加强岗位责任制，确保安全生产，为当好电力先行多作贡献。部队党委给他记了三等功。
    宋占领所在连驻在石景山发电厂，担任执勤任务。三月二十八日中午，宋占领警惕地巡逻在变压器区周围。当他行至四号主变压器跟前时，突然发现这个变压器一个接线柱底盘往外喷油，而且越喷越大。他想，变压器没油是不能运转的。这四号主变压器是电厂发电量最大的机组，如不及时抢修，不仅要停机停电，而且会发生烧毁机器的重大事故。他立即向值班员报告了这一情况。副厂长韩正勤等领导同志闻讯赶到，补油箱里的油只剩下一小半了。他们立即组织抢修，经过两个多小时的紧张战斗，终于排除了故障，使国家免受了重大损失。事后，工厂党委给部队送来感谢信，为宋占领请功。（崔明）
〖-ZW/正文〗
