〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不良习惯 养成好学风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连干部战士戒烟后自费订杂志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭武先/汪基正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营戒烟活动/军营学习风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月份，三三六五四部队通信连干部战士陆续收到七十二份杂志，这是他们戒烟后自费订阅的。
    这个连原来有百分之八十的人抽烟。今年初，连队领导号召大家戒烟。他们利用黑板报、墙报登了有关吸烟的危害和怎样戒烟的文章，还编了一首戒烟歌，排了一个宣传戒烟的相声演给大家看。经过宣传，到三月上旬全连就没有人抽烟了，有几个战士还把戒烟后节省下的一部分钱订了几份杂志。连里立即进行了宣扬，很多人也跟着学了起来。同志们订了青年丛刊和文学、历史、哲学、音乐、体育等方面的刊物，还有与连队业务有关的《电子世界》、《无线电》等杂志。
    战士们订了这些杂志以后，连队出现了浓厚的学习空气，大家专心致志地阅读杂志。有些战士看了有关青年道德品质、思想情操、理想前途、恋爱婚姻方面的文章，感到启发很大，精神更振作了。大家看了电学方面的杂志，也有利于搞好本职工作。两瓦班战士王树军，过去对无线电知识懂得很少，两瓦短波电台只会使用，不敢摆弄。有一次训练时，机上的电源保险丝断了，很简单的故障他也要背回来找技师。阅读了《无线电》等杂志后，他懂得了不少电学方面的基础知识，还学会了一些修理技术。技工王保良原来对电台上的一个调整管的工作原理搞不清楚，这次从《无线电》杂志上，他查到了这个管子的工作原理。最近，他还从杂志上学到有关集成电路、光电控制方面的知识，开阔了眼界。
    （谭武先、汪基正）
〖-ZW/正文〗
