〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约欧洲集团国防部长举行例会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约军委会主席指出苏联威胁和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约欧洲集团国防部长例会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔五月十二日电 北大西洋公约组织欧洲集团国防部长十二日在北约总部举行例行的春季会议。与会的部长们“对苏联入侵阿富汗表示深切的关注”，并且重申，鉴于华沙条约组织当前的军事态势，北约的欧洲国家“必须保持坚强的团结和统一”。
    据新华社布鲁塞尔五月十三日电 北大西洋公约组织军事委员会主席泽伊纳・贡德森今天在记者招待会上说，苏联武装干涉阿富汗的事件表明，世界正进入一个十分危险的时期。
    贡德森警告说，“苏联在世界上任何一个地方的进一步侵略，都将导致把北大西洋公约组织卷进去的一场战火，不管这场战火是在哪儿点燃的。”“苏联人已经清楚地表明，只要他们认为符合自己的利益并且值得冒险，他们就会动用其军事力量。这就导致……对和平的真正的威胁。”
〖-ZW/正文〗
