〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在职训练的一种好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团试建干部“教导营”的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道胜赵军刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部炮团对干部的在职训练不发愁了：他们把二营试建为干部“教导营”。三月五日，“教导营”第一期开训，学员占全团应训营以下军政指挥干部的三分之一。预计三年内在职干部将轮训一遍。
    “教导营”参照炮兵院校的训练计划组织实施教学、考核。四月二十日，验收已训的七项科目，均取得总评良好以上的成绩。
    “教导营”是怎样产生的呢？
    逼出来的“庙”
    年初，炮团党委在研究如何贯彻落实中央军委关于干部训练是重点的问题时，摆了几件愁人的事：火箭炮营一名炮排长，由于缺乏训练，实弹射击时把排磁座偏角装错，造成事故；在一次团演习中，几个连队不会选择炮位；几名新任连长几次请求改行当后勤干部。
    团党委感到：有些基层干部确实急需进院校去深造。可当扳着指头算了三笔帐，不免又踌躇起来。一是营以下干部担任现职时间长短的情况，二是三年来进学校学习人数的情况，三是军、师、团轮训队培训干部力量的情况，都说明现状与需要的矛盾很大，必须寻求新的路子。
    形势逼着大家解放思想，根据军、师机关的指示精神，大胆地议出了一个新的训练改革方案：将榴炮二营试建为干部“教导营”，下设三个队，学制分别为九个月、五个月和一个月，以训练在职干部为主，兼训骨干。消息传开，干部称赞：“团党委这个决心下到点子上了！”
    不另起“锅灶”
    二营试建为“教导营”会不会影响部队战斗力？不会。
    战斗编组没打乱。“教导营”保留一个战斗“中央连”（平时作为示范保障分队）和营部指挥分队。其余两个连的兵员均按班、排建制带武器调入榴炮一营的各连；排以上干部和后勤保障人员未动，保持完整的营、连、排的架子。这样，一旦有情况，兵员能够迅速归建执行战斗任务。
    组织建设有计划。调出兵员的党、团组织发展计划均按原支部的意见进行。以后由各连队统一考虑安排。
    训练统一抓。调出的各班排同新单位一块执行年度训练计划。彼此展开革命竞赛，使得练兵热情高涨。已训的炮长，瞄准手和炮手的九项科目，经考核取得总评良好成绩。还涌现出优秀教练员三名，训练标兵七名。
    靠就地取“材”
    教员：三个来源。有实践经验的“老炮兵”；院校培训出来的“高材生”；军事技术过得硬，又有一定授课能力的“专门家”。教研组的二十三名教员中，“常任”的十名；本营干部“兼任”的九名；在本团内“特约”的四名。对从其它连队借调的四名教员，团党委准备逐步调整为该营在编干部。除此而外，各队还按学员的基础好坏搭配开，使每个班都有“小教员”，以利互帮互学。
    教材：土“洋”结合。他们参照三所炮兵院校的教学计划、教材，结合本团干部、骨干训练素质情况编写教案。教学中使用的参考书籍由机关负责收集解决。
    器材：勤俭办事。教室用的桌、椅、黑板、作业器材、图表等尽量用旧品；一些器材如座标梯尺、诸元尺等，从学员原单位多余的部分中解决；还发动群众自制图板、观目尺等简易器材。“教导营”训练经费（按师教导队待遇）购置部队既缺少，而教学又必用的物品。宿舍、训练场地均使用原二营的。
    保“帅”不丢“卒”
    营以下基层干部部分进了“教导营”训练，那么，部队训练还能不能拉得开栓？他们采取了四条措施：
    改变各连“小而全”的训练组织方法。在分队基础训练阶段，把指挥分队组成侦察、计算、有线、无线四个专业连，由机关各业务部门统一组织训练，为期六个月。各营连只担负炮手专业训练，这样可以腾出二十八名干部参加“教导营”集训。
    把教学组织由连升到营，由营统一编组。这样领导、教学力量、教学器材得到相对集中。训练时，全营炮手一个训练场，教练员又择优录用，训练组织加强了，质量提高了。
    选送学员时不“伤筋动骨”。各营、连从实际出发，统筹安排。一是保证各连有一名军政主官在位；二是保证阵地、指挥干部各有一名。
    机关干部下连代职。对一时出现的营、连主官缺位或教练员不足的现象，团党委先后让九名机关干部下连代职或任教练员。
    实践证明，这样并不影响部队训练，在四月中旬的考核中，全团分队训练取得了建团以来最好的成绩。
    好处有五条
    一、从组织形式上保证了干部训练。“教导营”虽是临时教学机构，但由于全营干部和教练员在编，故思想稳定，刻苦钻研本职业务。十名教员抓紧时间学完了《射击教程》、《射击教材》、《军事地形学》等十多本教学参考书，编写教案二十九份，总结教学经验、体会十三篇，有力地促进了教学工作的开展。
    二、从内容上改变了干部训练“单打一”的状况。往年由于干部在职训练时间短，科目单一，使不少干部老是“瘸腿”：阵地干部和射击指挥干部相互代替不了，缺了谁训练都会受影响。“教导营”的训练安排，改变了这种状况，使干部能较全面地掌握侦察、通讯、操炮、驾驶、射击五项专业技术。
    三、有效地调动了干部训练的积极性。教学中每课有检查，阶段有考核，学员彼此不甘落后，都自觉学习，使训练质量有明显提高。十九名新提干的学员，经过一个多月训练，就能把射击准备诸元在十二分钟左右较准确地完成。
    四、机关本身的训练得到了保证。机关卸掉营以下干部在职训练的担子后，不仅可以超额完成上级规定的军事练习日，而且下连队的人次和时间比往年多一倍。
    五、连队的“苛捐杂税”免除了。过去办干部训练队总是向连队要人要物，给下边造成负担。“教导营”一切都是现成的，不用向连队伸手了。
    本报通讯员 王道胜 赵军
    本报记者 刘世华
〖-ZW/正文〗
