〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高产品种”为啥不“高产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣张国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月初，沈阳部队某部为推广兄弟部队新、老兵分训的经验，把三连由先训连改为分训试点连。一个月过去了，三连的分训没有搞出多大名堂。人们猜测，这下可能要挨板子了。可是，出乎意料，上级却热情地表扬了他们。这事的奥妙在哪里呢？
    话还得从头说起。
    原来，上级刚把分训的任务交给三连那阵，连队就象“炸”了锅：有的摇着头说，分训好是好，但在我们连队行不通。也有的理直气壮地说，人家地里长出的“高产品种”，我们这块地为什么就不能种？连队干部一时也拿不定主意，先后召开了几次会讨论，意见也没有统一。怎么办？上级确定要这么干，那就试试吧。
    经过一番准备，新、老兵分训正式“开始”了。
    头一天，新兵组五十八人，训练课目：刺杀。老兵组二十四人，课目：一兵多能训练。
    第二天，新兵组六十七人，老兵组十五人。
    第三天，新兵组人数还要增加；老兵组人数减少，训练无法进行。
    实践出真知。主张分的同志心悦诚服，改变了自己的看法。主张合的同志论据更加充分。大家扳着指头算了一笔账：连队战士除掉参加教导队、帮助地方培训民兵，参加训练的其中有五十八名今年刚入伍。还有九人是去年入伍的，搞了一年施工，军事素质也很差。一九七八年以前入伍的十五人，大都是正副班长，也缺乏系统的军事基础训练，而且有一部分人还要担任教员。这样一来，新兵组五十八名新战士，做起动作差不多五十八个样，两个教员纠正动作，忙得不可开交，动作还是统一不起来。老兵组搞多能训练，九名去年入伍的战士连基础训练也不过关，多能训练怎么能安心？手里抱着轻机枪，眼睛却看着新兵组搞刺杀，默默地体会动作要领，第二天索性申请参加了刺杀训练。剩下的正副班长，想着班里新兵的训练，也无法安心。训练场上出现了“练的练，看的看”的现象。本来，新、老兵分训的目的是为了解决“吃不饱”和“吃不了”的问题，但是练了半天，老战士的“肚子”没填满，新战士的“胃口”还是装不下，难怪第三天就分不下去了。
    按说，新、老兵分训没有搞成，向上级讲明情况，还去当个先训连也就行了。可是，三连的同志却不这样想。他们仔细分析了兄弟单位分训的经验，感到人家有过几年的训练基础，新、老兵的军事素质有明显差别，分组训练就解决了“一锅煮”的问题。这是从他们单位的实际出发的结果。我们的情况不同，就要从我们自己的实际出发，解决“一锅煮”的问题。连队党支部号召干部战士献计献策。黑板报上还专门开辟了“七嘴八舌”专栏，刊登好的建议。这样结合连队实际搞改革，大伙的“点子”就多了。有的提出要灵活多变，学过的课目就分，没学过的就合。也有的说，要建立技术等级制，为来年的分训打下基础。党支部集中了大家的建议，提出了一个“基本合训，合中有分，分合结合”的训练方案，明确规定了甲、乙、丙级和特级四个技术等级，按级施训。这样既保证了新、老战士扎扎实实地打牢基础，又大大地调动了大家练兵的积极性，为来年的分训创造了条件。在夜间射击训练时，上级规定的训练时间是二十八小时。老战士只训练了八小时就达到了要求，连队就首先组织验收、考核。考核结果十五名老战士，十四人优秀，一人良好，超过了上级提出的标准。老战士考核后，除用一定时间对新战士进行辅导外，还进行了夜间火箭筒射击训练的预习。新战士在老战士取得优秀成绩的鼓舞下，信心足，练劲大，普遍提高很快。这样，虽然时间一样，但内容有别，要求不同，新、老兵各得其所，都取得了好成绩。现在，他们已完成了轻武器射击一、二、三练习，总评成绩全部优秀，在全团名列前茅。同时，还有百分之三十的人员掌握了两种以上武器的使用，全连所有人员都能熟练使用火箭筒。这真是：脱离实际学先进，“高产品种”不“高产”；因地制宜搞改革，求实精神结硕果。
    宋凤鸣 张国生
〖-ZW/正文〗
