〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科长庄茂华为舰艇革新油灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵吃上炒菜了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队装技部监用消磁处科长庄茂华，在有关部门协助下，为舰艇革新油灶成功。截止三月底，已有十艘不同类型的战斗舰船安装了新油灶。水兵们高兴地说：“我们也吃上炒菜了。”
    在这以前，舰艇上做饭用的油灶，火力不足，不能炒菜，水兵们长期都是吃“煮菜”。而且，这种油灶耗油量大，浓烟喷出，油灰纷纷扬扬飘落在甲板和建筑物上，污染空气，影响舰容。
    科长庄茂华深入到不同类型舰船上了解油灶的燃烧情况，和炊事员、机电人员一起研究改革油灶结构，还走访了地方工厂，虚心向技术人员和工人学习。最后，完成了改革方案，并进行了陆地和舰上反复试验。
    新油灶把滴油式改革为电动旋转式结构，通过双层百叶窗装置，将燃油和空气混合输入炉头点火，喷入炉膛。这样，不但燃烧完全，火力旺，而且无烟，操纵方便，不易出故障，做饭时间普遍比老灶缩短了三分之一至二分之一，耗油量比老灶降低三分之一至二分之一。（于广新）
〖-ZW/正文〗
