〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部养猪场因地制宜实现半机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七人养了九百头猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇/罗洪开/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部修建起一个半机械化养猪场，粉碎、搅拌、送猪食、饮水、排粪用上了机械，七个人养了九百头猪，减少了饲养人员。
    以前，养三百头猪就得十二人，不仅费物费力，而且繁殖、生长速度慢，每年只能产一万多斤猪肉，满足不了需要。为了改变这种情况，部队领导派人到外地学习先进经验，并根据本地气候特点、环境条件，因地制宜地设计了一个半机械化养猪场的修建方案。他们发动修理所和家属工厂，修旧利废，制作了四台粗细粉碎机、一台搅拌机、一台钢丝送料牵引车和一台电动送料车等十二件设备。他们还装置了排风扇及通风设备，降低夏季室内温度；修建了四亩多水浮莲池，保证有充足的青饲料。现在只要打开电开关，粉碎机就能将豆秸、玉米秸、高粱秸、油菜秸、地瓜等粉碎成米糠一般，不仅满足了需要，而且猪爱吃。过去四人推着小车送一趟猪食，往返就得用一个多小时，现在有了电动送料车，一人控制，来回只需十四分钟。以前预防猪病疫设备条件差，成活率低，现在设有消毒室，加之冬天室内气温能保持十六、七度，提高了成活率，增加了产肉量。总后勤部和北京部队后勤部曾两次在这个养猪场召开了现场会。（刘克奇、罗洪开、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
