〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田二十年作出重大贡献
    大庆油田开发二十年来，已累计生产了四亿九千多万吨原油，上缴利润和税金将近五百亿元，相当于国家给大庆投资总额的十七点八倍。
    另据大庆地质部门提供的资料，这个油田全面开发以来，又接连在外围地区发现了六个新的中、小型油田，找到的储量，可建成年产大约三百万吨原油的生产规模，这使大庆累计探明的石油地质储量比六十年代初期增长百分之十三点三。与此同时，他们还发现了二十个有工业开采价值的油气流地区，为进一步扩大大庆油田原油和天然气储量提供了重要的依据。
    广西探明全国最大的锰矿床
    广西最近在大新县探明了一个大型锰矿床。据称，这是目前我国最大的锰矿床。
    已探明的情况表明，这个矿不仅储量大，品位好，而且埋藏浅，局部露出地面，可以方便地进行露天开采或平坑开采。
    目前，有关部门正在进行建矿设计工作，准备开采。
    江西新建维尼纶厂投入生产
    新建的江西维尼纶厂已在最近全面投料生产。产品合格率达到百分之九十八，产量稳定上升。江西维尼纶厂是一座化工化纤联合企业。它以石灰石和焦炭作主要原料，生产电石、聚乙烯醇和维尼纶短纤维等产品。
    按设计能力，这个厂每年生产维尼纶短纤维七千二百六十吨，可纺织维尼纶布四千八百三十多万米，相当于二十五万亩棉田的棉花产量。
    太阳能手电
    青海无线电四厂制成了一种靠太阳能供电的新型手电，重量只有八十三点五克。
    这种小巧玲珑的长方形扁平盒状手电，盒面上镶有几片能使光能转变为电能的硅光电池片。硅光电池片在阳光照射下产生的电流，输送进盒内蓄电池贮存起来，使用时，打开开关，安装在小盒顶端的一个二点二伏聚光灯泡就发出夺目的亮光。
    “陆地风库”建电站
    兰新铁路有一个车站叫小草湖，建在素有“陆地风库”之称的吐鲁番盆地东缘。这里每年八级以上大风达一百天以上。
    乌鲁木齐铁路局科研所和小草湖车站的职工共同设计、安装了一座发电能力为二千瓦的小型风力发电站，把风力变为电力，如今已经用到车站“信号”和生活照明上。只要一场风刮两天，发的电就能蓄满电瓶，够这个有二十几名职工的小站用半个月。
    一批方便食品研制成功
    最近，在上海等地的市场上出现了各种方便米饭、方便面条、方便米粉等餐食制品，这是我国食品科技工作者为解决群众“吃饭难”问题而研制出来的。
    江苏无锡研究成功一种速煮米，这种经过科学加工的大米，只要用开水泡发十多分钟就可以成为米饭。上海试制成功南香肉丝饭、翡翠桂花饭、咖喱牛肉饭等各种口味的方便米饭，这种盛装在透明塑料薄膜蒸煮袋中的米饭放进开水里温热片刻，就可食用。广西、福建、广东等地研制成功的速煮方便干米粉，贮藏和携带方便，用开水冲发，加上佐料即可食用。
    位于山西省保德县境内的天桥电站，是黄河流域第一座迳流式水电站。这种水电站是靠关闭闸门蓄水发电，去年，天桥电站共发电三亿一千多度。 新华社记者 董荣贵摄
    北京至武汉公路上的漳河大桥最近建成。这座双柱式桥全长五百六十四米，桥面宽十一米。整个工程从施工到完工仅仅用了六个半月。 汪振海摄（新华社稿）（本栏均据新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
