〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐阜区送来的甘露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡长风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央为刘少奇同志平反昭雪的消息传来，我夜不能寐，他关心我们八路军一一五师教导第五旅的往事，又浮现在眼前。
    一九四○年以前，我们“教五旅”驻在山东临沂、郯城地区。一九四一年一月七日，新四军九千余人向北转移时，在皖南泾县茂林一带遭到国民党军队的伏击，发生了震惊中外的“皖南事变”。正在这个时候，我们旅奉命往南挺进，去支援新四军。经过几天的急行军，部队冒着严寒冰雪，穿过陇海路，跨越六塘河，来到洪泽湖东面的高良涧、蒋坝。“皖南事变”后，党中央任命刘少奇同志为新四军政委，陈毅同志为代军长，局势已稳定下来。我们旅也回师于六塘河北岸钱家集驻防待命。
    我们旅在六塘河住了一段时间，遵照党中央的决定，留下开展淮海区工作。由于初到这里，人地两生，再加上当地社会情况复杂，土匪猖獗，“白狗”横行，老百姓生活很苦。当时，我是旅的供给部长，虽然想了许多办法，部队给养仍很困难，时已寒冬腊月，粮草被服还没有着落。有些战士军鞋磨破了，无法换新，只好光着脚在泥潭上走路。看到这情景，我心里非常难过。
    正当我犯愁的时候，一天，旅的领导同志告诉我说，少奇政委和陈毅代军长来电报发给我们经费，叫我赶快到军部去领。我一听，既高兴又不安。高兴的是，新四军首长对我们这么关心；不安的是，新四军首长已拨了几回经费了，他们也不富裕呀！怀着这种心情我又一次来到盐阜区新四军军部驻地。一进门，看见陈毅军长坐在办公桌前写东西。陈军长和我已熟悉了，一见面就打招呼，说：“你又来了。”坐在陈代军长对面的，是一位眉清目秀、风度俨若书生的中年人。陈代军长向我介绍说：“这是少奇政委。”少奇同志微笑地向我点点头。接着，陈代军长把我介绍给少奇同志，风趣地说：“这就是教五旅的供给部长，独立旅的‘财神爷’，又来要钱啦。”少奇同志听完，一边跟我握手，一边说：“好！好！新四军、八路军是一家人，都是红军，都是党的武装。”随后问了我们旅到新区工作是否顺利，同志们身体怎么样，生活习惯不习惯？我就把情况简略地作了汇报。少奇同志很注意党和军队的内部团结。他曾教育党员干部以党的事业为重，不管是哪个山头的，都要团结起来，行动上要互相配合，生活上要同甘共苦；强调团结搞好了，才能在敌后战胜敌、伪、顽，取得武装斗争的胜利。由于我们旅刚从山东过来，所以少奇同志更加注意这个问题。他讲完后，陈军长对我说：“你们的困难，少奇同志和我反复研究过，决定再批给你们一些经费。有龙床一起睡，有稀饭一块喝嘛。”听了少奇同志和陈毅同志的亲切谈话，我很感动。谈过话，我就到军部供给部领了三万元法币。
    当我把这些钱领回来之后，同志们非常高兴，深感革命大家庭的温暖。这笔经费，使我们在这里开展工作，具备了一定的物质基础。我们买了棉花，自己纺纱织布，全旅同志穿上了草绿色的军装。旅党委又组织部队边开展新区工作边发展生产，经过同志们的努力和当地群众的帮助，全旅三千多人的穿衣、吃饭问题基本解决了。这样，我们就在淮海区牢牢地扎下了根。
    随着形势的发展，新四军的队伍不断扩大，这对稳定整个华中局势起到了促进作用。华中局势稳定后，党中央调少奇同志到延安去。一九四二年五月的一天，旅领导告诉我，胡服（即少奇同志）同志要到淮海区来检查工作，叫我准备一下他的食宿。我接到这个通知后就想，眼下部队的生活再不象初来时那样艰苦了，这回要好好招待他一下。少奇同志看到我们旅现在的生活情况，一定会很高兴。
    第二天，少奇同志未了，他身上穿一套深灰色的衣服，脚穿一双布鞋，在旅领导同志的陪同下，来到我们供给部驻地。少奇同志一见到我，就亲切地说：“我们又见面了，上次军部批给你们的经费，就是你去要的嘛，来到新区，你们度过了这个难关可不容易呀。”他说话声音不大，边说边看周围打扫得干干净净、弄得整整齐齐的房子，又问：“这里是你们哪个单位住的？”我说：“这是旅供给部住的，地名叫周家集。”少奇同志说：“我早就听陈毅同志说，你们这里的工作搞得很好。今天来一看，果然不错，环境改变了，大家的日子好过了。”他和我们象拉家常一样地随便谈着，十分亲切。
    开饭时候到了，旅领导同志陪少奇同志就席。当供给部贸易股长和炊事员把炒青椒、红烧鱼、粉条拌黄瓜等菜端到桌上时，少奇同志边吃边夸奖说：“在盐阜区能办出这几样菜，是很难得的。”我向少奇同志汇报说：“这些菜大部分是部队自己生产的，有些是派人到街上买来的。”少奇同志在饭桌上给我们谈起当时的形势，从“皖南事变”的教训，谈到盐阜区军民的生活情况，还向旅领导同志询问了“教五旅”人员、枪枝弹药的具体数字。少奇同志特别指出：要继续坚持淮海区斗争，扩大武装力量，“你们过去在山东，是在山沟沟里打仗；现在驻在平原，是在平地打仗。你们在这里要继续扩大兵员，同时要把群众基础扎牢。‘教五旅’的同志说自己是小弟弟，再过一些时候，你们就会变成大哥哥了。”说得大家都笑起来。
    吃完饭，少奇同志提出要到外边转一转。我们就陪他看了自己办起的“部队合作社”。少奇同志看到里面摆着油墨、纸张、牙刷、牙膏、针线、鞋袜、脸盆、毛巾等日用品，连连赞不绝口。的确，我们来到这里，度过了重重困难，不仅解决了部队穿衣吃饭问题，干部、战士的必需品也蛮丰富多彩。供给部开始搞了个“随营商店”，用箱子装着日用品送到战士手里。后来，随着部队生活的改善，进的货也多了，就筹办了这个“部队合作社”。少奇同志站在柜台前数着货色品种，表示十分满意。当他知道这个“合作社”是供给部筹办的时，回过头来对我们说：“对嘛，部队供给部就是要为部队服务嘛。如果我们新四军、八路军部队都有这么一个合作社，就算大改善了。”
    从“部队合作社”出来，少奇同志在门口和我握手告别。当我望着他远去的背影时，心里默默念叨：少奇同志，是您代表党在盐阜区洒下甘露，使“教五旅”这棵新苗，在风雨中茁壮成长。我们决不辜负您的期望。
〖-ZW/正文〗
