〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战砥平里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵传统故事选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我志原军某部六连奉命拔掉南汉江北岸敌人在砥平里设立的一个据点。战斗一打响，就十分激烈。敌人凭着八个坚固的碉堡进行垂死挣扎，以猛烈的火力封锁我前进的道路。在我军强大的火力掩护下，六连连续炸毁敌人三个碉堡。当接近第四个碉堡时，三班副班长不幸中弹负伤，昏倒过去。卫生员绍余德冲上去进行急救，也身负重伤倒下了。指导员贾涵文眼看两个战士身负重伤，倒在敌人的弹雨下，随时都有生命危险，心急如火。他怒视着敌堡，大喊一声：“机枪掩护！”接着一个箭步冲上去，使劲地扔出了一颗手雷，敌人机枪立刻哑巴了。在这短暂的一刻，贾指导员跨到两个战士中间，一只胳膊挟着一个就往下跑。突然，一颗子弹打中了贾指导员的胸膛，他身子抖了一下，但仍咬紧牙关，吃力地一步一步地继续向回移动着，在离隐蔽沟还有十米远的地方，突然栽倒壮烈牺牲。
    一个人倒下去，千百个人站起来。战士们怀着满腔怒火猛攻猛打，接连炸毁敌人七个碉堡。最后一个碉屋的敌人拚命挣扎，机枪扫射得更加疯狂。这时，营长带领通信排从敌堡侧翼运动上去。就在离敌堡不远的地方，二班副班长刘文殿看见一个敌人窜出碉堡，正端着冲锋枪朝营长瞄准。在这千钧一发之际，刘文殿眼明手快，向敌人猛烈射击，接着奋不顾身地跳到营长前面，用自己的身躯挡住营长。
    刘文殿中弹倒下去了。营长抱住这个舍己救人的战士，眼里含着泪花，激动地对大家说：“同志们，刘文殿同志把生命留给了我们，我们要以更大的胜利回答烈士！”他把手一挥，喊了声“跟我来”，便冲向敌堡。只听“轰隆”一声巨响，最后一个敌堡炸毁了。营长带领战士们冲上去，把红旗插上砥平里的主峰！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
