〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八小时之外怎样过得有意义？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连课余讲座引起战士兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亲银/阎兴和/聂念新/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗课余讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队工程兵某团五连党支部，积极举办“语文基础知识”、“生活小常识”等讲座，引导战士珍惜大好时光，把课余时间用在学习上，用在正当的文化生活上，连队出现了好学上进的好风气。
    以前，这个连队对战士如何安排课余时间很少过问。有些同志一到课余时间和节假日，就三五成群地拉老乡、打扑克，甚至蒙头睡觉，不仅浪费掉许多时间，而且给连队建设带来不利影响。为了激发战士的求知欲望，指导员孔祥敏以“青年人应有的志向”和“应当怎样珍惜时间”为题，给全连战士上了两课，讲了青年人珍惜时间的重要。连队党支部趁热打铁，利用课余时间办起了“语文基础知识”、“生活小常识”、“中国历史”、“书法知识”等九种讲座。教员不足，他们先后派出四批十四人到地方和上级机关举办的学习班培训。缺乏教材，他们就发动干部战士从家里寄，组织有专长的战士编写。从去年下半年到现在，连队先后组织了十八课，这些讲座通俗易懂、生动形象，很受战士们的欢迎。在“生活小常识”讲座“怎样写信”一课中，孔指导员不仅讲了书信的格式、要求，而且讲了给长辈、同辈、晚辈写信时的称呼和语气，战士们越听越有味。他们在“语文基础知识”讲座“怎样使用字典”一课中，着重讲解了字典的种类、用途和使用方法。课后，就有五十多名战士买了字典。连队党支部还以“怎样看书”和“怎样作笔记”为题，推荐报刊杂志上好的文章和文艺作品，积极引导战士的业余自学活动。为了满足战士们高涨的学习热情，连队添置了各类书籍三百多册和二胡、笛子、小号等乐器十四件，并增加了图书阅览室的开放时间。
    （郭亲银、阎兴和、聂念新、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
