〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联重兵集结伊朗边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着伊朗和美国关系不断恶化以及伊朗国内动乱不已，苏联别有用心地在靠近伊朗边界的一些地区集结了大批部队。
    苏联在同伊朗接壤的外高加索地区，派驻了十二个摩托化步兵师和一个空降师。近一个时期以来，这些部队处于动员状态，并进行了战场演习。
    在阿富汗与伊朗交界的阿富汗西部地区，苏联集结了五个师约有五万六千人的兵力，并配有八百五十辆坦克和一千六百六十辆装甲运兵车。苏联还把阿富汗西部法拉省的欣丹德扩建成阿富汗最大的空军基地，能够接纳最大的喷气式飞机，还修建了大量的地下和地上停机场、燃料设施和弹药库，所有设施均由苏联人管理和使用。这个基地驻有苏联米格―21型和23型飞机各一个中队，苏―20型飞机两个中队，另外还有米―6型直升飞机六十架。苏联入侵阿富汗时充当先锋部队的一○五空降师，其基地也移到了欣丹德。苏联侵略军镇压阿富汗游击队主要是在阿富汗东部地区，而它在接近伊朗的西部“空旷地区”集结庞大的军事力量，显然是另有图谋。
    另外，在与波斯湾相沟通的印度洋上，苏联不断扩充其海军舰队。最近，它的最大的两栖登陆舰“伊凡・罗果夫”号，载着四百多名海军陆战队员和装甲运兵车、直升飞机等作战装备溜进了印度洋。目前，苏联海军舰只在印度洋已增加到二十八艘。有消息说，不久将增加到三十艘。
    苏联在伊朗周围集结重兵，是一个值得注意的动向，它引起了伊朗等海湾国家，以及美国等西方国家的警惕。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
