〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党性原则的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位新四军老战士缅怀少奇同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支利国/凌琪/徐汉炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年，刘少奇同志奉党中央之命，风尘仆仆赶赴江苏省盐城新四军军部，担任新四军政委。他按照党中央的指示，与陈毅等同志一起，勤勤恳恳地做了大量工作，为革命创立了功勋。对此，盐城人民是永远不能忘怀的，特别是当年在少奇同志身边工作过的一些新四军的老战士，对于少奇同志的音容笑貌还记忆犹新。党的十一届五中全会公报发表以后，我们特地走访了在盐城的几位新四军的老战士，他们是毕加顺、倪元熙、张风山、刘德云、吉在祥、胡学华等人。当年，他们同少奇同志都有过不同程度的接触。现在，听了五中全会公报，缅怀少奇同志，倍感亲切。现将他们回忆的关于刘少奇同志坚持党性原则方面的片断，整理如下。
    刘少奇同志担任新四军政委期间，处处注意维护党中央的领导，听从党中央的指挥。每次做报告，都热情宣传和深刻阐述党中央和毛主席提出来的路线、方针、政策，用毛主席的战略思想来统一大家的认识，鼓舞大家的斗志。一次在阜宁县瓦屋庄的干部会议上，刘少奇同志给大家做报告时，手里举着毛主席写的《论持久战》这本书，对大家说：我们抗战抗到现在，就是靠的毛主席的这本书。今后，要赶走日本鬼子，还要走这本书里指出的路。在这次会议上，少奇同志具体阐述了毛主席关于抗战三阶段的战略思想，对大家鼓舞很大，使同志们对夺取抗战胜利充满了信心。
    少奇同志当年很重视对新四军的党员干部进行教育，加强他们的党性锻炼，要大家增强党性，服从党中央的统一领导。一九四一年春天，黄克诚同志带领的八路军第五纵队，奉党中央之命，编入新四军，一些干部战士思想不通，认为八路军是老大哥，不愿改编。一些北方来的战士还有乡土观念，闹情绪，说怪话。为了统一大家的思想，军部把连以上干部召集起来整风，学习了两个星期。会场设在盐城城中刘少奇同志居住的商会大楼北侧空地上，临时用芦席搭了敞棚。刘少奇、陈毅同志分别做了几个报告。少奇同志反复强调：八路军、新四军是一家人，都是共产党、毛主席领导下的革命军队，目的是一致的，就是为了打倒日本帝国主义，解放全中国。他谆谆教导共产党员，要在政治上、行动上同党中央保持一致，带头克服山头主义、小团体主义和狭隘的家乡观念，团结起来打倒共同的敌人。少奇同志还把他写的《论共产党员的修养》一书，作为教材，对大家进行党性教育。他指出：党的利益高于一切，这是我们党员的思想和行动的最高准则。每一个党员应该无条件地服从党的利益，下级要服从上级，地方要服从中央。党叫我们怎样做就怎样做。这就是我们共产党人应该具备的党性原则。经过学习提高，大家的思想很快统一了起来，和兄弟部队团结一致地执行党中央关于创建华中抗日根据地的战略决策，建立了不朽业绩。
    刘少奇同志具有坚强的党性，他坚定不移地站在人民大众的立场上，为人民的利益而奋斗。他自己是这样做的，对新四军的指战员也是这样要求的。他把这个作为增强共产党员党性的一个重要课题来抓。几位新四军的老战士回顾这方面的情况，都有切身的体会，深刻的印象。那时候，少奇同志的《论共产党员的修养》一书数量很少。大家弄到一本，如获至宝，争相传阅。少奇同志经常用这本书里讲的道理来教育党员增强党性，树立为人民奋斗，为人民献身的目标。他曾一再说，为了人民的利益，共产党员应该吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后。那时候，在强烈的党性教育下，涌现了许多英雄人物。一次，在盐城北门袁庄战斗中，某连一个党员排长带头与敌人肉搏，当场壮烈牺牲。最后打扫战场，掩埋烈士遗体时，从他的怀里掏出了一份血染弹穿的《论共产党员的修养》。
    刘少奇同志很注意培养优良的党风，他经常说，共产党是代表群众利益的，作为一个党员，应该时时处处遵守党的群众纪律，联系群众，平等待人。他把这看作是衡量党性强与不强的一个重要标志。他要求共产党员们这样去做，他自己也以身作则，为我党树立了良好的党风。那时候开会听报告用的大桌子，都是向老百姓借来的。有些同志在做笔记时，往往把燃着的香烟随手放在桌子上。少奇同志为此经常提醒大家：把烟头放在桌上，烧焦了桌面子，就是侵犯了群众的利益。要大家严格遵守群众纪律，那怕是细微末节的小事也不能忽略。确实，从未看到少奇同志吸烟把烟头丢在桌子上。他要人家做到的，自己先做到了。凡是接触少奇同志的人都了解，他平时比较严肃，不苟言笑，但他并不摆架子，不高人一等，和他一起生活久了，就觉得他是一位平易可亲的首长。一九四一年，新四军军部驻扎在盐城西门的泰山庙里，当时，庙里的大殿既大又空旷，军部为刘少奇等领导同志间隔房间，就找了泰山庙旁边的老笆匠吴忠奎来做工。吴忠奎起初对新四军不了解，听说替当兵的做活，心里捏着一把汗。但在做工时，他看到新四军从干部到战士人人平易近人，一团和气。有个身材修长的首长还跑来望望，与吴忠奎谈谈家常，中午还邀老吴一同吃饭。最后收工时，这位首长又叫人按每天六斤小米作为工钱算给老吴。事后，老吴才知道，这个和和气气的首长就是新来的新四军政委“胡服”（当时少奇同志化名胡服）。后来新四军军部北迁至阜宁县的停翅港。在军政治部门口有个大操场，警卫战士们空下来常常玩篮球。有时，可以见到一位瘦条条的高鼻梁的首长散步来到操场，站在场外微笑着看战士们打球，偶尔还接过球投投篮，他就是刘少奇同志。尽管他是政委，但大家都无拘无束，玩得很痛快。
    少奇同志担任新四军政委期间，身体正闹肺病，但他以党和人民的事业为重，勤奋忘我地工作。这也是他高度的无产阶级党性的生动体现。一九四一年秋天，华中党校随军部迁往停翅港。当时，少奇同志的病不轻，但他还是坚持为党校学员作报告。《论党》的那一部分内容就连续讲了好几天。课讲多了，他经常咳嗽吐痰，上课时总要带个罐头盒子，一边讲，一边吐。那时候，生活条件很艰苦，少奇同志吃的粗茶淡饭，睡的旧木床，点的是煤油灯，但少奇同志天天晚上都孜孜不倦地掌灯夜读，或批阅、撰写文件、报告。警卫战士天天看到少奇同志屋里的灯光亮到深夜，有时几乎彻夜通明。少奇同志当时的工作是十分繁重的，但他为了中华民族的解放，没有一句怨言，也不顾惜自己的身体，总是默默地忘我地工作着。当时，他兼任《江淮日报》社社长，于戎马倥偬之中，十分关心党的新闻工作。他和陈毅同志曾几次策马同行，来到《江淮日报》社检查工作，到各个车间走走看看，在副社长王阑西同志陪同下，与记者、编辑、排字工、印刷工亲切交谈，要大家艰苦奋斗，认认真真地办好党报。凡是重要的文稿，少奇同志都坚持亲自审看清样。有一次，报纸上搞错了一个字，已经印了一大半报了。有人认为这个错字无关紧要，少奇同志发觉后，立即指出办报要对党对人民负责，要注意宣传效果，下令重新印刷。这件事对大家教育很深。少奇同志这种对党的工作和革命事业高度负责一丝不苟的精神，给同志们留下了深刻的印象。
    （支利国、凌琪、徐汉炎整理）
〖-ZW/正文〗
