〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教学领导 解决教学难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵机械学校党委采取定人、定题、定位的办法，各负其责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿华/郜春方/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵机械学校/教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵机械学校党委成员采取定人、定题、定位的办法，制定个人工作规划，按照分工负责的原则，认真解决教学中的难点。
    这所学校组建时间短，教员队伍新，教学中遇到的困难比较多。校党委为尽快解决教学中的难点，采取“三定”的办法，制定个人工作规划，有步骤有重点地加强对教学的领导。定人就是明确分工；定题就是根据党委分工，确定个人的工作重点；定位就是走出办公室，深入到所要解决问题的第一线实行面对面的领导。党委书记、政委刘之维，针对教员队伍新，对教学内容不够熟悉的问题，把自己的工作重点放在教员的培养提高上，准备利用五十个教学日，跟一门哲学课和一门内燃机课，从中了解情况，具体研究教员的思想和业务建设问题，尽快拿出提高教员教学水平的办法来。负责训练工作的党委常委、副校长张卫民，多方听取学员和部队对教学的反映，认真总结第一期教学经验，感到课目设置多，内容浅，重点不够突出，基础理论教学时间短是一个急需解决的问题，他把这项工作列入自己上半年的重点工作，并与业务部门一起拟定出修改方案。负责后勤工作的党委常委、副校长牟泽信，为使全校同志集中精力搞好教学，减轻生活负担，计划解决买煤不出学校大院，自己做豆腐等生活保障问题。
    个人规划制定后，校党委成员按照个人的工作重点去落实。一个月来，已初见成效。党委副书记、校长楚砚田根据党委分工，深入教学第一线，抓好学员的修理实习，与有关教研室、装备器材科等单位一起研究制定课程实施计划。为了保证教学质量，在学员外出实习期间，他坚持跟班作业，与学员同吃同住，蹲在现场指导教学。负责教学保障的党委委员、副校长王福昌，针对教学机械数量少，技术状况差的问题，想方设法保障教学，具体指导学员的修理实习，改善对机械的管理。在学校党委领导的带动下，各部和大队的领导也都制定了个人工作规划，确定了自己的工作重点，并逐项去落实。训练部领导大抓教具、设备的革新配套，教员的备课试讲，开展教授方法的竞赛表演，使全校的教学工作出现了新的局面。
    （王殿华、郜春方、张升伦）
〖-ZW/正文〗
