〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理会见卡拉汉
    国务院总理华国锋十四日上午在人民大会堂会见了英国前首相、现工党领袖詹姆斯・卡拉汉和夫人一行。
    华国锋同卡拉汉就共同关心的问题进行了交谈。
    华总理会见日本客人
    国务院总理华国锋十四日下午在人民大会堂会见了日本日中友好议员联盟前任会长滨野清吾一行。
    华国锋赞扬滨野先生在担任日中议联会长期间，为促进缔结中日和平友好条约、发展中日关系作出的贡献。
    国务院总理华国锋十四日晚会见日本国策研究会代表常任理事矢次一夫一行。华国锋说，他对矢次一夫表示要在有生之年为日中友好事业而努力表示感谢。
    华总理出席海德拉主席的答谢宴会
    国务院总理华国锋应邀出席了毛里塔尼亚救国军事委员会主席、国家元首、政府首脑海德拉十四日晚在人民大会堂宴会厅举行的盛大答谢宴会。海德拉主席和华国锋总理在宴会上祝酒时都讲了话。
    邓副总理会见日本客人
    国务院副总理邓小平十四日上午在北京会见了日本国策研究会代表常任理事矢次一夫一行。“国策研究会”是日本的一个研究国内外政治、经济政策的机构。
    马尔登总理举行宴会欢迎李副总理
    新西兰总理马尔登和夫人十四日在惠灵顿的议会大厦宴会厅举行盛大国宴，欢迎李先念副总理和夫人林佳楣。
    李先念副总理十四日晚上在中国驻新西兰大使馆举行答谢宴会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
