〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上是最可爱的人 生活中也是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农村姑娘褚方凤爱上伤残战士张学化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伤残战士的恋爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省保康县一位年轻姑娘爱上了一位为国负伤、双目失明的战士，并且在不久前同他结了婚。这件事在当地和部队中被传为佳话。
    这位战士名叫张学化，是某部二连八二无后座力炮的一炮手。去年，他参加了对越自卫还击作战，连续打掉了敌人两个火力点，立了二等功。在攻打五四○高地的战斗中，为了摧毁敌人隐藏在树丛中的重机枪，为步兵开辟前进的道路，他奋不顾身，主动爬上小高地进行观察，为炮手指示射击目标。不幸，敌人一发炮弹落在他身边，他负重伤，双目失明，成了一等残废。去年九月，他探亲回到湖北省保康县两峪公社百庙沟。亲友都称赞他为保卫祖国英勇战斗的精神，但也为他的婚事担心。他的嫂子更为他着急。当天下午，他嫂子就赶回娘家与妹妹褚方凤商量给张学化找对象，并且半开玩笑地对妹妹说：“给你介绍，中不中意？”
    褚方凤被这突然的一问，羞得脸一下子红到了耳根。她也并不是完全无意。以前，她曾和张学化在一个学校上学。张学化学习好，劳动勤恳，为人诚实，她心里是喜欢这个小伙子的。可眼下张学化成了残废，一辈子跟一个残废人，有多难啊！但她又想：张学化是为国家、为人民光荣负伤的。这样的人不是更值得爱吗？经过一夜反复考虑，第二天早上，她就同姐姐一起到百庙沟去看望张学化，向他表示了自己的心意。
    他们很快订婚了。这消息传遍了乡里。有人为褚方凤爱上张学化表示敬佩，也有人为姑娘表示惋惜，甚至当面说她是自找苦吃。褚方凤也当面回答：“学化在战场上是最可爱的人，生活中也是最可爱的人。我就是爱他。”张学化听到风言风语，也劝褚方凤：“你还是慎重考虑考虑，我不能连累你！”褚方凤亲切地说：“不许你说这些！”他们终于成了受人尊敬的一对革命伴侣。（新华社）
〖-ZW/正文〗
