〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八○年北京国际射击邀请赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员杜宁生获女子标准手枪慢加速射第一名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京国际射击邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十四日讯 一九八○年北京国际射击邀请赛今天开幕。瑞典选手拉格纳尔・斯卡诺克尔和中国选手杜宁生，在今天的比赛中分别获得男子自选手枪慢射和女子标准手枪慢加速射第一名。
    这次邀请赛在北京射击场举行。
    今天进行了三个项目的比赛。各国选手克服了五、六级大风的不利条件，发挥了较好的水平。
    在有二十名选手参加的男子自选手枪慢射比赛中，瑞典选手、第二十届奥运会这个项目的冠军拉格纳尔・斯卡诺克尔，沉着果断，以五百七十一环的成绩获得第一名。获得第二名和第三名的是日本选手平井亲文和中国选手苏之勃，成绩分别为五百六十七环和五百五十六环。
    参加女子标准手枪慢加速射比赛的有九个国家和地区的十五名运动员。中国优秀射手杜宁生在开始进行的慢射部分，打得不太顺利。她总结经验，在速射部分的六组比赛中奋起直追，接连打了四组五十环和一组四十九环、一组四十八环，终于以五百八十五环的成绩夺得这个项目的第一名。瑞典选手克斯廷・布丁和中国选手文芝芳分别以五百八十环和五百七十九环的成绩获得第二名和第三名。
    今天开始进行的男子飞碟多向比赛，将于明天结束。
    上午比赛之前，举行了邀请赛的开幕式。国家体委副主任李青川、路金栋，人民解放军体育运动委员全主任韩复东，朝鲜、香港、日本、澳门、马来西亚、菲律宾、罗马尼亚、新加坡、瑞典、南斯拉夫等代表团的团长出席了开幕式。
    邀请赛组委会主席刘俊臣在开幕式的讲话中说，这次邀请赛的目的，是为了增进各国人民和射击运动员之间的友谊和团结，促进射击运动的发展和提高。
    这次邀请赛有一百三十多名男女运动员参加，共进行九个项目的比赛，将于十九日结束。
    本报十四日讯 我军射击运动员杜宁生，在今天开幕的北京国际射击邀请赛上，获得女子标准手枪慢加速射第一名。
    共有九个国家和地区的十五名运动员，冒着五、六级大风，参加了这个项目的比赛。来自南京部队的杜宁生，是加入中国一队参加比赛的。三天前，她的右眼睑内长了个小疙瘩，疼得睁不开眼，不得不停止练习，直到今天，疙瘩还磨得眼睛发疼。比赛开始后，杜宁生的前三组十五发慢射共丢了十环，比瑞典运动员克斯廷・布丁落后六环。在不利情况下，杜宁生咬紧牙关，沉着冷静，以更大的毅力做好关键动作，后三组十五发只跑了两环，但仍比克斯廷・布丁落后五环。
    速射开始了，杜宁生怀着为国争光的决心，集中精力，全力以赴，三十发子弹打了二百九十七环，终于以五百八十五环的总成绩获得冠军。克斯廷・布丁以五百八十环得第二名，中国一队的文芝芳得第三，成绩是五百七十九环。
    杜宁生在一九七五年和一九七九年，曾先后超过和打平当时的世界纪录。今天的成绩不算好。但是，一些了解情况的同志告诉记者，在主客观条件都不利的情况下，她今天的胜利得来不易。
    我军运动员杜宁生在女子标准手枪慢加速射中，发射六十发子弹，以五百八十五环的成绩获得第一名。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
