〖ZQ/总期〗8161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心拜高师 技艺得提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师技术培训班邀请地方科技人员讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克技术培训班/请师上课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十日，在沈阳部队某坦克师技术骨干培训班的讲台上，两名胸佩“沈阳化工学院”校徽的老教师高兴地对学员们说：“经过结业考试，你们都取得了优良成绩，许多同志机械制图已达到大学水平，向你们表示祝贺。”顿时，教室里响起一片热烈的掌声。
    这个培训班是师技术部为改变全师技术骨干新、技术力量薄弱的状况，于三月十八日开始举办的。为了保证培训质量，培训班专门邀请了地方科技人员前来讲课，其中有沈阳市技术协作委员会“焊工大王”杨振孟、“刀具大王”金福长、沈阳化工学院制图教研室副主任刘保兴、东北工学院讲师乔忠福等。他们有的是跋涉数百里赶到部队的。刘保兴等同志还从学院带来了数百件教具模型和绘图仪器，供部队学习用。
    这些科技人员一到部队，就深入连队，了解干部战士的技术基础，联系实际边讲理论边帮助部队搞技术革新。过去，部队加工一根被动轴，需四小时，而且一把铣刀只用一次就报废了。在金师傅的具体指导下，他们改革了刀具的使用角度，现在只需一个半小时就能完成被动轴的加工，并延长刀具使用寿命六倍。原来被扔到废品堆里的一百多片铣刀，现在捡回来又成了宝贝，仅这一项就为国家节约资金一千多元。沈阳化工学院还特地派了一名领导同志送来一部教学影片，并召开学员座谈会，征求教学意见，提高教学质量。
    在地方科技人员的帮助指导下，干部战士的专业技术水平提高很快。学员张玉达已经当了一年多车工，听了金师傅的讲课后，更加勤奋学习，取得了全优的成绩，机械制图达到大学水平。学员潘玉国，是去年四月份由司务长改行当技术员的，基础比较差。这次学习，他很开眼界，结业考试取得了优秀成绩，被评为优秀学员。
    （魏群、孙永库）
〖-ZW/正文〗
