〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述身边故事学习身边英模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地运用航天资源激励新兵献身国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电记者赵波、特约记者宗兆盾报道：“以前只是从电视上看‘神舟飞天，，现在自己能来到神舟飞船发射的地方当兵，我感到无比自豪！”日前，在总装某基地新兵团新兵谈心会上，来自哈尔滨工业大学的新兵冯稳增发言时难掩心中激动。
    这个基地是我国组建最早的航天发射基地，是我国第一枚导弹、第一颗人造地球卫星、第一艘神舟飞船起飞的地方，底蕴深厚的优良传统和“两弹一星”精神、载人航天精神是取之不竭的教育资源。该基地从今年新兵的特点出发，加大优良传统教育在新兵思想政治教育中的比重，引导新兵自觉做“两弹一星”精神传人。
    新兵团政委梁继红介绍，他们把总装机关下发的《横空出世》、《东方巨响》等6部影视片，发放到新兵连、上传到局域网，生动翔实地展示祖国航天事业和武器装备事业从零起步、艰难奋飞的曲折历程。从西南科技大学入伍的新兵韩世超说：“社会上热映的某些大片尽管很火，可离我们的现实生活太远。新兵团展映的优秀影视片，讲的是实实在在的历史，给人以思想启迪，影片中的主角就是我们的前辈，看起来格外亲切。”
    他们还通过组织新兵参观基地历史展览馆、瞻仰革命烈士陵园，激发新兵献身国防的光荣感；举行故事会，讲述老一辈航天人在戈壁滩艰苦创业的历史，使大家深刻理解“两弹一星”精神和载人航天精神的时代内涵；把神舟飞船“零号指挥员”郭保新、一等功臣王军等先进典型的事迹挂到网上，发动新兵开展网上讨论，形成了“向英模看齐、与先进同行”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
