〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样证明自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师“松骨峰英雄团”大学生士兵成长记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/黄选军/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某机械化师“松骨峰英雄团”大学生士兵成长记事
    ■赵学鹏黄选军本报特约通讯员毕喜华
    去年12月初，北京军区“松骨峰英雄团”年终双争评比中，24名来自清华大学、中国人民大学等首都著名高校的学子全部被评为优秀士兵。他们是靠什么证明自己的？日前，笔者冒着严寒走进该团，记录下这群优秀大学生士兵在过去一年里的成长足迹。
    从“倒数第一”到训练尖子
    “生命因挑战而精彩！”该团通信连大学生士兵陈辉宗激动地说。
    去年7月，陈辉宗参加师通信专业比武，在80多名参赛选手中脱颖而出，夺得野战地域通信接力科目第一名。年终考核，他再次夺魁，被连队评为优秀士兵。
    看着胸戴红花的陈辉宗，谁能想到，在新兵连第一次体能考核中，他竟然是全连“倒数第一”。
    尚武是军人的天职。训练中，他主动给自己开“小灶”，俯卧撑别人做50个，他做100个；武装越野，别人跑3公里，他坚持跑5公里……一分耕耘一分收获。一年下来，小陈一跃成为训练尖子。
    信息化时代对军人来说，仅有超强体能是不够的，更重要的是掌握军事专业技能。新训结束，陈辉宗分配在团直属通信连。入伍前就读中国人民大学物理系的他，学起军事专业技能一丝不苟，很快成了技术骨干。
    从“倒数第一”到训练尖子，这样的传奇经历，在该团大学生士兵中似乎成了一件常见的事。
    “光立方”，特殊的训练场
    去年，“松骨峰英雄团”大学生士兵绝大多数参加了国庆联欢晚会“光立方”节目表演。在这个特殊的训练场上，他们经受住了考验。
    国庆联欢晚会“光立方”节目表演排练强度之高、动作难度之大，大家始料未及。每天长达13个小时的训练，有时要延续到午夜，没有喘息之机。
    夏日炎炎，排练场上大家每天下蹲、起立、举道具、做动作多达上万次。有的手臂被道具划伤，有的膝盖肿了，但是大学生士兵个个咬牙坚持，一刻不停地排练。
    “最令人难忘的是那次雨中考核！”大学生士兵李欣航回忆。
    那天下午，国庆联欢晚会导演部组织阶段性考核验收。天气突变，暴雨倾盆而下。考核照常举行，大雨中数千人组成的方阵整齐划一，壮观震撼。
    经过100多天拼搏，国庆节晚上“松骨峰英雄团”官兵用完美的表演，向国内外观众展示了中国军人的风采，向祖国母亲献上最真挚的祝福。
    大学生士兵肖依感慨道：“真要感谢这段特殊的日子，让我懂得了军人骨子里应有的刚强。”
    战胜挫折，才能战胜自我
    “军旅生涯不会一帆风顺，需要不断调整自己。”经过一年磨炼，来自清华大学自动化专业的战士万一变得格外刚毅。
    新兵下连，万一以优异的训练成绩被推荐到师教导队参加预提班长集训。此时，意想不到的事情发生了。参加连队组织的400米障碍训练时，万一不慎从云梯上摔下，造成右膝骨挫伤，不得不住院治疗。
    军旅生活第一次偏离了自己憧憬的轨迹，拄着双拐的万一从医院回来时，部队已赴京参加国庆联欢晚会“光立方”节目表演训练。他不得不留守营区。
    挫折面前，万一没有放弃，主动请求当营部文书。让一个有伤病的新兵担任繁重的文书工作，他能行吗？面对质疑，万一每天加班加点，把繁琐的文书工作做得井井有条。他还对全团所有营连军事训练、政治工作等系列资料进行规范，并做成配套软件在全团推广。
    “战胜挫折，才能战胜自我。”大学生士兵谭晓通对记者说。
    小谭是个铁杆军事迷，从小就梦想当一名侦察兵。可是，新兵下连，他被分配到通信连。心愿未了，失望的小谭没有放弃，苦练军事技能。经过努力，他终于被调整到了“杨子荣侦察连”。
〖-ZW/正文〗
