〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学辅导员受聘新兵连“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学辅导员受聘新兵连“编外指导员”
    ■本报记者刘一伟通讯员欧阳浩李定奖
    “我现在都24岁了，和指导员同岁，可还是个新兵，以后就算提了干，哪还有什么发展潜力啊？”南京军区某师炮兵团大学生新兵熊斌洪像遭遇了寒流一样，由前几天的意气风发，变为愁眉不展。
    “个人的成长进步不在于‘初速度’，而在于今后的‘加速度’，年龄的劣势可能让你在军营的起步压力更大，但只要你扎根军营，高素质就是最好的‘加速度’，一样会有好的发展。”心理辅导员的几句话让熊斌洪豁然开朗，内务、队列很快走在新兵连前列。
    团政委周光辉翻着新兵花名册告诉记者，大学生新兵今年占到了42%，他们对军营的期待值普遍较高，初入军营容易出现各种心理波动。为此，他们今年聘请9名地方大学辅导员担任新兵连“编外指导员”。
    “大学辅导员对大学生的心理比较熟悉，给大学生新兵开展心理疏导驾轻就熟。为此，我们聘请地方大学辅导员任新兵连‘编外指导员’，定期和大学生新兵谈心交心。”周政委的话解除了记者对这个“外援”群体的疑惑。
    新兵三连心理辅导室内的阵阵笑声吸引了记者。“其实‘兵之初’和‘学之初’是一样的，都要先过好心理适应关，现在我和大家一起做一个大一新生常做的游戏……”原来是该连“编外指导员”、杭州师范大学新生辅导员刘敏一边和19名大学生新兵谈心，一边做游戏，鼓励他们尽快调整心理状态，适应军营。
    刘敏告诉记者，她连续5年负责大学新生的入学辅导。今年为当好部队“编外指导员”，她几个月前开始准备，利用假期到部队当兵锻炼，体验生活，让心理工作开展起来更有针对性。
    浙江大学辅导员丁放一直负责大学毕业生就业指导工作，今年他受聘为大学毕业生最多的新兵二连“编外指导员”。他根据自己多年来开展心理疏导的经验，自编了一本《我的心理我做主》“口袋书”，送给每名大学生新兵。
    “每次和大学辅导员在一起，心里总有种亲切感，他们的话也句句说到了我们心坎里。”毕业于青岛大学的大学生新兵韩璞告诉记者。
    杭州师范大学辅导员韩璐在训练场给大学生新兵做心理辅导。
    牛冬摄
〖-ZW/正文〗
