〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好关键环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈在新的起点上推进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委是部队统一领导和团结的核心，干部队伍是部队建设的中坚和骨干。在新的起点上推进军队党的建设，必须坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节。
    重视党委班子和干部队伍建设，是我军的优良传统，也是我军的政治优势和组织优势。党委班子和干部队伍作为贯彻执行党的路线方针政策的组织者、领导者和指挥者，其能力、素质和作风如何，直接关系到党的事业的发展，关系到部队建设的成效。党委班子坚强、团结、务实、进取，干部队伍素质高、能力强、风气正、纪律严，自上而下就会形成一种蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。反之，群众就会有意见，党的形象就会受影响，官兵的智慧和力量就凝聚不起来，部队建设就上不去。实践证明，加强军队党的建设不抓党委班子不行，抓党委班子不抓干部队伍不行。抓住了党委班子和干部队伍，就抓住了军队党的建设的重点和关键。
    建设坚强的党委班子和高素质的干部队伍，对于推动部队建设科学发展具有决定性意义。当前，部队党委班子和干部队伍建设总体是好的，但也存在一些不可忽视的问题。在党委班子中，有的综合素质不高、整体功能发挥不好，领导部队建设科学发展、完成多样化军事任务的能力不强；有的贯彻民主集中制质量不高，执行规章制度不严格，在干部选拔任用、重大经费开支、重大工程建设等敏感问题上缺乏公信度、透明度。在党员干部队伍中，有的不重视理论学习，党的观念和党员意识淡化；有的缺乏现代管理知识和现代科技特别是军事高科技知识，素质能力与岗位职责要求不相适应；有的世界观、权力观、事业观不端正，形式主义、官僚主义和个人主义比较严重；有的法纪观念淡薄，个别的甚至腐化堕落、违法犯罪。这些问题不解决，增强党的创造力凝聚力战斗力，推进部队建设科学发展就是一句空话。
    加强党委班子和干部队伍建设，首先要重视学习。建设马克思主义学习型政党，是党的十七届四中全会提出的一项战略任务。现在，世界新军事变革加速发展，我军现代化步伐不断加快，部队建设新情况新问题大量涌现，我们不懂、不会、不适应的东西很多。对于各级领导干部来说，加强学习既是提高本领的迫切需要，也是一种政治责任，必须乐于学习、勤于学习、善于学习，必须带头向书本学习、向实践学习、向官兵学习，发扬理论联系实际的学风，不断提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力。要深入开展民主集中制学习教育，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，一切重大问题由党委集体讨论决定，不断增强贯彻民主集中制的意识和本领，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。
    加强党委班子和干部队伍建设，一个十分突出的问题是选好人用好人，保证枪杆子始终掌握在忠于党的人手里。要坚持党管干部原则，全面贯彻干部队伍“四化”方针，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，进一步健全干部选拔任用机制，增强选人用人的科学性、准确性和公信度，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部提拔上来。要抓紧做好优秀年轻干部培养选拔工作，注重年轻干部实践锻炼，使更多优秀干部脱颖而出。要坚持“老中青”结合，合理使用各年龄段优秀干部，充分调动广大干部的积极性。要深入贯彻《军队基层建设纲要》，大力加强基层党组织建设，坚持用党的创新理论建连育人，切实把基层党员队伍搞坚强，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
