〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予武警某特勤中队“雪域高原英雄中队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给武警8741部队记一等功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予武警某特勤中队“雪域高原英雄中队”荣誉称号
    给武警8741部队记一等功
    本报北京1月14日电国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予武警西藏自治区总队第二支队第四大队特勤中队“雪域高原英雄中队”荣誉称号。
    武警西藏自治区总队第二支队第四大队特勤中队自1988年组建以来，先后完成急难险重任务200多次，5次被评为先进中队，2次被评为标兵中队，5次荣立三等功，完成任务突出，全面建设过硬。为表彰先进，国务院、中央军委决定，授予武警西藏自治区总队第二支队第四大队特勤中队“雪域高原英雄中队”荣誉称号。
    武警西藏自治区总队第二支队第四大队特勤中队，是弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的杰出代表。国务院和中央军委号召广大部队官兵和公安民警要向武警西藏自治区总队第二支队第四大队特勤中队学习。学习他们坚决听党指挥、忠诚履行使命任务的坚定政治信念；学习他们不畏艰难困苦、不怕流血牺牲的顽强战斗精神；学习他们热爱人民群众、自觉维护民族团结和社会稳定的强烈责任意识。要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为构建社会主义和谐社会、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    本报北京1月14日电国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给在完成重大任务中做出突出贡献的武警8741部队记一等功。
〖-ZW/正文〗
