〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅旅长刘斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空劲旅砺剑人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兆秋特约记者刘建伟向勇
    导弹开鞘，雷达旋动，火炮翘首，千人百车剑指苍穹……初冬时节，一场防空实弹演练在科尔沁草原深处激战正酣。
    “东南方向发现‘敌，机。”“战斗群对空射击。”指挥室内，沈阳军区某防空旅旅长刘斌一声令下，数百门火炮吐出道道火舌，在空中织就一张牢不可破的天网。
    “打掉5具拖靶，总评成绩优秀。”连续激战4昼夜后，战果传来，全旅官兵一片欢呼。军区、集团军联考联评小组竖起大拇指说：这支部队了不起，8年来首次远程机动、首次配属机步师实弹演练、首次参加军区集团军联考联评就取得了好成绩。
    台上十分钟，台下十年功。有谁知道，优秀的背后，倾注了旅长刘斌几多心血。2008年初，刘斌走马上任旅长岗位后，第一件事就是不打招呼组织一次全员全装紧急拉动，结果令人大跌眼镜：有30多台车因故障原因出不了库房；夜间训练，全旅半数以上火炮因缺少夜间瞄准照明装置无法训练。
    未来信息化战争，要求部队必须随时能拉得出、打得响。要实现这一目标，武器装备必须时刻保持最佳战斗状态。很快，一场装备专项整治行动拉开了战幕。刘斌带领机关人员蹲到车炮场逐一检查。不到3个月，所有装备实现了零故障封存停放，实现了在任何时候都能开出来、打得响的目标。
    防空部队武器装备技术含量高，而官兵基础素质比较弱，影响了战斗力提高。刘旅长认为，必须按照新大纲老老实实补课。没有轻武器射击场，他当年就协调修建了两个；为加强基础训练，他带头从常委开始，一个课目一个课目考，训练成绩排大榜。结果，当年全旅基础课目考核就在集团军名列前茅。
    新大纲规定每年野外训练4个月，刘旅长把部队一拉出去就是整整半年。刚开始，机关认为旅长工作忙，在外训场待不了几天。可让大家没想到的是，刘斌在外训场一待就是6个月，一天都没离开。不仅如此，他每天还亲自组训、亲自讲评、亲自考核，带领部队摸索出了20多种新训法新战法。
    “抓训练特别狠，从不畏手畏脚。”这是基层官兵对刘斌的评价。过去怕出事，旅里驾驶训练开展得比较少。刘斌就明确规定：驾驶员在每年复训跑完500公里的基础上，和部队一起训练。战斗分队训多久，司机跟着训多久。扎扎实实的训练，有效提高了驾驶员实战技能。在年底实弹考核中，该旅200台车夜间闭灯驾驶百余公里，无一掉队，没有出现一起事故。
    火炮导弹个个都是金疙瘩，整天使用消耗很大。刘斌把模拟训练作为提升训练效益的倍增器，旅里先后投资40多万元，发动官兵研发了“炮瞄雷达内置干扰模拟器”、“导弹发射车模拟器”等模拟训练器材，使全旅所有雷达、导弹、汽车和火炮等专业全部实现了模拟训练，不仅节省训练经费近百万元，还大大缩短了战斗力生成周期，有效地提高了部队的训练质量。
    近年来，该旅先后完成10多次防空演练任务，被总部评为“全面建设先进旅”，被沈阳军区授予“军中良剑先进单位”。刘斌本人被集团军评为“优秀旅团指挥员标兵”，被军区评为“优秀指挥员”，荣立三等功一次。
    主人公座右铭
    抓训练没有捷径可走，必须老老实实按纲施训
〖-ZW/正文〗
