〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真“较”出安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫忠/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真“较”出安全
    ■唐卫忠本报特约记者齐明宇
    去年6月，武警淮北市支队一中队打了一口井，正当官兵急着饮用水时，却被支队政委孙帮风果断“叫停”。
    事出有因。淮北市煤炭资源全国出名，一中队就位于采煤塌陷区，这里的水质容易受到污染。他们随即请来市卫生局的同志采样化验，竟有8项指标不合格。他们决定再往下打到60米，第二次化验，仍有4项微生物含量超标。支队再次投入资金，组织人员消毒、净化，直到各项指标全部合格，才允许官兵饮用。
    “三次叫停”透出的科学精神令人钦佩，正是靠着这种精神，支队多年被总队表彰为安全管理工作先进单位。从辩证的眼光来看，事物发展总是存在正反两个方面，部队建设与安全隐患的不确定因素始终相伴相随，事故的发生必然是不良因素的积累，抓安全就是要防止这些必然，克服它们之间的因果关联。该支队破解“必然”一靠认真地落实制度，责任到人，整改到位；二靠横下一条心、穷追不舍的较真精神，做到防患于未然。
    较真碰硬的劲头哪里来？从支队党委“一班人”身上，记者强烈地感受到他们高度的事业心和责任感。他们总结出不少被上级推广的好办法：地板砖要铺磨面防滑的、哨兵执勤岗楼要安装避雷针、官兵宿舍的电线要装入铁管从地下安装等等。仅去年一年，他们就排查并消除了23个安全隐患。
〖-ZW/正文〗
