〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地维和前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地，这个远在西半球的加勒比海岛国，在其独立至今的206年里，经历了30多次军事政变，也经受了一轮又一轮各种政治、社会风波。2004年，海地前总统被流放后，联合国安理会决定向海地派遣由7000名维和士兵和2000名警察组成的联合国海地稳定特派团。2006年海地举行总统选举时，联合国海地稳定特派团在维护海地社会稳定方面做出了巨大贡献，保障了选举在和平的氛围下进行。
    原本，联合国决定协助海地政府完成今年2月份举行的立法选举以及11月份的总统投票。然而，一场突如其来的地震，让海地的形势急转直下，维和前景堪忧。此次强震造成海地通讯设施完全中断，电话、手机、网络均陷入瘫痪状态，具体人员伤亡情况至今难以统计。联合国秘书长潘基文13日说，海地900万人口中约有三分之一受灾。负责维和事务的联合国副秘书长阿兰・勒罗伊毫不避讳地指出，这场极具破坏力的地震，可能会威胁到联合国维和部队在维持海地政治和社会稳定问题上所取得的进展。甚至也有美国学者表示，联合国在海地所取得的进展是“极其易碎的”。海地总统的反对者会充分利用此次地震所带来的延误来做好修改宪法的准备，还可能会趁乱实施犯罪阴谋。
〖-ZW/正文〗
