〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理财促进部队建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理财促进部队建设
    本报讯廖鹏辉、胡绍武报道：新年伊始，南京军区某炮兵团财务部门按照全面建设现代后勤的要求，坚持集中培训、依法管财、科学理财、勤俭用财，注重在加强党委科学管财、财务管理改革、战备工程建设经费管理等方面下工夫，确保培养出一支供应保障有力、收支管控严格、财经秩序正规的理财队伍，保障部队建设科学发展。
    沈阳军区某团用“战场”检验新装备
    本报讯赵政、特约记者向勇报道：新年伊始，沈阳军区某电子对抗团一个由十几台车装载的高新技术装备系统，列装8个月就出色完成持续200天的5次大型演习任务。该团打破常规，主动作为，将新装备置于“战场”检验，先后研究解决了新老装备兼容、要点配置、人机结合、高效指挥等数十个难题，缩短了新装备的战斗力生成周期。
    武警南京港边检站大力培养警地两用人才
    本报讯汤征、何尧报道：武警南京港边检站以建设和谐警营、陶冶官兵情操、培养警地两用人才为出发点，近年先后投资100余万元，开通了“警营绿色网吧”，建立流动书库，更新文化器材，充实文体队伍。针对官兵求知欲强的特点，该站先后与南京师范大学、南京林业大学等高校共建，邀请专家教授定期到部队开讲座、办辅导，培养出大批警地两用人才。
〖-ZW/正文〗
