〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国家武运昌盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市武昌区关心支持国防和军队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺洪/王泽民/胡国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李顺洪王泽民胡国华
    位于辛亥革命发生地的武汉市武昌区因武而昌，自古以来就是屯兵重地、兵员大区，崇尚武备的优良传统源远流长。近年来，武昌区委、区政府认真落实党中央提出的国防建设与经济建设协调发展方针，倾心支持驻军建设，先后连续五次被湖北省委、省政府、省军区表彰为“双拥模范区”。
    隆冬时节，笔者走访驻地部队，得出了这样一个结论：为了武运昌盛，武昌区各级党委政府情注大国防、真心爱武装，为部队建设发展提供了强大的政治保证。
    用制度传承爱武历史
    武昌每年为军队输送军校生、国防生、士官、士兵等兵员1000多人，各类优抚对象近3万人。在一次国防教育报告会上，武昌区委书记、人武部党委第一书记张光清对全区处以上干部讲：“作为军事重镇和首义之区，武昌具有悠久的革命传统，我们要传递好拥军爱武的历史火炬，通过制度的健全完善和坚持传承，全力支持国防和军队建设。”
    正是这种胸怀大局的眼界和拥军优属的情怀，武昌区委、区政府注重统筹经济建设和国防建设，制定出台了党委议军会、双拥工作例会、军政座谈会、区领导现场办公、信息互通、走访联系、党管武装述职和领导干部过军事日等一系列拥军爱武的制度措施，为驻军部队建设发展插上了腾飞的翅膀。近3年来，武昌全口径财政收入、区级财政收入年均增长20%以上，支持驻军建设、落实优抚政策的财政投入也水涨船高、同幅增长，仅2008年区政府就拿出了1500万元。
    2007年建军节，区长吴志振走访慰问空军某连，在与官兵座谈时得知连队图书品种比较单一，难以满足战士对新知识需求。他当即指示民政局、文体局等部门开展援建军营图书室活动。截至去年，区政府已援建了34个连队，赠送社科文史类图书7万余册，此举深得基层连队官兵欢迎，受到国家通报表彰和推广。
    把国防建设突出摆位
    这是一次两难的选择。前年8月，武汉市举行城市防空作战演习。作为参演单位的武昌区人武部，担负了抗击作战等演习课题任务。而此时，区里筹备的“六城会”、“八艺节”也正如火如荼展开。工作重点往哪儿放？区委书记张光清带头表态：组织参加好省、市里大活动当然能够露脸，但搞好军事演习也是义不容辞的本职工作，一定要科学统筹安排！他不但以身作则亲自到训练一线慰问官兵、指导演练，而且要求相关职能部门也必须高度重视，全程参演观摩。
    支持国防建设是地方党委、政府义不容辞的责任，既是分内之事，更是职责所系，只有这样才能实现国防建设与经济建设协调发展。武昌区人武部原营院位于老城区，进出道路狭窄、办公设施滞后，一度制约了单位的发展。为此，区委、区政府把人武部营区建设列入城区建设总体规划，在经济建设任务繁重、财政比较紧张的情况下，指令相关部门及时启动新营院建设，并投入100多万元建成了集作战指挥、电视电话会议系统于一体的国防动员指挥中心。2006年以来，区委、区政府先后投入资金3000多万元，新建了武昌区民兵炮库，美化了某舟桥旅营院，改扩建了武警某部综合训练基地。
    唱响爱武拥军和谐歌
    随着人事制度改革的深入，作为省委、省政府所在地的武昌区每年接收军转干部数量居于湖北省前列，安置军转干部工作压力非常大。但区委、区政府始终坚持不懈地把高标准完成军转安置任务作为“一把手工程”，特别是军队体制编制调整改革以来，武昌区年年100%完成转业干部的接收安置任务，转业干部绝大多数被安置到区、街道党政机关或事业单位，基本实现了地方、部队、个人“三满意”。
    一个个暖军心的动人故事，诠释了武昌区委、区政府为了武运昌盛，真情爱武的庄严承诺。近年来，驻昌部队和涉军人员也给党委政府交上了一份份合格的答卷，200多名官兵受到总部和军区表彰嘉奖，企业军转干部和军烈属无一人因个人困难到市以上党委政府机关上访，保持了军政军民团结的大好局面。
〖-ZW/正文〗
