〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地回收部着陆场站整改落实实行四级责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“挂账销账”由基层官兵评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挂账销账”由基层官兵评判
    本报讯陈连波、特约记者马Z报道：近日，总装某基地回收部着陆场站结合年终工作总结，采取自下而上的方法，对党委机关年度学习实践活动的成效进行讲评。该站采取“责任包干”、“挂账销账”等方式，着力解决制约部队科学发展的突出问题，但效果怎么样，要由基层官兵来评判。
    该站坚持把解决实际问题作为根本出发点和落脚点，共梳理出5个方面48个整改项目，制定了整改落实“时间表”，建立了主管领导、协管领导、承办单位和具体负责人四级责任制。截至目前，规范试验任务技术文件、完善训练实验室配套设施等40余项整改项目已基本完成，个别时间跨度大的项目也正在有序进行，学习实践活动成效明显。
    在去年底的一次调研中，有基层单位反映，个别业务部门和相关责任人存在着制度落实不经常、跟踪问效不及时等现象，站党委决定采取“一事一议、综合评议”的办法，先由基层单位对每个整改项目进行单项测评，评出“好、中、差”，并指出存在的问题和不足；然后，由党委进行综合评估，给出相应意见。他们对责任落实不到位、整改效果不明显的项目不予“销账”，并责成相关责任人作出深刻检讨，制定进一步的整改措施，限期完成。
〖-ZW/正文〗
