〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把账本晒在阳光下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各部队2009年度经费收支基本尘埃落定。不少单位采取不同方式，积极推进财务公开，把账本晒在阳光下，经费管理问计于官兵，使用效益求证于官兵，受到官兵好评。
    晒账本是我军的优良传统。经济民主是我军实行的“三大民主”之一。在龙江书院红军炊事班的门柱上，依然保留着一副对联：“白军里将校尉饮食不同，红军中官兵感解靡谎”。战争年代，总司令和战士吃穿用无分别，每月分的伙食尾子都一样多。新时期，全军各部队按照《基层建设纲要》“严格经费开支和报销手续，定期公布账目”的要求，增加经费开支透明度，保证了官兵民主权力的行使，推动了党风廉政建设。
    然而，在推行财务公开的过程中，也有一些现象值得注意。比如，少数单位的大项开支、大宗物资采购、工程项目建设等支出不够透明，尤其是一些敏感性的支出，群众知道的更少；有的单位虽然按规定进行了公开，但也是“犹抱琵琶半遮面”，公布的项目笼统，让官兵难知底里，个别还有凑数字的现象。
    把账本晒在阳光下，是集体理财、民主理财、科学理财的重要形式。公开账目，可以从源头上把好经费预算关、使用关，确保军费投向投量合理，制约不合理经费开支，防范违规违纪问题发生，使有限经费发挥出最大效益。
    把账本晒在阳光下，让官兵看明白很重要。公布时，可将开支的大小项目、费用类别、金额数量、核销依据等详细列出，切不可大而化之。公布方式既可采用传统的汇报、传阅、张贴，也可利用现代信息技术等。
    把账本晒在阳光下，核心是严格执行财务管理制度。在长期的实践中，我军探索了一整套行之有效的财务管理制度，如党委集体理财、预算管理、联审会签制度等，只有老老实实、不折不扣地落实好，才能保证每一分钱都花在阳光下、用在刀刃上。
    把账本晒在阳光下，既是对领导干部、财务干部的监督，也是爱护和保护。邓小平同志说得好：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”阳光下晒账本，让领导干部、财务干部和那些花钱的部门，对制度、对官兵心存畏惧，慎花慎用，花好用好，最终受益的不仅仅是单位也包括他们自己。
    （作者单位：山东省军区后勤部财务处）
〖-ZW/正文〗
