〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国3G网络建设直接投资达1609亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国3G网络建设直接投资达1609亿元
    工业和信息化部14日发布的统计数据显示，2009年我国3家基础电信企业共完成3G网络建设直接投资1609亿元，完成3G基站建设32.5万个，建设规模超过十多年来累计规模的一半。据了解，截至去年11月底，我国3G用户规模达到1307万。
    2010年工业节能减排四大重点工作
    2010年我国将把节能降耗和减排治污作为调整产业结构和转变发展方式的重要举措，将重点推进投资项目节能评估、重点行业节能减排指导意见、行业能效对标达标、企业节能管理和目标责任评价考核等四方面工作。
    三亚将建海南首个海上军事博物馆
    1月14日，正在建设中的三亚海上军事博物馆，接收了驻琼某部一艘退役舰艇978舰。三亚海上军事博物馆是海南省唯一一所具有军事题材的博物馆，并作为海南建设国际旅游岛的一个创新项目供群众免费参观。该军事博物馆选址三亚市三亚角外海，计划投资2亿元，于两年前筹备，拟于今年8月1日正式开馆。
    （焦建仓、杨振）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
