〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军旅散文感念故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警湖北总队副政委陆令寿的军旅散文集《换一种活法》首发暨赠书仪式，在其故乡江苏金坛市华罗庚纪念馆举行，并向华罗庚图书馆、武警金坛市中队等单位赠书300册，进行了签赠活动，深切表达一位远方军人对家乡的眷恋之情。
    陆令寿从军36年来，在繁忙的工作之余，笔耕不辍，创作出了200余万字的优秀军旅文学作品。本次首发的《换一种活法》一书，以军人独特的视觉美感，真实、细致、纯正地刻画了当代军人成长的心理轨迹，诠释着军人的责任和对故土的依恋，抒发爱部队、爱祖国、爱家乡的老兵情怀。正如作家莫言评论：“陆令寿左手抓部队政治，右手搞文学创作。他以勤奋的思索来梳理纷繁无序的生活，用童年的视觉和不失本真的情怀观照岁月，笔下散发出浓郁的江南乡土气息和地道的兵味。”
    （宋建春）
    陆令寿（左一）向武警官兵送书
〖-ZW/正文〗
