〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与连战举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电2005年4月26日至5月3日，应中国共产党中央委员会总书记胡锦涛邀请，中国国民党主席连战率国民党大陆访问团访问大陆。这是国共两党一次重要的交流与对话。在两党“正视现实，开创未来”的共同体认下，4月29日，胡总书记与连主席在北京举行会谈，双方就促进两岸关系改善和发展的重大问题及两党交往事宜，广泛而深入地交换了意见。这是60年来国共两党主要领导人首次会谈，具有重大的历史和现实意义。
    会谈在人民大会堂福建厅举行。胡锦涛先请连战发表关于发展两岸关系和两党交往的意见。连战指出，今天的会谈是国共两党促进两岸关系和平发展的契机。国民党反对“台独”，反对“台湾正名”“制宪”“去中国化”“一边一国”“台独”时间表等“台独”主张和活动。我们主张在“九二共识”架构下进行有意义的沟通，建立一个两岸关系和平发展的大环境，进而推动签署两岸和平协议。期望两岸关系能够从当前对抗的恶性循环扭转成为合作的良性循环。
    胡锦涛强调，构建和平稳定发展的两岸关系，对两岸同胞有利，对中华民族的长远发展有利。我们两党应该为此作出积极努力。他就发展两岸关系提出4点主张：第一，建立政治上的互信，相互尊重，求同存异；第二，加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展；第三，开展平等协商，加强沟通，扩大共识；第四，鼓励两岸民众加强交往，增进了解，融合亲情。
    基于两党对促进两岸关系和平稳定发展的承诺和对人民利益的关切，胡总书记与连主席决定共同发布“两岸和平发展共同愿景”。
    共同愿景指出，56年来，两岸在不同的道路上，发展出不同的社会制度与生活方式。10多年前，双方本着善意，在求同存异的基础上，开启协商、对话与民间交流，让两岸关系充满和平的希望与合作的生机。但近年来，两岸互信基础迭遭破坏，两岸关系形势持续恶化。目前两岸关系正处在历史发展的关键点上，两岸不应陷入对抗的恶性循环，而应步入合作的良性循环，共同谋求两岸关系和平稳定发展的机会，互信互助，再造和平双赢的新局面，为中华民族实现光明灿烂的愿景。
    两党共同体认到：坚持“九二共识”，反对“台独”，谋求台海和平稳定，促进两岸关系发展，维护两岸同胞利益，是两党的共同主张；促进两岸同胞的交流与往来，共同发扬中华文化，有助于消弭隔阂，增进互信，累积共识；和平与发展是二十一世纪的潮流，两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同利益，也符合亚太地区和世界的利益。
    基于上述体认，两党宣布将共同促进以下工作：一、促进尽速恢复两岸谈判，共谋两岸人民福祉。二、促进终止敌对状态，达成和平协议。三、促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制。四、促进协商台湾民众关心的参与国际活动的问题。五、建立党对党定期沟通平台。
    中共中央政治局委员吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，中共中央台湾工作办公室主任陈云林，中国国民党副主席吴伯雄、林澄枝、江丙坤，中国国民党中央委员会秘书长林丰正等参加了会谈。
    本次会谈以及两党共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，奠定了国共双方合作的政治基础，指明了两岸关系发展的正确方向，得到两岸同胞的支持和拥护，获得国际社会和舆论的充分肯定。
    此后，国民党将“两岸和平发展共同愿景”列入党的政纲。国共两党持续交流对话，两党有关方面多次举办两岸经贸文化论坛，达成许多重要共识，对推动两岸关系实现历史性转折，迈入和平发展轨道，发挥了重要作用。
    事实充分证明，在两岸关系发展的关键时刻，国共两党共同迈出的这历史性一步，是十分正确的，为两岸关系和平发展奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
