〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宏/刘永宏/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原南丁格尔”
    ■李志宏刘永宏于夕红
    茫茫西北高原，第二炮兵536医院外二科护士长崔琴红精心护理民族同胞的感人故事，就像高原上星星点点的格桑花，散发着沁人心脾的幽香，被少数民族群众誉为“高原南丁格尔”。
    那年，刚走上护理岗位的崔琴红，看到年长一点的护士脸上挂着微笑，精心照料病人，心里特佩服。她意识到，作为一名医护人员，始终保持和颜悦色的态度，不仅是职业要求，更能愉悦患者身心，增进与病人之间的感情。
    为了养成微笑习惯，崔琴红对着家人和朋友做练习。为了使笑容更自然，她还经常对着镜子，一遍又一遍地对自己的微笑进行“微调”。很快，崔琴红的微笑成了科室的一道风景，人见人夸。
    那年3月，科里收治了一位名叫马占义的回族青年，他小腿粉碎性骨折，由崔琴红担负护理任务。一次换药时，性情急躁的马占义突然一把推开崔琴红，并踢翻了药碗，嘴里吼道：“这么多天腿还没好，到底要待多久？”崔琴红虽然心里非常委屈，但还是轻轻拾起药碗，心平气和地告诉小马，骨折必须有一个休养过程，否则可能造成终生危害，说完又一脸微笑地继续给他换药。
    一次，一位患胆囊炎的撒拉族青年需要尽快下胃管，以减轻胃肠压力。但由于病人不会讲也听不懂普通话，又不懂得护理意图，崔琴红只好拿着胃管往自己鼻孔里插，同时做出吞咽胃管的示范动作，一遍又一遍，反复折腾了近半个小时，终于使这名青年明白了护理意图。
    扎根高原献青春，崔琴红向高原官兵和驻地民族同胞交出了一份合格的答卷。她先后被评为全军学习成才先进个人、全军模范护士，荣立二等功1次，连续6年被基地评为技术尖子。
〖-ZW/正文〗
