〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国禁止黑客攻击行为互联网管理符合国际通行做法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国禁止黑客攻击行为互联网管理符合国际通行做法
    据新华社北京1月14日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人姜瑜14日表示，中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，有关互联网管理措施符合国际通行做法。
    当日例行记者会上，姜瑜回答关于谷歌的提问时做出上述表示。姜瑜说：“中国法律禁止任何形式的黑客攻击行为，中国像其他国家一样依法管理互联网，有关管理措施符合国际通行做法。”她强调，中国欢迎国际互联网企业在中国依法开展业务。
    中方将保护在印度被起诉的中国员工合法权益
    据新华社北京1月14日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人姜瑜14日表示，外交部和中国驻印度使馆会保护在印度被起诉的3名中国员工的合法权益。
    在回答2009年9月印度一家电厂烟囱倒塌事件的提问时，姜瑜说，这是山东电力建设公司的案子。该公司的3名员工在印度被起诉，外交部和中国驻印度使馆会积极协助有关公司应诉，保护中方有关人员的合法权益。
    被扣印度涉嫌走私人员的正当合法权益会得到保护
    据新华社北京1月14日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人姜瑜14日说，被扣留的印度涉嫌走私人员的正当合法的权益会得到保护。
    姜瑜当日在例行记者会上回答有关提问时说，中国警方扣留了一些印度涉嫌走私人员。“目前，印度驻中国大使馆已经派人前往探视，此案正在审理之中，我相信涉案人员的正当合法权益会得到保护。”
〖-ZW/正文〗
