〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年我国将采取多种措施扩大稳定就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫祥岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁1月14日电（记者闫祥岭）人力资源社会保障部14日表示，面对依然严峻的就业形势，2010年我国将继续实施扩大稳定就业的一揽子政策，并进一步完善相关政策内容，采取多种措施千方百计扩大稳定就业。
    中央组织部副部长、人力资源社会保障部部长尹蔚民14日在南宁举行的全国就业工作座谈会上说，今年国际金融危机对就业工作的影响还在持续，劳动力供大于求的矛盾依然尖锐，劳动力素质和岗位不适应的结构性矛盾将更加突出。
    记者在座谈会上了解到，针对严峻形势，2010年我国就业工作将在以下多个方面着重用力：实施扩大就业的发展战略和更加积极的就业政策，千方百计扩大稳定就业；继续实施扩大稳定就业的一揽子政策，保持政策的连续性，并根据实际情况进一步完善相关政策内容，使政策更具针对性和有效性；注重就业政策、产业政策和投资政策相结合，发展中小企业和服务业相结合，形成促进就业长效机制；注重突出重点，继续把大学生就业摆在就业工作首位，统筹做好农民工就业和就业困难人员就业工作；注重鼓励创业带动就业，积极扶持劳动者自谋职业和自主创业，使更多劳动者走上创业之路；注重加强公共就业服务体系建设，强化人本服务，提升服务质量和效果；注重建立职业培训的新机制，把技工学校作为培训的主阵地，鼓励企业积极做好上岗培训和技能提升培训；加强就业的宣传，动员全社会共同参与，共同支持就业工作，形成良好的社会氛围。
    尹蔚民介绍，中央经济工作会议确定的今年就业工作的目标任务为：全年城镇新增就业人员900万人以上，下岗失业人员再就业500万人，其中，就业困难对象再就业100万人，城镇登记失业率控制在4.6%以内。
    据介绍，2009年我国全年新增就业人数达到1102万人。
〖-ZW/正文〗
