〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21年的牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王宏伟情暖红山嘴边防连纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟华昌/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟华昌本报记者王卫东
    隆冬。新疆阿勒泰，滴水成冰，呵气成霜。皑皑白雪覆盖的群山将驻守这里的红山嘴边防连围裹，酷似“雪海孤岛”。
    2009年12月26日中午，一架军用直升机飞越雪山，呼啸着直抵“孤岛”而来。直升机除了载着丰富的过冬物资外，还带来了两位客人――总政歌舞团著名军旅歌唱家王宏伟和他的妻子杨珊珊。
    “看，到了，那就是红山嘴边防连。”随行的阿勒泰军分区副政委薛勇指着远方的营房大声喊道。王宏伟有点激动，紧握着座位上的扶手，极目凝视着雪原上那座陌生而又熟悉的哨楼，顿生感叹：“21年啦，我终于可以了却一桩心愿了。”
    21年前的1988年8月，时任新疆军区后勤部文艺演出队演员的王宏伟，与战友们一起来到红山嘴边防连慰问演出。当天晚上，连队拿出最好的饭菜招待他们。上桌一看，竟是一大锅羊肉和一大盆面条，没有一片绿菜叶。王宏伟感到很纳闷，坐在一旁的边防连副指导员王自勇告诉他，这里一年无霜期不到两个月，种不活蔬菜。夏天从山下拉菜，因山路坑洼，一半菜都被颠烂在了路上。到了大雪封山的冬天，想吃上新鲜蔬菜更是难上加难。那一刻，王宏伟是含着眼泪吃完了那碗只有羊肉没有菜叶的面条。
    霓虹灯下的繁华似锦，并没有让胸中有爱的王宏伟忘记红山嘴边防连的战友；春日从塞外吹来的风沙，也常常让王宏伟想起“雪山孤岛”的寂寞和清苦。
    2009年10月，王宏伟终于有机会再次到红山嘴边防连慰问演出。带着21年的牵挂，王宏伟一下车就询问连队现在的生活情况。当他得知不能吃到新鲜蔬菜这个问题仍然没有得到很好解决时，当即决定个人出资30万元，在“雪海孤岛”修建一座现代化温室大棚。
    两个多月过去了，连队干部给他打来电话，说温室大棚修好了，菜也长出来了，快过来看看吧！王宏伟坐不住了。在赴红山嘴之前，他专门找到中国农科院，一下子买了一大包耐高寒蔬菜种子，有菠菜、油白菜、辣椒、西红柿等7个品种。他又为35名官兵每人买了一个MP4和一大箱子音乐、电视剧光碟，拽着妻子就上了去新疆的民航客机……
    一路辛苦到阿勒泰后，因大雪封山，有关部门安排他们搭直升机上哨所。走进温室大棚，王宏伟惊呆了――一垄垄菜畦里，菠菜、油白菜、蒜苗长得绿油油、水灵灵的。拔起来细看，王宏伟不敢相信这是真的――在零下40多摄氏度的地方，战士们竟然创造了这样的奇迹。负责照看温室大棚的士官胡云雷告诉他：“大棚占地400多平方米，采用钢架结构，坡面用采光板无缝接成，地面铺设供热管道，墙壁装有暖气片，并安装了换气扇和温度调节设备，连浇灌的水都经过了热化处理。”
    当下，王宏伟就拔了一捧小白菜，兴致极高地走进连队厨房，亲自下厨给官兵做起了新疆的“拉条子”面。他说：“面里放些绿叶蔬菜，既能调色，又有营养。”饭后，王宏伟一展歌喉，为官兵们连续演唱了《登红山嘴》、《达坂城的姑娘》、《西部放歌》、《阿拉木汗》等歌曲，优美的歌声飘荡在“雪海孤岛”的上空，温暖着每一位官兵的心。
    文中照片由本报记者王卫东摄
    垅在已建成两个月的温室大棚中，王宏伟和官兵乐滋滋地察看蔬菜的喜人长势。
    王宏伟向红山嘴边防连捐赠30万元。
    王宏伟给官兵做起了“拉条子”面。
    在直升机上俯瞰“雪海孤岛”――红山嘴边防连。
〖-ZW/正文〗
