〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手纪伟将与罗伯斯“过招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娜澳网种子排名创中国选手最佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手纪伟将与罗伯斯“过招”
    李娜澳网种子排名创中国选手最佳
    本报北京1月14日电记者马越舟报道：中国田径协会消息，去年田径世锦赛后伤别赛场的世界纪录保持者、北京奥运会男子110米栏冠军古巴人罗伯斯宣布复出。他将于2月3日出现在德国杜塞尔多夫室内田径赛上，同样参加了柏林世锦赛110米栏决赛的我军名将纪伟也将出征此次赛事，和罗伯斯同场竞技。
    两年前在杜塞尔多夫室内田径赛上，罗伯斯曾创造了7秒33的60米栏个人最好成绩。这个成绩仅比杰克逊已经保持了16年之久的世界纪录慢0.03秒。“杜塞尔多夫对我来说是一个福地，”罗伯斯对媒体说，“所以我在2010年选择从这里开始。”
    从绝对实力看，纪伟很难战胜世界排名第一的罗伯斯，但是他表示一定会全力以赴。
    更让人期待的，是刘翔和罗伯斯的正面对抗。刘翔今年的首战已经确定，是3月在卡塔尔多哈举行的世界室内田径锦标赛。目前，刘翔正在加紧训练，争取在多哈取得好成绩。罗伯斯对媒体说，如果自己在德国的比赛状态好，也会全力拼多哈的世锦赛。看来，3月的卡塔尔，一场惊心动魄的“飞人对决”将不可避免。
    据新华社墨尔本1月14日电澳大利亚网球公开赛组委会14日公布了2010年澳网男、女单打各32位种子选手的名单。中国名将李娜将以女单16号种子的身份出战，这是中国选手历年来在澳网的最高种子排名。另两位中国女单好手郑洁和彭帅则因世界排名较低，无缘种子席位。
    今年澳网男单种子选手的排序与最新一期ATP世界排名完全一致。排名第一的“瑞士天王”费德勒当仁不让成为头号种子，卫冕冠军、西班牙人纳达尔被列为2号种子。
    女单方面，卫冕冠军小威廉姆斯成为头号种子，俄罗斯姑娘萨芬娜和库兹涅佐娃紧随其后。比利时小将维克梅耶尔虽然现世界排名第16位，但因去年染上“禁药风波”被剥夺了种子选手的资格。世界排名比她低一位的李娜也因此幸运地成为16号种子。郑洁和彭帅现世界排名分别为第35位和第46位。
〖-ZW/正文〗
