〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺啥补啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日，看了八一男篮在加时赛中被上海队逆转后失利，不禁令人感到惋惜。但值得欣慰的是，最近几场比赛都是大郅率领一群小师弟硬拼下来的，年轻选手展示出了良好的综合素质，只要能够迅速补上所欠缺的东西，八一男篮希望犹在。
    “新生代”们到底欠缺点什么呢？
    首先，他们欠缺“老八一”敌无我有的技术“绝活儿”。“小李飞刀”李楠的“百步穿杨”，“战神”刘玉栋精准的“中程导弹”，“拼命三郎”张劲松的“铁血防守”，“追风少年”王治郅的“蝴蝶舞步”……“老八一”们技术上的优势，是球队独步篮坛的最大资本。而尽管德勒黑、张博、许钟豪等“新生代”具有良好的身体条件和篮球基础，但缺乏特点鲜明、把握性大的独门技术，在技术上还有提高的空间，不补上这一课就难挑大梁。
    其次，年轻队员欠缺“老八一”舍我其谁的无敌霸气。士气可以激发，但是“霸气”绝对需要培育。八一男篮当年就像威风八面的百兽之王，一声低吼就让四野肃静。球场上，八一队领先的时候对手追不上，落后的时候，又能够打出漂亮的绝地逆转，反败为胜。这样的霸气，是多年的艰苦训练、久经赛场后才培养起来的，年轻队员们要想霸气十足，恐怕还得经过长久的艰苦历练。
    所以年轻队员们最欠缺的，正是真刀真枪的实战摔打。如今，“老八一”们接连退役，莫科、李可、陈可、王磊等“中生代”都有伤在身，年轻队员上场的时间有了很大的增加，张博、张骋宇、德勒黑、丰磊等小将都得到了一展身手的大好机会。年轻人是不缺灵气和智慧的，几场比赛下来，他们的进步有目共睹。
    可以相信，只要坚持大胆历练新人，多给年轻队员提高的机会，八一男篮的铁血战旗就一定不会倒！
〖-ZW/正文〗
