〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑我地下长城助我神剑飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程部队踏遍万里河山建功国防工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、张旗报道：新年伊始，记者从第二炮兵工程主管部门获悉：随着一批新一代信息化国防工程陆续竣工，有“地下长城”之誉的第二炮兵国防工程建设，进一步形成了“布局科学化、模式多样化、功能集成化、防护综合化”的战略格局。
    在战略导弹部队的核心军事能力链条上，国防工程建设是神剑飞天的“地基”。近年来，第二炮兵机关和工程部队坚持以军事斗争准备为牵引，聚焦工程设计施工和战时工程保障等核心能力，科技强工，依法治工，建设钢浇铁铸的国防工程。
    工地就是战场，施工就是打仗。第二炮兵工程部队立足未来作战需求，超前筹划，超前设计，超前施工，坚持只许工程等武器，不让武器等工程，把一批“藏得住、打不着，抗得住、摧不毁，出得来、反应快”的国防工程，绘进我战略导弹部队的作战地图。
    千条江河布阵，为神剑筑巢。第二炮兵机关和工程部队紧盯工程建设理念和工程技术发展前沿，对设计和施工重大难题进行联合攻关，在工程防护、施工工艺等方面取得近百项科研成果，全面提高国防工程综合防护能力、使用性能和信息化水平。他们建立起从勘察设计到施工竣工全过程衔接配套的法规和标准体系，工程建设和安全管理效率成倍提升。
    神剑飞天惊天地，有赖俯首筑巢人。某工程设计所是国防工程的“总体设计师”，这支由博士硕士学士组成的队伍，在国防工程通用化、信息化等领域取得重大突破，获得国家和军队科技进步奖数以百计。某工程指挥部和某工程技术总队自主研发“工程指挥自动化系统”等，建成了掘进、安装等数十条机械化作业线。如今，他们1年能完成过去5年的工作量总和，1个连能拿下过去1个团的任务，工程质量合格率达100%，数十个工程荣获全国全军大奖。
〖-ZW/正文〗
