〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与14所签约高校共谋育才大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电赵伟、特约记者曹金平报道：新年伊始，海军邀请14所国防生签约高校领导齐聚一堂，共同研究探讨如何在更高起点、更深层次、更大范围推进高校教育和海军需求的融合，共同做好军民融合式培养高素质军事人才这篇大文章。
    海军把依托国民教育培养干部，作为实现军民融合式发展的有效途径，先后与华中科技大学、哈尔滨工程大学等14所地方高校签订了培养国防生协议。军地双方坚持在办学育人理念上取长补短、优势互补，紧紧围绕培养高素质新型军事人才这一目标，高起点筹划、高标准推进。他们先后出台了《关于加强和改进国防生教育培养工作的若干措施》、《关于开展评选“十佳国防生”和“十佳国防生教员”活动的意见》等一系列举措，将高校基础教育、军校任职培训和部队后续培养有机对接，形成梯次推进的人才培养模式。其中，海军与南昌航空大学共同培育国防生当代革命军人核心价值观的经验做法，得到国家和总部领导的充分肯定。去年，新补充的国防生干部占海军生长干部补充总量的40%，已成为海军建设的一支新生力量。
    据悉，海军将进一步拓展与各签约高校的合作领域、扩大合作规模、拓宽合作途径，在士官人才、高学历高层次人才培养和干部继续教育等领域加强合作。
〖-ZW/正文〗
