〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂对接岗位科研直通战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛分院为战斗力建设提供人才支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约通讯员冯志报道：某新型战机还未列装部队，学院编写的新装备教材已提前送到部队；近400项科研课题，95％的立项来源于部队需求，99％的成果推广应用于部队……海军航空工程学院青岛分院在教育转型中，着眼“办部队满意院校，育打赢需要人才，出作战顶用成果”的要求，较好地实现了课堂对接岗位、科研直通战场，一跃成为海军航空装备战斗力“孵化基地”。
    转型之初，该院从顶层设计入手，围绕教学内容改革、教员队伍建设等5项工程，先后派出20多批次人员对部队和院校进行调研，不断优化、改革课程设置和教学内容，构建“面向岗位施教，贴近部队组训”的任职教育教学体系。为确保学员毕业就能上岗，该院连续3年利用寒暑假组织教员深入一线部队，及时掌握新装备改装、训练情况；根据学员毕业后的岗位需要，实施分机型、小班化教学，只要部队接装换装，即可同步进行改装教学。去年7月，该院主动邀请海军、舰队和各航空兵师的装备部门领导，对分院的人才培养模式和教学质量进行考核。
    该院还坚持“贴近部队、贴近装备、贴近保障”的思路，每年向部队派出调研、维修、培训力量千余人次，开通24小时远程技术服务热线，设立机务保障“110”分队，围绕部队急需提供技术保障，展开技术攻关。近年来，该院完成的科研成果有93项获军队科技进步奖，创造了多项海军航空兵装备维修战线上的“第一”。
    分院院长赵经成告诉记者，经过长期合作，上级机关及基层部队主动与分院联系，提供科研课题，分院逐步成为海军航空兵部队领导机关的决策咨询基地、海军航空装备保障人才培养基地以及海军航空装备保障研究中心、新装备培训中心、航空科技信息中心，为海军航空装备迅速形成战斗力提供了源源不断的人才与智力支持。
〖-ZW/正文〗
