〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地地震后全球总动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地地震后，国际社会反应迅速，纷纷对海地伸出援手。
    联合国已决定从中央紧急基金中拨1000万美元用于海地地震紧急援助。联合国特派团的近3000名维和士兵及警察目前正在太子港帮助维持秩序和协助救援。
    世界银行13日宣布，将向海地提供1亿美元紧急援助，帮助灾后重建和促进经济发展。此外，世行还将派出专家对灾情进行评估，帮助制定灾后重建计划。
    世界粮食计划署长期在海地开展援助工作，因此在当地有200多名雇员，并且备有存粮，可立即投入救援。另外，粮食计划署正在从位于萨尔瓦多的紧急物资供应站空运约90吨高能饼干，可满足3万人一周的粮食需求。
    美国总统奥巴马13日宣布，美将迅速积极地救援遭强烈地震袭击的海地。目前，美方救援工作主要着眼于拯救幸存者和清理机场等关键设施，为国际救援与重建工作扫清道路。
    欧盟委员会举行紧急会议，决定向海地提供300万欧元紧急救灾资金。欧洲其他多个国家也纷纷向海地提供水净化设备、帐篷、医疗设备等物资以及派遣救援队。其中，德国和意大利分别承诺150万欧元和100万欧元援助。
    秘鲁总统阿兰・加西亚13日下午签署法令，宣布1月14日为国丧日，全国下半旗哀悼海地地震遇难者，以表示秘鲁对海地政府和人民的支持。秘鲁政府还决定派出两架飞机，向海地提供总计54吨食品和药品。
    （据新华社1月14日电）
    1月13日，委内瑞拉派出人道主义救援先遣队前往海地进行地震灾害救援。
    1月13日，西班牙救援队抵达多米尼加共和国首都圣多明各机场，并将立刻从陆路前往海地实施救援。
    1月13日，巴西维和部队在其驻海地太子港总部搭设临时救助中心，救助地震灾民。
    （本栏图片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
