〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十六届三中全会军队委员、 候补委员、列席人员分组讨论发言摘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十六届三中全会军队委员、
    候补委员、列席人员分组讨论发言摘录
    编者：1月7日至9日，共青团十六届三中全会在京召开，全会深入学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，回顾总结去年工作，研究部署今年任务。军队委员、候补委员、列席人员共41人参加了会议。分组讨论时，军队代表踊跃发言、畅所欲言，结合实际工作体会，就深入学习贯彻党中央对共青团建设的新要求，加强与改进部队青年工作和共青团建设提出了很多建设性意见。
    党中央对共青团工作高度重视，胡主席对广大青年发出要努力成为“四个新一代”的伟大号召，去年又提出“四点希望”。作为一线带兵人和青年工作者，要认清使命、不负重托，切实看到，在部队一线开展青年工作大有可为，特别是在教育引导青年团员坚定中国特色社会主义理想信念的实践中大有可为。
    ――向南林，委员，沈阳军区某高炮团指导员，2009年被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号。
    军队团员青年，要自觉争做“四个新一代”、始终与祖国共奋进。2009年10月1日11时20分38秒，我们驾机秒米不差地飞过天安门广场上空。荣誉已经成为过去，我们一定会继续发扬“忠诚无畏、崇尚科学、敢为人先、追求卓越”的女飞精神，让青春焕发更加夺目的时代光彩。
    ――周帅，委员，空军某部飞行大队学员，首批女歼击机飞行员。
    发挥广大团员青年的生力军作用，组织团员青年一定要活，引导团员青年一定要正，服务团员青年一定要细。
    ――西西玛，候补委员，武警某部八连指导员，“全军爱军精武标兵”。
    要加强对青年工作新情况新特点的研究。今年大学生士兵比例大大提高，如何帮助他们消除面对现实军营环境产生的落差心理，搭建更多更高施展才华的舞台；如何帮助文化程度低的士兵立足岗位，挑战自我，立志成才，值得认真思考。
    ――杨再礼，候补委员，西安陆军学院学员，被兰州军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号。
    在组织开展团的活动中，认识团员的地位和作用尤为重要。我们常常提到“要以一名合格党员的标准来要求自己”，那团员标准呢？所以团员的自我认可和群众认可非常重要，这可以作为我们开展活动的重要着力点。
    ――肖兰，候补委员，广州军区某通信总站指导员，全军十大共青团干部标兵。
    部队团组织设置呈现“哑铃型”结构，两头大、中间小，常常使工作在中间出现梗阻。要积极探索在军师两级健全和完善抓青年工作的领导机构，可由政治机关定期组织团委书记召开联席会议，加强对共青团工作的统一领导和指导。
    ――朱永裁，列席人员，兰州军区组织部青年处长。
    青年官兵的价值取向直接影响着核心价值观培育，我们只有把当前青年官兵的价值取向阶段性特征搞清楚、弄明白，当代革命军人核心价值观培育才更有针对性和实效性。
    ――王梦义，列席人员，南京军区组织部青年处长。
    在对大学生士兵的针对性教育上，不要只用鲜花来装饰青年官兵的梦想，要适当地用荆棘来刺痛官兵的梦幻，增加挫折教育，放到基层一线进行摔打磨炼，引导他们在战胜困难中找到成就感，在完成重大任务中找到荣誉感。
    ――辜学兵，列席人员，成都军区组织部青年干事。
    作为基层团干部，要加强自身修养，时刻与青年官兵打成一片，保持自身青春活力的同时，利用自己的知识与经验做好引导帮助工作，更好地服务官兵，增强团组织的凝聚力。
    ――宋小莉，候补委员，济南军区某通信总站军医。
〖-ZW/正文〗
