〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑不语人不寐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访第二炮兵某基地装检团阵地手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/姜武/孙耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明通讯员姜武孙耀武
    从枪库里取枪、验枪，这是当兵的人最熟悉不过的事。然而，对于战略导弹部队，这件事神秘得与众不同、专业得非同小可。
    从导弹列装之后到上架发射之前，有一支专业部队负责着它的健康与安全。长剑“潜龙在渊”，他们常年马不离鞍、人不卸甲；长剑“引弓欲发”，他们连夜望闻问切、体检把关。
    这就是第二炮兵装检部队。初冬时节，踏访某基地装检团阵地，几度旭日照高林，几番月出惊山鸟，这才明白，所谓“长剑不语人不寐”，在这里不是什么风花雪月的诗，而是年复一年、日复一日的事。
    导弹的“深山之家”是他们的“前沿阵地”
    山路弯弯，穿过几片山林，绕过几条山谷，说不清这是到了哪里。但山重水复间，某装检团所属某阵地已峰回路转忽现。
    有人说，第二炮兵部队有两“深”：一是“深宅大院科研紧”，二是“深山老林训练忙”。对这支高技术部队而言，这是深得其中三味的一种宏观形象概括。与记者一起前来的团政委戴伟德说，装检部队可谓集两“深”于一体：装备管理是门高科技，装备检测里有大学问，装检官兵的“科研实验室”和“实兵训练场”，都在这深山老林里。
    当第二炮兵工程部队把建好的导弹洞库交给使用部队后，各种武器装备便进入这些“地下宫殿”安家。装检部队的“零公里”，从这里开始。
    从阵地的供电照明温湿度，到防雷防火防静电；从各种装备的分类存放、包装固定，到贮存设计、设施配套……官兵们把一个个庞然大物，和一枚枚细如发丝的零部件，都安放得妥妥帖帖，像爱护眼睛一样爱护它们。有点俗，但没办法，没有比这个比喻更恰当的了。
    这个装检团为了照看好自己手中的“宝贝”，更是深思熟虑、深谋远虑。在团长陈前引领下，记者参观了他们在阵地口部配套建设的前贮楼。这座集值班、训练、生活于一体的前贮楼，使装检部队多年期盼的“靠前指挥”和“实时管控”成为现实。
    在这里，他们研发的阵地管理信息系统，可以实时获取温湿度监控、火灾报警、安全警戒、图像监视、门禁安检等信息，先进的指挥通信功能把阵地所有角落都联为一体；在这里，他们开发的装备管理信息系统，把日常管理、定检管理、维修管理、计量管理、综合查询、报表定制等功能融于一体、高度集成……据值班技术人员介绍，以这些先进的手段作支撑，阵地值班人员可减少2/3，却能实现环境实时监测、安全实时监控、信息实时分析和指挥快捷高效。
    导弹的“技术参数”是他们的“科学指数”
    为高技术装备搞装检，得有高技术。在这个装检团，高技术延伸为一种钢浇铁铸的操作规范，升华为一种严谨细致的科学精神。
    经允许，记者翻阅了他们编写的“武器装备维护保养实施细则”、“维护保养流程”等文书资料，参观了他们配套制作的“维护保养流程图”、“技术安全登记簿”。虽然很多看来如同“天书”，但能充分感受到他们把“内容细化、标准量化、程序固化”的原则，化作了装检操作的每一环、每一扣、每一个细节。
    以其中的“实装操作规范化实施细则”为例，从组织指导到考证程序一应俱全，许多在管理学上非常前沿的理念，比如技术安全检查、质量控制体系、表格化管理等，早已是他们习以为常的基本制度。
    以他们的“技术安全检测设备”为证，静电实时监测仪、钢丝绳无损探伤仪、接地电阻测试仪、风速风温测量仪等。这些检测设备，使技术安全检查告别了依赖主观判断、缺乏数据支撑的历史。真是“不看不知道、世界真奇妙”，在这个宏观纵横天地、微观细入毫发的世界里，先进的技术手段早已成为他们万无一失的基本保障。
    走进官兵们执行某装检任务的演练现场，记者发现，这的确是一个科学的世界、规范的考场――组织程序精确到每个战位，质量控制贯穿任务始终，精确操作确保无差错……无声的战斗中，处处是科学的严谨作风，处处是严谨的科学精神。
    在规范的操作规程和精密的现代化仪器中，可以清晰地看到，官兵们的装检数据不是孤立的一个点，而是一条延伸的线――从装备出厂测试值，到历年测试值，然后才到现场测试值，有详实数据，同时还有分析对比。尤其是那些在允许值范围内稳定性不好、差异较大或处于临界状态的数据，都有提请专家组审议的分析记录，从而确保每个结论可信、可靠。还有记录真实历史的“特情处置库”，不仅历次装检出现的所有故障问题被记录在案，还包括由此派生的一系列弥足珍贵的处置程序规范……
    对于高技术装备和它的装检部队而言，所谓“规范”，就是无限接近于“永不犯规”。而在它的“技术参数”和“科学指数”之间，几乎可以划上等号。值得记住的是，这支装检劲旅编写的许多装检操作流程和技术规范，已经成为二炮标准乃至全军规范。
    导弹的“装检难度”是他们的“科研深度”
    钻洞库，看装检，记者渐渐明白，给导弹做CT，谈何容易！然而作为战斗力链条上承前启后的重要一环，装检的速度和质量，在整个作战流程中是那么扣人心弦！针对这一“瓶颈”问题的科研创新，一代代装检官兵百折不回、夙兴夜寐。
    近年来，针对部队整体反应能力受制于装检时间的重大现实问题，这个团把科研创新的目光，聚焦在创新装检流程、提高装检速度上，科研的脚步向着核心军事能力建设纵深迈进。
    在他们科研创新的征程上，有两条并行的轨迹同样星光璀璨――
    每年，团党委审慎确立1到2个重大研究课题，组织力量联合攻关，迄今已有26项科研成果获得各种奖项；
    每天，全团官兵盯着自己的岗位、盯着手中的武器、盯着身边每一个可以改进的环节搞革新，已有35项成果得到广泛运用，有的革新工具被二炮列装，有的创新技术破解了研发机构和生产厂家没能解决的难题。
    他们的成果展室令人吃惊――不仅因为硕果累累和意义重大，还因为没有一件能叫出名字。但参观者都知道，每一件都凝聚官兵血汗，都令人肃然起敬。
    这一件，是破解了某装检保障手段时间过长、操作程序复杂难题的重大成果。虽然其貌不扬，但它是在反复论证、反复试验中融汇了大量新技术、新工艺、新材料的结晶。它的诞生，使悬疑多年的关键难题得以突破，带来了大幅度缩短操作时间的巨大军事效益。它很“沉默”，但它已被推荐申报参评军队科技进步一等奖。
    那一堆，相貌不一，神态各异，却是同样集实际操作、分析排故、教学演示、考核评估功能于一体的多种型号仿真训练器材。它们的价值，在于破解了作战装备实际动装时间、次数受限，影响部队训练水平的难题。它们胸前，已经挂上了军队科技进步奖的奖章。
    在这个团，从指挥军官到总工高工，从各专业技术军官到士官义务兵，人人都参与到科研革新中。全员联合集智，全要素参与攻关，他们对全部装检流程合理调整，对所有装检项目科学整合，以提升高技术含量为突破口，整体流程得到进一步优化，数十个难题迎刃而解。同时，他们在专业设置相近、工位设置相同的装检任务中，创造性地运用要素集成式装检力量，作战反应速度成倍提高；针对未来作战需求创新的装备应急装检流程，被第二炮兵采纳。
    在这个团，最常迎接的是前来“传道授业解惑”的专家教授，最常送行的是到科研院所、协作机构“取经”的官兵，伴随着科研创新的脚步，人才配套、素质结构也已今非昔比。
    看着这个成绩单，才能明白，为什么这深山阵地上，永远有彻夜不熄的灯，昼夜不眠的人。
    导弹的“摇篮夜曲”是他们的“出征战鼓”
    对于军人而言，和平年代的每个夜晚，都可能是出征前夜。
    长剑不语，却随时准备冲天而起。与长剑朝夕与共的装检官兵日复一日等待的，正是那一声号令；年复一年所做的，正是这种准备。
    有人说，发射导弹，装检是“保障分队”。装检官兵却认为，未来战争，体系对抗中的每个环节，都是“主战部队”。作战体系中的任何短板，都会导致“木桶效应”。装检部队以作战应用为牵引的实战化训练和战备建设，正是核心军事能力建设的题中应有之义。
    这个团，善于到船头观察、上桅杆t望。
    近年来，他们紧密结合编制体制和专业设置特点，以新大纲为依据，分层次制订了机关和分队专业的岗位能力素质标准，以及详尽的训练内容和考评标准，原创了配套教材，强化野战条件下首长机关和各专业分队全要素训练和合成训练，实现了信息化条件下装检训练“三通”：“岗位通、系统通、阵地通”。专家指出，这“三通”深处，是各专业独立保障能力的“单项跃升”，更是全要素、体系化的“联合跨越”。
    这个团，勇于逢山开路、遇水架桥。
    近年来，他们多次组织指挥所转进与开设、战备等级和作战准备等级转换演练，规范了装检部队在未来战场上的组织指挥、协同动作和情况处置等内容，提高了首长机关组织指挥、部队应急反应能力，圆满完成了多次驻训发射、试验发射、作战检验发射、跨区机动发射和战役演习任务。二炮专业技术等级晋升、岗位资格认证等创新训法，被他们创造性地推广为横跨主战分队与保障分队、覆盖机关与分队的基本训法；最前沿的网络模拟训练法、集成训练等，也被他们前瞻性地引进家门，超前开始研究论证、探索实践。
    深山阵地，一场复杂条件下“多路输送、快速装检”演练正剑拔弩张。
    指挥所里，各级指挥员根据多型装备装检时间间隔和输送距离差别，对梯队数量、编成进行系统分析计算，制订相应的保障方案；演兵场上，针对不同作战区域地形条件的勘察分析、输送迂回等多种演练正有序展开。同时输送、连续输送、综合编组输送，连续装检、交替装检、并行装检等多种创新战法，经受着实战检验……
    硝烟深处，长剑昂首欲飞；平地惊雷，长剑直刺苍穹。而在这霹雳烈焰的背后，是装检官兵悄然凯旋的背影。
〖-ZW/正文〗
