〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把保护环境摆到突出位置来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电刘彪、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会第13次全会上讲话时强调，一定要清醒认识环境保护的长期性、复杂性和艰巨性，增强忧患意识和危机意识，站在维护国家安全、民族生存发展和实现富国强军的高度，把保护环境摆到突出位置来抓，切实把党中央、中央军委和胡主席的决策部署，转化为扎实推进环境保护与生态建设的实际行动。
    廖锡龙说，这些年，全军和武警部队坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，在环境保护和生态建设上取得了显著成绩。但也要看到，军队环境污染治理率低、局部生态恶化难控制、环境监测不到位等问题仍然存在，与党和国家的要求还有不小差距。保护环境，是军队义不容辞的责任和义务。我们要认清形势，提高认识，以更大的决心，下更大的力气，全面做好各项工作。
    廖锡龙强调，各级各部门要按照国家对今年环境保护与生态建设的总体部署，依据《2010年全军环境保护与生态建设工作要点》明确的任务要求，统筹兼顾，突出重点，全面做好各项工作。要抓好国家赋予专项任务的落实；抓好军事区域污染源防治，切实加强驻重点区域、流域、海域和城市部队污染源治理工作；抓好部队营区生态环境建设和军事防护工程建设，大力开展“节能减排军营行动”，加强对驻边远艰苦地区部队和小散远直单位营区绿化工作指导。各级各部门一定要加强组织领导，严格实行军政一把手亲自抓、负总责制度，充分发挥主管部门协调指导和检查督促作用，注重调动广大指战员的参与热情，上下共同努力，创造性地抓好各项工作落实。要在依法指导和开展工作上下功夫，在解决重点难点问题上下功夫，在拓宽军民融合式发展路子上下功夫，为国家经济社会发展和军队现代化建设作出应有贡献。
    会议审议了《2010年全军环境保护与生态建设工作要点》。副总参谋长侯树森、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长谷俊山出席会议。
〖-ZW/正文〗
