〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队抵达海地展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电记者李东航、罗铮报道：记者今天下午从总参应急办获悉，前往海地执行国际人道主义救援任务的中国国际救援队于北京时间1月14日15时10分安全抵达海地首都太子港机场。中国国际救援队随即派出20名队员紧急赶赴联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部展开搜救，医疗分队大部分人员已开往总统府附近开设流动医院，救助当地受伤民众。
    总参应急办田义祥大校向记者透露，目前，有中国、冰岛、英国、美国、法国、西班牙等16支国际救援队伍赴海地参加救援。中国国际救援队是继美国、冰岛、波多黎各救援队后，第四支抵达海地灾区的国际救援队。
    据了解，目前中国维和警察防暴队驻地和中国驻海地商务代表处的受损情况不算严重，中国维和警察已经开始在当地进行救援工作。我国驻海地维和警察共有142人，其中维和警察防暴队125人，维和民事警察17人，另有公安部维和工作组6人。地震发生时，我4名工作组成员和4名维和警察正在联海团总部大楼内与联合国官员商谈维和工作。地震造成该大楼倒塌，8人下落不明。我其余维和警察均安全。
    由于地震导致联海团总部大楼倒塌，许多在其中办公的维和人员下落不明，联海团已组织400余人展开搜索救援，我驻海地维和警察防暴队派出两批共53人徒步前往实施营救。中国国际救援队抵达海地后，也加入联海团总部大楼搜救工作。
    据抵达一线的中国国际救援队队员介绍，7.3级强烈地震让海地变得满目疮痍，医院、学校和主要监狱、酒店、超市等在地震中坍塌。海地总理让-马克思・贝勒里夫说，地震造成的最终死亡人数“可能超过十万”。海地的通讯已完全中断，电话、手机、网络均陷入瘫痪，除使用海事卫星外，根本无法与外界取得联络。
    目前，已确认有至少22名联合国维和人员在海地地震中遇难，其中包括11名巴西士兵、1名阿根廷维和人员、3名约旦警察和1名乍得军官，联海团团长、联合国秘书长特别代表赫迪・安纳比及其副手达科斯塔下落不明。
    下图：中国国际救援队医疗分队队员在倒塌的联海团总部大楼废墟现场勘察，寻找生命的迹象。
    王明新摄
〖-ZW/正文〗
