〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待火车票实名制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，铁道部发布信息称，今年春运期间，铁路部门将在广州铁路集团公司和成都铁路局部分车站试行火车票实名制。目前，准备工作已经到位。
    近几年来，关于春运买票难问题，媒体经常讨论，每年“两会”上都有关于售票实名制的呼声。
    实行火车票实名制的一个直接动因，就是保证旅客购票正常渠道的顺畅和公平。我们都知道，火车票是公共资源，分配理应公平、公正，但在现实中，尤其是春运期间，许多人都有这样的经历，在窗口通宵达旦地排队，结果是一票难求，而那些票贩子却在旁边非常嚣张地高价倒卖车票。这次实行火车票实名制，将会给这些票贩子们狠狠一击。因为票贩子顺利倒卖火车票的一个最根本因素是，过去的火车票不具有明确的个体属性，只要有票，谁都可以拿过来使用。而火车票一实名，票就指向了具体的购买者，别人就无法使用，这样一来，票贩子可操作的空间就大大缩小了。
    铁路部门这次在局部地区试行火车票实名制，可以看成是遏制“黄牛”猖獗现象的一次努力尝试，传递了铁路部门破解“买票难”这一民生难题的良苦用心，我们应该为铁路部门这种敢于改变的勇气鼓掌。
    凡是变革，都不可能尽善尽美。作为一项新的尝试和探索，火车票实名制在国内毕竟还是新媳妇上轿――头一回，在具体操作过程中可能会出现这样或那样的新情况、新问题，它的实际效果还有待检验。比如说，试行火车票实名制后，从售票、检票、甄别证件真假、人流的疏散等，铁路部门都将承受更大的工作量。据初步测算，仅一个广州火车站，由于“验证上车”，每天就将增加近8000小时工作量。而这样骤增的工作量对春运效率也势必产生影响：乘客买票、候车进站或将等得更久，人流的大量积压可能出现安全问题。
    对于这些可能出现的新情况、新问题，一方面需要铁路部门未雨绸缪，提前考虑到各种可能出现的问题，提升应急能力；另一方面，旅客也要给予这次实名制的试行更多支持和谅解，给予铁路部门充足的信心和耐心，多提建议，少些责难，帮助实名制在试点过程中日臻完善，进而在全国推广。
    当然，火车票实名制并不是包治一切的“灵丹妙药”。春运难，根源在于运力紧张。根治“春运难”，还是要大规模增加铁路运力，彻底改变铁路运力供不应求的局面。否则，即便火车票实名制了，还是有人买不到票，回不了家。（作者单位：解放军信息工程大学）
〖-ZW/正文〗
