〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个灯箱都有一个故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅加强基层文化建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗文/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宗文海洋特约记者向勇
    “英雄史灯箱”回眸光荣
    走进沈阳军区某防空旅的营区，一个个内容丰富、意蕴深刻的灯箱常常引人入胜。
    在一个灯箱前，一群刚下火车不久的新战士驻足观望。“哇，原来咱们部队还参加过抗美援朝呀，有这么长的英雄历史……”这是该部队在“英雄史灯箱”前为新战士上的第一堂课。
    为让新战士尽快适应部队“直线加方块”的生活，该旅从讲旅史入手，培养新战士的自豪感和集体荣誉感。
    “英雄史灯箱”一字型排开，竖立在营区大门两侧。每一个灯箱都图文并茂，形象地展示了该旅自抗日战争起，历经解放战争，参加抗美援朝，从井冈山时期几十人的红军连队，逐渐发展壮大为一支雄师劲旅。不少新战士们深深感到，从小只在电视里看过老一辈革命先烈抛头颅、洒热血与侵略者展开抗争的英雄事迹，以为这些故事很遥远，只存在荧幕中，看完旅史后才知道，原来英雄就在身边，自己所在部队就有过这么辉煌的英雄历史。新战士们纷纷表示：在感到光荣与自豪的同时，自己要刻苦训练，努力学习，在今后的军旅生涯中为防空旅续写辉煌贡献力量！
    “榜样灯箱”汲取力量
    有一类灯箱是专门记载该旅历年的先进人物典型事迹的，官兵们称之为“榜样灯箱”――
    张磊，1999年12月入伍，2004年度军事训练比武中获得第一名，被旅评为“训练标兵”，个人荣立三等功一次；2006年8月，在军区某型雷达专业比武中，个人取得综合评定第一名，班内2名同志获得一、二号手考核第一名，他所带的班被评为“优秀红旗雷达站”，受到军区通报表彰，并荣立集体三等功。
    王平增，1993年12月入伍，两次荣立三等功，并获得学雷锋铜质奖章。
    袁少军，2000年12月入伍，两次荣立三等功，2006年被旅评为“优秀共产党员”、“管装爱装先进个人”……
    通往音乐广场的道路两侧，竖立着这些“榜样灯箱”，战士们每天都能从这些榜样身上获取动力。这些榜样就是他们奋斗超越的目标。战士王富刚，在第一次5公里越野中，跑到一半的时候不慎扭伤了脚，但他并没有因此放弃，想起“榜样灯箱”上典型们面对挫折，不放弃不抛弃的精神，他觉得这点疼痛算不了什么，自己一定能行。他咬牙坚持到终点时，虽然最终也没拿到第一名，但他觉得，最大的收获就是战胜了自己的畏难心理，今后的机会还很多，他有信心拿第一。
    “流动标兵灯箱”鼓舞斗志
    竖立在各营连宿舍楼前的“流动标兵灯箱”，和“榜样灯箱”一样，这些灯箱都是记载着该部队先进人物的典型事迹，但不同的是，“流动标兵灯箱”的人物事迹每个季度一换。
    该旅为了提高广大官兵履行岗位职责的能力，结合不同的岗位职责，设立了“训练之星”、“红旗岗位”、“红管家”、“技术能手”等多类标兵评比。
    各营连每个季度评选一次各专业的业务拔尖或进步突出的战士，将他们的大幅照片和事迹图文并茂地贴在灯箱上。官兵们看到朝夕相处的战友“登”上灯箱，羡慕之余更加激发了争先创优的积极性，全旅上下形成了苦练精兵，互相比拼的良好氛围。
    战士刘康身体素质好，训练成绩一直在中游徘徊，总认为练不练没有多大的用处。在该旅刚推出“流动标兵灯箱”时，身边的战友都在勤学苦练，刘康却很不以为然，他认为那些灯箱始终是给那么固定几个尖子留着的，自己再怎么使劲也比不过人家，还不如省点力气，当个不上不下的“中庸之才”。3个月过去了，“流动标兵”改选结果出来了，刘康睁大了眼睛，不少灯箱上的标兵照片换了新面孔，甚至还有从前比自己成绩差的战友，这次也上了“积极进步奖”灯箱。在随后举行的训练考核中，刘康的成绩由中等下滑到垫底，正应了那句俗语：“逆水行舟，不进则退。”从此，刘康像换了一个人似的，斗志昂扬地投入到紧张的训练之中。半年过后，他的名字连同照片也被贴到了灯箱上。
    身边的人成了身边的星
    作者提供
〖-ZW/正文〗
