〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲子！“车王”齐聚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲子！“车王”齐聚
    为庆祝F1举办60周年，2010赛季的揭幕战――巴林大奖赛将会邀请所有在世的车手冠军来参加庆典。据介绍，目前F1车坛共有20位在世的世界冠军，他们都将出席该站大奖赛。
    在这20位冠军中，曾三次夺冠（1959年、1960年、1966年）的澳大利亚人杰克q格拉汉姆是年龄最大的一位。现年83岁的他得知这一消息后说：“对于所有热爱F1和追随这项运动多年的人来说，那将会是一个非常特别的场合。”
    F1新赛季揭幕战将于3月14日在巴林展开。
    膝伤！“状元”休战
    如同2007年状元秀奥登一样，2009年NBA“状元”布q格里芬左膝盖骨伤势不见好转，不得不接受手术治疗，他效力的洛杉矶快船队13日只好宣布：格里芬这个赛季全部报废。
    格里芬是在季前赛最后一场与黄蜂队对垒中膝部受伤的。当时，他在一次飞身灌篮后感到左膝疼痛，随后快船队宣布他将休战至少6周。
    上个月经检查，他曾被允许增加康复训练量，球队也看到了他重返赛场的希望。可本月12日他在复查时发现自己的膝伤并没有恢复到期待的效果，他只好选择手术治疗，通常该手术至少需要四到六个月的康复期。而本赛季常规赛4个月后就将关门收场。
    冷门！“雄狮”低头
    2010年非洲杯足球赛13日结束了D组的首轮较量，“非洲雄狮”喀麦隆队0∶1意外负于加蓬队，成为本届非洲杯又一个冷门。
    在南非世界杯非洲区预选赛中，加蓬和喀麦隆两队就分在同组，最终喀麦隆成功获得小组第一，从而获得2010年世界杯参赛权。不过这一次加蓬队成功复仇，库森在第17分钟攻入全场唯一进球，帮助球队全取三分，暂居D组第一。
    10日揭幕的非洲杯自开赛以来冷门迭爆，除了首轮轮空的加纳队外，其他四支获得世界杯出线权的球队非平即负，阿尔及利亚、尼日利亚和喀麦隆队都在首轮输球，球星聚集的科特迪瓦队也被布基纳法索队0∶0逼平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
