〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州木材集团破解金融危机的标本分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱清网/孟晓飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱清网孟晓飞本报记者代烽
    这是一个由退伍军人“掌舵”的国有企业。军人的气质和胆魄，已深入整个团队，使企业变成了一支具有凝聚力和战斗力的队伍。
    这是一个缔造扭亏为盈经营神话的改制企业。从1991年亏损800多万元到2008年完成销售收入近20亿元，在市场的风浪中，温州木材厂完成了向温州木材集团的嬗变。
    这是一个在金融海啸中成功突围的现代产业。在经济严冬中，温州木材集团依然创造了产销快速增长、企业全面盈利的经济奇迹，挺立潮头唱响了一曲大风歌。
    精彩转身
    和所有老国企一样，温州木材厂经历了计划经济时代的辉煌，也体味了市场经济大浪的苦涩。
    1985年，国家取消木材计划指标。一时间，私营木材经销商遍地开花。此刻的温州木材厂，不仅没有自己的产品，而且背负着沉重的历史负担，逐渐陷入了濒临倒闭的困境。
    “时移则世异，世异则备变。”这个“老国有”起死回生，只有一条路可走，就是改革。1999年，温州木材集团公司被市政府确定为温州市首批产权改革资产重组试点单位。
    动力大，阻力也大。尽管改革的春风已经吹出了企业改制转型的大道，但谁也不敢走出这一步。同批的几家试点单位都在观望；领导层还在犹豫；一些老职工更是打出了“反对卖厂、绝不下岗”的口号。
    在关乎企业生死存亡的关键时刻，退伍军人、新任厂长陈敬南没有优柔寡断。凭着军人的气魄和胆识，他带领大家果断迈出了改制转型的第一步：组建了集团的第一家股份制公司――人造板有限公司。
    该公司在董事会领导下实行经理负责制，独立核算，自主经营，自负盈亏，使企业与职工形成了休戚与共的利益共同体。
    人造板厂的改制成功，当年创产值3500万元，为企业改革发展闯出一条新路。从此，他们稳扎稳打，步步为营，以原来的分公司核算单位为基础，搞一项技改，上一个产品，就组建一家股份公司。如今，木材集团的分公司全部实行股份制，职工参股已超出了3000万元，参股率占80%，走上了现代企业的发展快车道。
    他们找准了方向却没有固步自封，而是不断在提高产品的科技含量上做文章。1999年，他们投入资金4亿元，成功打造以橡塑材料、中密度纤维板、无纺布、进口木材等4个拳头产品为基础的产业链，产品品牌响、技术新、质量高，全球畅销。
    “温州的木头会‘唱歌’。”这是人们对温州木材集团的形象比喻。从十几年前的亏损大户，到去年产值20多亿；从小小的温州木材厂到如今的中国50家最大木材加工企业、浙南地区最大的木材贸易与加工中心、浙江省行业最大经营规模工业企业，从过去一个名不见经传的小厂，到2008年荣获“全国五一劳动奖状”的大企业……退伍军人陈敬南带领木材集团创造了一个又一个奇迹，唱响了一首又一首创新、创收的高歌。
    “寒冬”来袭
    2008年，正当温州木材集团踌躇满志、高歌猛进的时候，一股经济“严寒”从大洋彼岸以排山倒海之势袭来。
    温州木材集团自然逃不脱这场厄运。上半年，公司生产极其顺利，产销两旺，仅上半年创利税就达520万元。当大家正以为又是一个丰收年时，困难来了，仅柴、煤、尿素、甲醛等几大原辅材料的涨价，就使年生产成本增加469万元，产品生产得越多，赔得越多，公司上下在“寒冬”中瑟瑟发抖。
    紧接着，蜚声江浙的福鼎人造板公司，企业半停产。随后，顺泰木业订单锐减，开工率不到40%。冲击最大的是进口木材公司，全线停产……
    订单告急！原料告急！资金链告急！温州木材集团告急！
    面对突如其来的变故，管理层一度一筹莫展。人们万万没有想到，千里之外的次贷危机会缠上身。
    集团缘何在“寒风”中如此脆弱，几乎不堪一击？
    对此，温州市外经贸局副局长陈健认为，由美国次贷危机引起的世界金融风暴波及各个行业，木材进口行业更是首当其冲，深受其害；国内房地产市场急速下跌，以木材为原料的建材需求大幅降低；国家上半年的从紧货币政策，使市场需求量下降，出口受阻，劳动力成本提高；下游企业面临倒闭，原木销售价格节节下降；国家一些政策的变化不利于进出口贸易的可持续发展，消费市场不断萎缩。因此，原木销售十分艰难，木材积压、资金短缺。
    一时间，人们都说：“会唱歌的木头‘哑巴了’！”
    破茧成蝶
    “战场上有多种可能存在，立足最坏可能准备才能打胜仗。”陈敬南感到，尽管集团位居产业龙头，但自主研发能力差，资产附加值低，产品科技含量不高。一旦资产大幅缩水，企业本身负债率高，运转就很困难。
    “军人在战场上即使陷入险境，也会处变不惊，勇敢反击。我们要让木头重新‘歌唱’！”
    面对困难，陈敬南没有怨天尤人坐以待毙。一条通过改革创新深入挖掘内部潜力、厉行节约降低生产成本的突围计划，在他脑海中形成。
    创新就意味着发展，创新就是突围的一个重要方向。温州木材集团充分利用集团公司的品牌优势和多年的工作经验，准确把握市场，及时调整经营思路，创新营销策略，加大销售力度，狠抓资金回笼，保证资金良性循环。在张家港整个港口都萧条凄凉的时候，他们依然不灰心，不气馁，依托集团公司的品牌优势，加大销售力度，拓宽销售渠道，开创了快进快出、批零结合等灵活有效的营销策略，及时回笼货款，合理调度资金，保证了资金流的通畅。
    针对资金链短缺的实际，集团充分挖掘潜能“淘金”。集团有一些闲置的旧厂房，他们便建立调运室、安装监控设备、配置刷卡系统……把这些旧厂房改造成现代化的仓储基地，并发挥木材集团的装备优势，为客户提供叉、装、运一条龙服务。由于仓储基地硬件过硬，收费合理，寻租的用户络绎不绝，仅此一项就为木材集团带来了数百万元的年收入。
    他们还积极寻找新的盈利模式。今年年初，进口木材公司尝试引进菲律宾的桃花心木、橡胶木等新品种，并通过做西非材和价格低廉的俄罗斯材赚取微利，做到了先稳步后发展。由于公司积极调整市场，详细了解客户需求，组织适销对路品种，通过求灵活、少库存、保微利、稳渠道的工作思路，在低迷的市场中寻找到新的盈利模式，进口木材公司在同行们不断亏损倒闭的大环境下，仍然进口木材15000立方米，进口金额290万美元，销售额1600万元，上缴海关增值税约60万元，并实现保本微利。
    “以优质树信心，以技改促发展，以管理出效益”，是集团打出的又一张牌。亏损严重的中纤板公司没有被困难吓倒，他们实行产品质量的企业标准，提高性能要求，由粗放型向集约型转变。对铺装扫平、预压系统、精裁工段等工艺进行改造，提高设备运转率，使总体物理性能达到76.18%，外观性能合格率达到96.6%。经过一年的艰苦努力，公司全年共生产毛板40951立方米，成品板41000立方米，产值达6280万元。
    而在新宇无纺布公司，他们大胆创新，走差异化道路。在销售上，通过网络扩大外销渠道，全年共销售3300吨，其中直接出口大约1200吨，使产品真正走向国际化。公司首条封闭式符合卫生条件的台湾生产线，已完成试产阶段，今年该生产线生产的食品过滤材料已规模生产达120吨，产品供不应求。公司全年实现销售额5400万元，比去年增加1000万元，利税600万元，比去年增加281万元，在同行业中一枝独秀。
    “金融危机对木材集团的影响已见底，木材积压最困难的时期已过去。”近日，在温州木材集团的一份形势分析中，陈敬南自信地作出了上述判断。而去年仅到10月份，集团销售收入就超过了10亿元，实现工业产值3.2亿元，完成利税2000多万元，成为危机中的大赢家。
〖-ZW/正文〗
