〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营欣赏你，军营成就你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋联合/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年底入伍的新兵，大部分出生于1990年后。如何认识他们、欣赏他们，是一面“镜子”，也是一次
    对以人为本带兵理念的考量。请看来自沈阳军区某机步旅新兵营的调查与思考――
    军营欣赏你，军营成就你
    ■宋联合文方齐本报特约记者向勇
    85%以上出生在1990年后，独生子女占78%，100%上过互联网……今年的新兵以独特的魅力和个性走进了军营。从此，他们不再是人们眼中的“小孩儿”，开始担起沉甸甸的责任，而军营也同样给了他们欣赏与认可。这是1月初记者走访沈阳军区某机步旅新兵营的一个突出感受。
    NO1.喜好新兵：年轻时尚用到更好带兵人：穿新鞋莫走老路
    今年新战士随身携带的物品令人眼花缭乱。新兵班长王国瑞在帮助他们整理东西时，各种牌子的手机、数码相机、摄像机、mp5让他大饱眼福。
    对出生于1980年后的王班长来说，变化似乎就在昨天。他当初入伍的时候全连懂电脑的就一两个，现在90%以上都会。新战士王福南，在学校学的是信息应用，曾在电脑公司负责技术工作，新战士宋汉斌学的是电子信息专业，能够独立进行网站设计，令王班长好生羡慕。为了赶上队伍，他主动向新战士们请教。“谁知，课程起步不是从123、ABC开始，而是从100向上递增，起点太高了。”王班长感叹道。
    调查发现，新兵普遍喜欢新事物。他们不再满足“够用就好”，而是追求“用到更好”，大部分新战士对时尚电子产品运用自如。新兵赵磊看到队列训练方法不灵活，提出用自己带的摄像机把战士的训练动作拍成录像，再“对症下药”，收到明显效果。他笑言：我们不一定会钟情于某种新产品，但喜欢挑战，想看看哪些“东东”能带来新变化，让产品的功能发挥到极致。
    “穿新鞋莫走老路”，旅长华义提出，面对信息化时代成长起来的新兵，不能套用老眼光老办法。这个旅明确规定，对于新战士带来的电子信息化产品，各单位不再统一保管，而是按照条令条例加强管理；鼓励新战士在训练、生活和学习中合理利用这些产品；在局域网上开通新训DV在线、新训博客等栏目，打造军营“e空间”。
    元旦期间，笔者走进新兵三连，只见新战士们三五成群围在电脑前观看新训DV在线，互相点评，享受着电子产品给他们带来的“幸福”。
    NO2.消费新兵：条件优裕但并不铺张带兵人：请摘下你的“有色眼镜”
    出生于1990年后的他们很多生活条件优裕，这是无可争议的事实。来自黑龙江的新战士王新告诉笔者，打记事起，自己逢年过节的压岁钱就没有少过5000元，但是这些钱都会交给父母支配。
    调查表明，这个旅新兵年收入5到10万元的家庭达到75%，但充裕的生活并没有让他们陷入物质的泥潭。参与问卷的新战士大都表示：自己在消费中很慎重，追求物有所值。有少部分人甚至在入伍前积累了一些投资理财经验。
    调查还发现，他们在消费时也会砍价，比较青睐打折消费，喜欢在网上货比三家。父亲是房地产开发商，母亲是国家公务员的新战士王新全告诉笔者：钱又不是天上掉下来的，家庭条件虽然好，但父母工作也很辛苦，自己大手大脚花钱也于心不忍。
    摘下“有色眼镜”看待新战士，旅党委邀请驻地专家讲解理财知识，倡导科学消费，合理消费；通过唱艰苦奋斗歌曲、讲艰苦奋斗故事、学艰苦奋斗优良传统，打牢思想基础；进行一事一例的针对性教育，不搞“一人生病，大家吃药”的扩大化教育；尊重新战士的消费观念，不用凌驾于人的“口吻”教训他们。
    NO3.特长新兵：才多艺广喜欢鼓励带兵人：你有才我搭台
    我们抽样调查了100名新战士，从小接受艺术、体育等特长教育的占78%，有的还比较专业。他们的父母一般出生在60年代，接受过良好的教育，对孩子的期望值很高，也舍得投入。新战士郑鸿斌从4岁开始学萨克斯，尽管自己没太多兴趣，但还是通过了10级，还拿过一些奖。炮兵团新战士康登辉曾是河南嵩山少林武术学院表演二班的学生，前年在登封市少林拳比赛中获得第二名，曾为蔡国庆、屠洪刚等明星伴舞。
    这些新战士在受关注的环境下成长，入伍动机更加明确化，多元化，家长盼望子女成才，他们自己也渴望成才。“你有多大才，我搭多大台”是今年这个旅在新兵训练中提得最响的一句口号。新兵营营长王东海介绍，他们开展了训练间隙“露一手”活动，效果很好。同时建立了新战士“特长档案”，取得职业资格的新战士通过考核，优先在网络、计算机、驾驶等岗位直接安排上岗，训练基础好的，可以提前安排选学专业课程。新战士康登辉结合武术体能训练实践，总结出一整套科学放松训练方法，很受新兵欢迎。如今，他已当上了新兵连的体能训练教员。
    NO4.个性新兵：有个性也有压力带兵人：尊重是最好的激励
    在调查问卷中了解到，从牙牙学语到高中大学，应试教育和成长的压力曾让这些新战士不堪重负，在青春期他们对这种压力的反抗就暴露无遗。他们常常通过网络、电影、电视，新发型、新语言去发泄不满和困惑，同时他们的某些行为通过网络被无限放大，如“非主流”、“火星文”等，并因此常常招致批评。对此新战士刘友说，“非主流”和“火星文”只不过是他们对传统的一种反抗，在日常生活中很少用。
    对此，旅政委侯占纯表示，新战士有个性不怕，但个性不能放纵，必须把个性充分运用到工作中，才能让个性转化成优长。旅里为每个连完善了政工网络，方便官兵上网；开展文明用语、文明做事活动，引导新战士在施展个性中做不失现代和文明的新一代；结合节假日开展“街舞派对”、“Q言Q语PK”等活动，尊重新战士的个性需求。
    NO5.责任新兵：有依赖感但并不脆弱带兵人：经风雨才能见彩虹
    这些新战士刚离开父母、离开学校，往往急于独立，但他们又很难完全做到在生活上独立，存在一定依赖感。
    新兵班长宋海吉说，3公里的长跑总会有人一瘸一拐，累了就想喝可乐。有的人让其他战士替自己叠被子、洗衣服，对待困难比较消极。
    但如果你据此判定他们是“草莓一族”、“垮掉的一代”，那就大错特错了。与我们熟悉的出生于1980年后的一代不同，他们这一代在心理上更为独立。举个例子，前者如果被班长批评，会很不好意思，或者是很着急失落。后者则不一样，他会用质疑的眼光看着你，不论你是班长还是领导，都会在内心里判断你说的是对还是错。新兵营教导员姜湖介绍说，好多新战士提意见建议直言不讳，在训练、伙食、管理等方面提了上百条建议，其中有10多条被旅里采纳。
    “成长是不可逆转的，责任是不可推卸的。”新战士姜岸把这句话写在自己的笔记本上。调查中，多数人认为不是他们没有责任感，而是没有机会，因为父母从小就给他们包办了一切。比如来队第一顿饭，有的将餐盘放在一边不管。但是只要提醒他，他会说“不好意思”，马上去洗干净。
    旅政治部主任王干超说，现在我们要做的是让这些新战士慢慢承担自己应该肩负的责任和义务。虚幻的网络世界为他们提供了精神避难所，让他们回到现实中来，同样需要理解、宽容、鼓励和支持。这个旅在新兵营开展了“按责知兵、真情带兵、科学练兵、依法管兵”活动，引导干部骨干走近新兵相互交流、彼此信任。同时进行“励志教育”，培养新战士在困难中磨砺，在尽责中成长。
〖-ZW/正文〗
