〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进海地地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢广利/袁野/邱俊松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者邢广利袁野邱俊松
    当地时间14日凌晨3时左右，中国国际救援队50人乘坐中国国际航空公司的CA6076包机抵达海地首都太子港。
    记者随紧急搜救队伍赶往受灾严重的联合国驻海地稳定特派团（联海团）驻地。沿途记者看到，太子港的一些建筑物在地震中损毁严重，随处可见的废墟和散落的石块已经让人很难判断出建筑物本来的样子，停在路边的汽车也被倒塌的建筑压扁。不少当地居民干脆露天睡在马路中间的绿化隔离带上。路上不时可以遇到三五成群的人拎着简单的包裹往前走。
    联海团驻地一幢原本10层的大楼有一半完全坍塌，地面只剩下约两层高的楼架。另一座未完全坍塌的建筑上竖立着一根旗杆，旗杆上的联合国旗帜已降至一半向遇难者致哀。
    中国搜救队员马上在现场周边查看灾情并进行现场搜救。十几分钟后，搜救队员在瓦砾堆下发现了一具遇难者遗体。根据生命探测仪探测，现场的瓦砾堆下仍有幸存者被埋在下面。现场总指挥、中国国家地震局应急救援司司长黄建发立即组建临时指挥部，组织搜救工作。
    很快，中国搜救队员探测到瓦砾堆下有幸存者用手机发出的求救短信，并确定了幸存者的具体方位。救援队随即协调驻海地的联合国机构以借调大型挖掘机，准备吊开上层倒塌的预制板，营救幸存者。
    天很快就亮了，在太子港街头，虽然马路边随处可见无人认领的尸体，但马路上熙来攘往的人群说明这座城市开始了新的一天。（据新华社太子港1月14日电）
    上图：当地时间14日凌晨，中国国际救援队乘坐国航包机抵达海地首都太子港。
    新华社记者邢广利摄
〖-ZW/正文〗
