〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年中国车市盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009・新成就新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末盘点2009年中国车市，可以用一个字来形容――“火”。
    这一年，中国汽车销量突破1300万辆，以300多万辆的优势，首次超越美国，成为世界汽车产销第一大国。
    这一年，有人称其为小汽车开始普遍进入中国家庭的元年。
    这一年，在国际金融危机下，中国车市，风景独好。
    先冷后热，优惠政策激活车市
    先冷后热，是2009年中国车市最鲜明的一个特征。
    受国际金融危机蔓延影响，从2008年下半年开始，中国车市表现与全球市场一样，持续低迷。有人据此惊呼，汽车业冬天来了。为提升销量，众多经销商可谓使尽浑身解数。这一时期是买方市场，经销商求着消费者买车。
    可很快人们发现，买方市场变成了卖方市场。车市出乎意料地火了起来，这下角色颠倒了，是消费者求着经销商提车了。一些热销车型严重缺车，有的车型提车甚至要加价上万元。
    促成这种转变的一个直接因素，就是从2009年初开始，国家接连出台和实施了一系列促进汽车消费的政策，刺激了车市快速复苏。
    ――小排量汽车购置税减半。1月14日，国务院常务会议审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车按5%征收车辆购置税。
    ――汽车下乡。1月14日，国务院提出从2009年3月1日至12月31日，国家安排30亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买小排量微型客车，给予一次性财政补贴。
    ――“以旧换新”购车。7月中旬，财政部、商务部等部委联合下发《汽车以旧换新实施办法》细则，决定自2009年6月1日到2010年5月31日期间，车主报废不同使用年限的旧车并换购新车，可享受3000元到6000元不等的补贴，补贴资金总规模达到50亿元。
    “今年汽车以旧换新、汽车下乡、车购税减半，这三项政策是拉动汽车增长的动力。”2009年底，商务部市场建设司司长常晓村在“拉动内需扩大消费”发布会上如是说。以汽车下乡政策为例，在这项政策激励下，2009年农村汽车市场突破了200万辆，比去年增长80%。
    如果说政策刺激是直接原因的话，那么，车市火爆背后的更深层次因素，就是2009年我国宏观经济保持了良好发展势头，城镇化稳步推进，居民生活水平提升较快，这为汽车产业发展提供了基本保障。
    消费结构发生变化，小排量汽车受到热捧
    2009年中国车市最火爆的车型是什么？当然是小排量汽车！
    有数据统计显示，2009年我国1.6升及以下小排量汽车销售量为719.55万辆，同比增长71%。
    值得一提的是，小排量汽车主要是私人消费。所谓“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，随着轿车进入普通家庭速度的明显加快，中国正在快步进入汽车社会。
    小排量汽车的火爆，除了购置税优惠这一政策刺激外，还有着其它的因素。首先是油价这一现实原因。近年来油价持续走高，再加上2009年1月1日起，国务院决定实施成品油税费改革。这意味着车主使用燃油越多，缴纳税费也越多，于是省油节能的小排量汽车成为燃油税时代消费者的新选择。
    其次，消费者观念逐渐回归理性。随着汽车消费进入普及期，以及绿色理念的深入人心，消费者已经开始摒弃盲目追逐大品牌、大排量车的观念，转而购买性价比较高的小排量车型。
    是汽车大国，但还不是强国
    2009年，中国汽车市场在数量上站到了全球新车市场之巅。
    此前，按照国内有关部门预测，中国新车销量超过美国大约在2014年或2015年。为什么现在提前5年超过了美国？
    是因为国际金融危机。过去几十年，美国一直是全球最大的汽车生产国和最大的新车市场。每年新车销量一般在1600多万辆，最高峰达到1700万辆。受国际金融危机影响，美国的新车销量从2008年开始大幅萎缩，下降到1320万辆。在刚刚过去的2009年，美国新车销量仅为1043万辆，连续两年大幅下降。此消彼长，中国汽车销量超过美国也就是顺理成章的事情了。
    不过，我们应当清醒地认识到，在汽车销量上我们是大国，但还没有成为全球汽车强国，中国汽车产业在技术开发水平、品牌影响力等方面与世界汽车强国还有一定差距。
    对中国汽车行业来说，今后发展的重点不应再是量的增长，而是要借助形势好的时机，做好结构调整，促进产业升级，大力发展新能源汽车，增强自主品牌的核心竞争力。
    我们期待中国汽车工业以千万辆为起点，开始向汽车强国坚实迈进。
〖-ZW/正文〗
