〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外选手联合作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界乒乓球首次上演“直横大对决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/曹剑杰/王尚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球首次上演“直横大对决”
    新华社成都1月14日电（记者史春东、曹剑杰、王尚飞）“世界直横大对决乒乓球赛”14日在成都双流体育中心收拍。经过激烈的角逐，马龙、波尔和王励勤组成的横拍队以3∶1击败马琳、王皓和柳承敏组成的直拍队。
    虽然当晚的这场对抗是一场商业比赛，却很有趣，这次交锋也是世界上首次按照执拍打法划分的乒乓球比赛。马琳、王皓、柳承敏三位直板高手与马龙、波尔、王励勤组成的横板军团一决高下。比赛吸引了众多球迷来到现场，大家都想看看在握拍上究竟哪种方式更有王者之气。
    有趣的是，在世界大赛的男单项目中，六届奥运会冠军得主直板占了4次，横板只有2次；15届世界锦标赛男单比赛，横板9次夺冠，直板才6次。在当晚的中外球星大战中，最终横板队以3∶1获胜。
    直横大对决是当晚活动的重头戏。王皓与“老冤家”柳承敏首度携手，他俩身着蓝上衣黑短裤出战；由于两人平时打扮入时，发型又相似，俨然一副双胞胎的模样，很受球迷的追捧。横板队出场的是马龙和波尔，这对跨国组合一袭“中国红”亮相，虽然言辞不多，少了几分时尚气息，但显得很实在。球迷首次看到这种中外组合、按照打法搭配的比赛，给谁加油犯了难。结果球迷分成两派，现场的女球迷更偏爱酷劲十足的王皓和柳承敏。
    在首场比赛中，马琳凭借发球变化多，进攻手段丰富，以3∶1战胜德国名将波尔，为直拍队拔得头筹。但接下来登场的韩国奥运冠军柳承敏未能继续扩大战果，以0∶3负于王励勤，两队战成1∶1。
    第三场是双打比赛，直拍队派出王皓、柳承敏迎战对方的马龙和波尔。经过4局苦战，马龙、波尔以3∶1取胜，为横拍队再添一分。第四场是两队主力的对决，横拍队的马龙与直拍队的王皓打满了五局，马龙以3∶2艰难击败王皓。最终横拍队以大比分3∶1战胜直拍队，取得了本次乒乓球直横大对决的最后胜利。
    当晚比赛间隙，现场还进行了中国乒坛首届“金球拍”奖颁奖典礼。王皓与马龙分获国内比赛金球拍奖和国际比赛金球拍奖，吴敬平则摘得最佳教练员奖。之后，中国乒乓球男队还向地震灾区进行了捐款。
    本次比赛由国家体育总局乒羽中心主办，成都市体育局等单位协办。
〖-ZW/正文〗
