〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三北”，寒冬里的暖新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三北”，寒冬里的暖新闻
    华北
    北京军区扎日乌拉哨所――
    大雪压境衣食无忧
    ■褚文杰本报特约记者王忠辉
    元旦过后，一场罕见的大雪横扫内蒙古中西部地区，降雪量创造40年来的峰值。天寒地冻，大雪压境，边防官兵们过得怎么样？1月9日，记者来到锡林郭勒军分区所属边防部队探个究竟。
    扎日乌拉哨所地处锡林郭勒草原深处。走进战士宿舍，记者看到，挂在墙上的温度计显示为20摄氏度，官兵有的在擦拭保养武器，有的在整理政治教育学习笔记，而此时的室外温度是零下37摄氏度。
    走进连队值班室，记者看到，监控摄像头将防区内的情况清晰地传回值班室的大屏幕上，通过与团部和分区作战室实时链接，上级首长机关能实时了解和掌握边境地区情况。除此以外，连队还启动了《军警民联防预案》，通过卫星电话与沿边10个牧民联系点保持实时联系，确保边防管控不留盲区。
    在炊事班，4名战士正在不停地忙活，士官魏国友高兴地对记者说：“这几天，连队共杀了3头猪、6只羊和20多只鸡鸭，储备了2000多斤肉食，基本可以满足全连官兵1个月的副食供应；上级还为我们配发了不锈钢保温配餐车，保证了战士们巡逻回来，能吃上热饭菜。”
    西北
    新疆军区可可托海边防连――
    “冰窟哨所”暖融融
    ■孟华昌本报特约记者许必成
    “三九四九，棒打不走”。1月9日是三九第一天，记者迎着漫天飞雪，从阿勒泰军分区驱车来到可可托海边防连采访。
    可可托海冬天最冷时气温达零下50多摄氏度，连队有‘冰窟哨所’之称。虽然裹着厚厚的棉大衣，但是刚一下车，我们还是不由自主地打了个寒战。我们掀开挂在连队宿舍门口两层厚厚的保暖棉门帘，步入一班宿舍，顿觉暖洋洋的。挂在窗户上的温度计显示室温为20摄氏度，摆放在窗台上的吊兰生机勃勃，已缀满了宿舍的墙角。
    “连队官兵宿舍室温能达到20摄氏度以上，这还得感谢团机关为连队改善了供暖系统。”指导员刘文芳介绍说。
    入冬前，团领导在调研时发现，供热管道埋在地下1.8米，而这里的冻土层却达2米左右，热水经过管道时，相当一部分热量都被冻土给吸走了。为此，他们给连队的锅炉安装了自动循环泵，将管道深埋到地下2.2米，室温一下子提高了3摄氏度左右。
    为保证官兵们冬天不冷，分区还为连队修建了保温厕所，连队洗漱间安装了“过水热”，室内晾衣房里安装了烘干器。
    东北
    沈阳军区漠河北极村四连――
    “开往春天”的巡逻车
    ■李能
    1月9日，漠河北极村白雪皑皑、滴水成冰，夜间最低气温降至零下42摄氏度。这个温度听起来有些吓人，战士们外出巡逻情况如何呢？
    上午8时30分，雾气沼沼，朔风凛冽。笔者随驻漠河边防某部四连官兵们一起乘坐巡逻车，前往794航标巡逻。
    上车前，笔者问大家怕不怕冷，一名战士笑呵呵地说：“你看，今年上级为我们配发了羊毛防寒靴和羽绒防寒大衣，这些新式冬装保暖性能非常好！”
    “过去的老式巡逻车封闭不严，取暖设备也不好，大家坐在车里常常被冻得直哆嗦。现在这种新型巡逻车，车厢前后专门加装了4具暖风设施，即使外面再冷，车内也是温暖如春。”带队的刘秀飞指导员感慨地说。
    巡逻车已经驶近界江。这时，电台台长庄昕打开了车载视频系统，他说，过去边境遇有情况，我们要跑到车外进行潜伏观察，手脚冻得像猫咬一样难受。现在新型巡逻车顶棚装有360度转动摄像头，人坐在车里就能巡视边境情况，方便得很。说话间，庄昕在操作台上前推后拉，边界情况尽收眼底。
    内蒙古军区边防某部为遭遇大雪围困的群众送物资。
    魏士江摄
    可可托海边防连官兵在宿舍内网上“冲浪”。
    刘文芳摄
    黑龙江省军区某边防团巡逻车内暖意融融。
    牟可双摄
〖-ZW/正文〗
