〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《为了生命》诠释军人使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距“5q12”汶川大地震过去一年多的时间，由八一电影制片厂摄制的纪录片《为了生命》获得了四川电视节“金熊猫”奖“国际自然灾害影视节目”类的“纪录片大奖”。组委会给它的评语是“在恢宏的纪实结构里不失卓越超群的精湛制作，在震撼人心的故事叙事中完成生命之尊、民为贵的英雄史诗。”
    《为了生命》的创作者们在2008年5月13日上午11时，地震发生后不到20小时就赶到了北川中学，成为最早到达震区的一批专业电影工作者。他们不仅拍到了许多珍贵的素材，更重要的是亲眼目睹、感受到了地震给人民带来
    的巨大灾难，看到军民为了抢救一个生命，与灾害进行的顽强抗争。他们的内心受到极大的震撼，正是这种亲临其境，感同身受，给他们带来了创作的灵感和激情。在忙乱繁杂的灾难现场，在壮烈的抢险救灾的行动中，还有什么比生命更重要呢？！一切都是“为了生命”！影片的主题，正是在这样的情境下被提炼出来并加以升华的。
    在艺术表述上，《为了生命》在创作中也力求出新，出奇，在同类题材中找到属于自己的风格、方式。纪录片就是捕捉、追踪，抓住那些感人故事，捕捉那些精彩的瞬间，追踪典型人物的发展进程。《为了生命》没有从全景的角度展现人民军队救灾的波澜壮阔，而是选择了几个点，从几个普通人的故事中提炼出宏大的主题，来展现伟大的抗震救灾精神。
    故事之一是抢救李月。有人说《为了生命》剧组很“幸运”，他们偶然拍到了后来被称为“芭蕾女孩儿”李月被救的全过程。但实际上这种偶然缘于创作者敏锐的专业意识与对人民群众的思想感情。在拍摄现场，不会有人想到这个女孩日后命运会这样传奇。面对一个花季少女即将被夺去生命，所有救援官兵只有一个心愿：救活她！尽一切力量挽回这个女孩的生命！为此，他们想尽了各种办法，包括不得不对她的腿进行截肢。而这一过程充满了勇敢，充满了对生命的爱。在现场拍摄的电影工作者同样在为这曲生命之歌感动，同时也捕捉到这一事件的人文、道德力量。因而义无反顾，几乎是不停机记录下了这一过程。片中，女孩撕心裂肺的哭声让人心疼，而截肢获救后的李月一脸苍白，一双无助的眼睛更令人动容。这个故事的结局是众所周知的，影片最后用了奥运会上李月载歌载舞表演的欢乐场面，一个满面笑容、充满活力的李月出现在观众面前。这个镜头让人欣慰的同时，更能引起对生命意义的思考。
    纪录片，一直以来都强调客观再现、忠实记录，不以创作者的主观感受来左右被表现的对象。然而，纪实并非没有艺术构想，只不过纪录片的艺术处理更需要藏而不露。一些现实中的客观通过创作者的独特表述，能够产生震撼人心的力量。例如影片中有一大段表现直升机救援的场面，在大约一分半钟的画面里，是用快节奏剪成的短镜头，并衬以强烈的音乐，看起来像动作大片，很有感染力。在表现抗震救灾的影片中，有大量在废墟旁挖掘、救治伤员的场面。因为空间与场地的限制，这些地方的画面通常黑暗、零乱，看不清表现对象，时间长了还会有疲劳感。《为了生命》巧妙地用声音来弥补这一缺憾，在表现抢救虞锦华的现场，因为虞锦华被埋的地方很深，她看不到上面的人们，内心十分焦虑。救援人员不停地与她交谈，鼓励她坚持。影片穿插了几段救援战士与虞锦华的对话。对话没有讲什么大道理，就是要不要水，吃不吃点巧克力之类的平常话。可听了让人特别感动。一边是这样的对话，另一边是地面上，救援人员紧张地讨论计划，几种设想，三套方案等……在虞锦华被救的最后时刻，编导在片中加了一个长长的黑屏，人们屏住呼吸在等待，因为紧张，这一过程显得特别长，那一刻，真有令人窒息的感觉。这个处理得到了专家们的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
