〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王磊华获国际声乐赛大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜大炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年11月30日，总政歌剧团的女高音歌唱家王磊华在意大利第40届贝利尼国际声乐大赛上，以一段贝利尼歌剧《诺尔玛》中的咏叹调，淘汰了来自世界各国的17名顶尖歌手，以出众的实力和真挚的情感打动了所有评委，荣膺决赛第一名。
    一年一度的贝利尼国际声乐大赛是国际十大顶级音乐赛事之一，举行的地点在意大利美声歌剧代表作曲家贝利尼的出生地――西西里岛的卡塔尼亚。贝利尼国际声乐大赛规格高，已连续举办了40届。这个大赛专为歌剧演员而设，规定曲目都是经典歌剧中的著名段落，所有的选手都要选唱贝利尼的高难度作品。因此，它被世界美声歌唱家们视为“寻梦歌剧”的重要赛事。
    王磊华以中国选拔赛区第一名的成绩获得复赛资格。复赛中，她选唱了威尔第的歌剧《游吟诗人》中的咏叹调“这美好的夜晚多寂静”。决赛音乐会上，她选择了贝利尼歌剧《诺尔玛》中的著名咏叹调“圣洁女神”。这首高难度的规定曲目是女高音的“试金石”，是对参赛歌手控制力、毅力和心理素质的巨大考验。王磊华的演唱展示了她扎实的音乐修养和抒情女高音的嗓音本色，更以丰富的感情揭示了角色内心激烈的矛盾冲突，从而塑造了真实可信的人物形象。王磊华吐字准确清晰，音乐线条连贯，高音区唱得游刃有余，炫技花腔段落灵巧委婉，乐曲结尾的高音C回荡在富丽堂皇的歌剧院大厅，声惊四座。
    她的演唱，赢得评委在内的全场观众热烈掌声，获得了一致的高分。评委主席帕斯托莱罗评价说，王磊华音色之优美在西方也是少见的。王磊华兴奋地说：“能在歌剧的故乡和美声音乐的发源地获头奖，连我自己也没想到。这个荣誉虽说是我个人所得，其实更应归功军队对我的培养！”
    王磊华与颁奖评委合影
〖-ZW/正文〗
