〖ZQ/总期〗18998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高部队青年工作科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就新年度青年工作重点接受记者访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会，着眼世情、国情、党情的深刻变化，提出了提高党的建设科学化水平的重大命题和重大任务。部队青年工作作为党的事业重要组成部分，如何紧跟党的建设步伐不断创新发展，提高青年工作科学化水平？日前总政组织部领导就此接受了本报记者的访问。
    部队青年工作必须紧跟党的建设步伐不断创新发展
    总政组织部领导在访谈中着重指出，部队青年工作作为党的事业重要组成部分，必须坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的任务为任务，必须做到党有号召团有行动，紧跟党的建设步伐不断创新发展。认真贯彻党的十七届四中全会精神，要求我们必须努力提高青年工作科学化水平。这既是部队青年工作和共青团建设永葆生机活力的迫切需要，也是推进部队建设又好又快发展与促进官兵全面发展的一个重要方面。
    努力提高部队青年工作科学化水平，要在三个方面下功夫求实效
    在具体谈到如何提高部队青年工作科学化水平时，总政组织部领导概括了三个方面：在以科学理论指导青年工作、用科学方法推进青年工作和不断提高青年工作队伍素质能力上下功夫、求实效。
    首先要切实发挥科学理论对青年工作的指导作用。把科学理念和科学精神融入到各项工作的方方面面，把青年工作着力点放在推动用科学发展观建连育人上。组织开展活动，要围绕促进青年官兵学习成才、全面发展，广泛动员引导基层官兵、院校学员和公勤服务人员积极参与，扩大活动的覆盖面和影响力。培养树立典型，要着眼部队执行多样化军事任务和提高战斗力的需要，重点培育在践行当代革命军人核心价值观上走在前列的先进典型，增强典型的时代感和生命力。抓团的建设，要紧随时代发展、紧跟形势任务、紧贴团员青年思想实际，进一步完善制度、丰富内容、活跃形式，切实增强团的创造力吸引力凝聚力。
    其次要积极探索改进新时期青年工作的方法途径。注重在继承中创新，既要坚持和发展在长期实践中积累的成功做法，又要注重把新的理念、现代元素等融入青年工作的具体实践。积极运用现代科技手段，发挥大众传媒作用，吸收现代管理学、心理学知识，提高青年工作的层次和质量。进一步丰富和拓展团的活动内容，围绕青年官兵履职尽责、婚恋家庭、心理健康、成长成才等需求，搭建活动平台，强化引导青年、凝聚青年和服务青年的组织功能。要广泛借鉴社会有益经验，创造部队青年工作的新亮点新品牌。
    第三要重视培养提高青年工作队伍的素质本领。注重在调查研究中提高认识和分析问题能力，在破解难题中提高开拓创新能力，在培养务实作风中提高抓落实的能力。
    以深入开展“科学发展观引领我成长”主题活动为主线，推动青年工作创新发展
    记者：过去的一年，以主题活动为载体的青年官兵理论武装抓得有声有色，读书演讲、网上交流、参观见学、文艺表演和编发科学发展观故事集等方式为基层官兵喜闻乐见，广大团员青年不断加深了对科学发展观的认识和理解。下一步深入开展主题活动需要在哪些方面求突破？
    回答：用党的创新理论武装凝聚青年官兵，是一项长期的战略任务。持续抓好这项活动，对于推动马克思主义中国化时代化大众化，促进部队建设科学发展、有效履行我军历史使命，具有十分重要意义。
    深入开展主题活动，需要在五个方面求突破：
    第一要通过开展主题活动进一步深化对科学发展观的学习理解。针对基层人员流动性强和青年官兵理论基础薄弱的实际，切实把理论学习贯穿主题活动全过程。
    第二要坚持把立足本职岗位开展主题活动作为重要着力点。动员组织青年官兵以本职工作岗位为平台，把科学发展观要求贯彻体现到部队日常工作和各项建设方方面面。
    第三要积极创新开展主题活动的有效载体。各级要围绕总政通知中明确的读书学习、主题演讲、网上交流和岗位实践四项活动，紧贴基层实际和团员青年特点，努力在丰富内容、拓展渠道、改进方法上不断创新。
    第四要及时总结宣扬开展主题活动的先进典型和经验。坚持边探索边实践边总结，及时推广部队开展主题活动的先进经验。
    第五要切实加强对主题活动的组织领导和具体指导。各级党组织、政治机关和共青团组织要进一步增强责任感使命感，不断加大组织指导力度，确保主题活动扎实推进、取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
