〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台和越南报纸分别发表文章和社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼老挝军民解放桑通和龙镇的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十四日讯 巴特寮电台一月十三日广播一篇文章，热烈欢呼老挝川圹省爱国军民解放桑通―龙镇地区的巨大胜利。
    文章说，老挝人民解放军和爱国中立武装力量决心严惩敌人，经过英勇战斗，解放了桑通―龙镇地区，这使全体老挝爱国军民感到无比高兴。
    文章指出，美帝及其走狗在整个川圹省、特别是在桑通―龙镇地区的失败，是它们的十分惨重和可耻的失败，是美帝国主义按照“尼克松主义”推行侵略老挝的“特种战争”的失败。
    文章还指出，今后，美帝及其走狗还将进行垂死挣扎，以挽救它们的失败，挽救它们在老挝的灭亡。
    文章最后号召老挝爱国军民，特别是川圹省军民更要提高警惕，冲向前去，继续消灭从桑通―龙镇逃窜的残敌。
    新华社河内一九七二年一月十四日电 越南《人民报》和《人民军队报》一月十四日分别发表社论，热烈欢呼老挝爱国武装力量解放桑通和龙镇的辉煌胜利。
    《人民报》的社论指出：“这是老挝革命的十分辉煌的新胜利，是美国及其走狗按照‘尼克松主义’推行的战争‘老挝化’阴谋的惨重失败。”
    社论说：“继查尔平原―芒绥大捷之后，紧接着又取得了桑通―龙镇的辉煌胜利，这就更加显示了老挝人民解放军各兵种迅速壮大以及出色地协同作战和英勇战斗的精神。”
    社论指出，老挝军民今年年初以来取得的一系列新胜利，是老挝革命稳固前进和越战越强大的强有力证明。
    社论说：“美国及其走狗在老挝的处境十分困难和危险。但是它们还顽固地进行侵略战争，还蓄意犯下野蛮的罪行。老挝朋友们同兄弟的越南军民、柬埔寨军民并肩一道，坚持和大力促进战斗，一定粉碎残暴和恶毒的‘尼克松主义’，进而夺取彻底的胜利。”
    《人民军队报》的社论说：“美国及其走狗在查尔平原―龙镇的失败，是它们在老挝战场上在军事和政治方面遭到的具有战略意义的失败。”“这个失败表明美国及其走狗在老挝战场上的新的衰落，标志着老挝战场上的力量对比正在发生十分不利于美国侵略者的重要变化。”
    社论说：“查尔平原一龙镇大捷正在把美国及其走狗驱入十分被动的困境，严重地挫败了‘尼克松主义’，为发挥印度支那三国人民在充满美好前景的一九七二年年初的总战略攻势作出重要的贡献。”
    社论最后表示，越南人民决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民一道，团结战斗，坚决把美国强盗及其走狗打得彻底失败，在印度支那人民的战斗和胜利烈火熊熊燃烧的战场上埋葬反动的“尼克松主义”。
〖-ZW/正文〗
