〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆总统阿希乔的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 喀麦隆联邦共和国总统阿赫马杜・阿希乔，一月十三日打电报给中华人民共和国副主席董必武，对陈毅同志逝世表示最沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国副主席董必武先生阁下：
    惊悉中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅元帅逝世，我谨代表喀麦隆人民、我国政府，并以我个人的名义向你表示最沉痛的哀悼，并请你向死者的家属转达。
    顺致崇高的敬意
    喀麦隆联邦共和国总统 阿赫马杜・阿希乔
    一九七二年一月十三日于雅温得
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理布迈丁的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示最诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我十分悲痛地获悉陈毅副总理兼外交部长阁下逝世。我谨以我个人的名义，并代表阿尔及利亚革命委员会、阿尔及利亚政府和人民向你本人、向中国政府和中国人民表示最诚挚的哀悼。陈毅元帅是坚持不懈为自己国家和世界反帝反殖斗争服务的战士，我们将永远怀念他。
    顺致崇高的敬意
    阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理 胡阿里・布迈丁
    锡兰总督高伯拉瓦和夫人的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 锡兰总督威廉・高伯拉瓦和高伯拉瓦夫人，一月十三日打电报给陈毅同志的夫人张茜同志，对陈毅同志逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    外交部转
    张茜女士：
    我悲痛地获悉陈毅逝世的不幸消息，我的夫人和我在此时刻对你表示我们最深切的哀悼。我曾有幸结识已故的陈毅并欢迎你们两位作为我的客人来到锡兰。那次访问给我留下了愉快的回忆。他的逝世是极大的损失，对此我们与中国人民一起感到哀痛。
    锡兰总督 威廉・高伯拉瓦和高伯拉瓦夫人
    一九七二年一月十三日于科伦坡
    锡兰总理班达拉奈克夫人的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示最深切的哀悼。电文如下：
    “我悲痛地得悉中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅逝世的不幸消息。锡兰政府和人民以及我本人向你，并通过你向中国人民，对这一不可弥补的损失表示最深切的哀悼。他的逝世使我们失去了中国革命斗争中的一位历史性人物，他对这一斗争的成功所作出的英雄业绩和贡献将永远为人们所铭记。”
    巴基斯坦总统布托的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国总统佐勒菲卡尔・阿里・布托打电报给陈毅同志的夫人张茜同志，对陈毅同志逝世表示悲痛。电文如下：
    “你的杰出的丈夫的逝世，使我失去了一位可贵的和明智的朋友。我清晰地回忆起我有幸同他交往的许多场合。每一次，他的光辉思想和深刻眼光都给我很深的印象。我愿你知道，他的逝世使许多巴基斯坦人深为难过，我们与你一起感到悲痛。顺致问候。”
    意大利总理科隆博的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 意大利共和国政府总理埃米利奥・科隆博打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示哀悼。电文如下：
    “获悉陈毅外交部长逝世的消息，请接受我以意大利政府和本人的名义向贵政府表达的哀悼。”
    阿、朝、越、越南南方共和、罗、古外长的唁电
    新华社一九七二年一月十四日讯 阿尔巴尼亚人民共和国外交部长奈斯蒂・纳赛、朝鲜民主主义人民共和国外务相许锬、越南民主共和国外交部长阮维桢、越南南方共和外交部长阮氏萍、罗马尼亚社会主义共和国外交部长科尔内留・曼内斯库、古巴共和国外交部长劳尔・罗亚分别打电报给中华人民共和国外交部代部长姬鹏飞，对陈毅同志逝世表示哀悼。
    纳赛外长在唁电中说：“陈毅国志的逝世，使中国人民失去了一位全力为中国的革命和社会主义建设事业服务的杰出的战士。”“对这一重大损失，我们谨向你，并通过你向张茜同志及其子女，表示最亲切的慰问。”
    许锬外务相在唁电中说：“获悉陈毅同志逝世，我谨向你和陈毅同志的家属表示深切的哀悼。”
    阮维桢外长在唁电中说：“我们非常悲痛地获悉中华人民共和国外交部长陈毅国志逝世。我代表越南民主共和国外交部，并以个人的名义，谨向你，向中国外交部以及陈毅国志的家属表示深切的哀悼。”
    阮氏萍外长在唁电中说：“陈毅阁下的逝世，是中国人民的一大损失，使中国共产党和中国政府失去一位优秀的领导人和有丰富经验的外交家，中国人民解放军失去一位指挥部队的元帅。”“我谨向你，并通过你向中华人民共和国外交部以及陈毅阁下的家属表示最深切的哀悼。”
    曼内斯库外长在唁电中说：“深为遗憾地获悉担负过党和国家重任的、中国共产党杰出的战士、中华人民共和国外交部长陈毅同志逝世，我向你及死者家属表示我的诚挚哀悼和慰问。”
    罗亚外长在唁电中说：“获悉中华人民共和国外交部长陈毅同志逝世，我们深感悲痛。在此不幸时刻，我们谨向你表示最深切的哀悼。”
〖-ZW/正文〗
