〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好反骄破满教育 进一步加强连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部六连在成绩面前保持谦虚谨慎作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某部六连在成绩面前，坚持反骄破满，保持和发扬谦虚谨慎的优良作风，进一步加强了连队的思想建设。
    近年来，六连各项工作都取得了一定的成绩。在这种情况下，有些同志便产生了骄傲自满情绪。因此，党支部十分注意抓好反骄破满的教育。有段时间，六连和兄弟部队的四个连队在一起执行战备施工任务。当时，正是团、师、内蒙古军区三级党委号召向六连学习的时候。在这种情况下，六连有些同志认为，同这么多的兄弟连队在一块施工，又有这么多连队派代表到本连来参观学习，一定要干出成绩来，千万不能落后，丢面子。六连党支部认为这是连队存在着骄傲自满情绪的一种反映。我们和兄弟连队在一起执行战备施工任务，是为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，而不是比高低。我们应该虚心向兄弟连队学习，做到团结一致，共同战斗。于是，党支部及时对全连进行了反骄破满教育。全连同志在施工中发扬谦虚谨慎的作风，虚心向兄弟连队学习，坚持用政治统帅施工，提前十八天完成任务，受到工程指挥部的表扬。
    在反骄破满教育中，党支部还特别注意抓好对支部成员的教育。支委会个别同志在成绩面前，认为“学习上过得去，完成任务也不错，连队多年没出大问题”，流露出“差不多”的思想，因而放松了自身的读书学习。党支部认为，个别同志这种盲目自满情绪，是支部加强思想建设的一个障碍。如不克服，就不能很好带领连队执行毛主席的革命路线。于是，党支部组织支部成员批判了“差不多”思想，使大家克服骄傲自满情绪，进一步提高看书学习的自觉性。支部委员坚持认真读书，有力地促进了连队的学习，使党支部和连队的思想建设都得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
