〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区某团党委成员深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部大胆工作在实践中提高工作能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东军区/基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区某团党委成员，在深入基层帮助连队干部发扬我军政治工作光荣传统中，注意鼓励新干部大胆工作，帮助他们在实践中逐步学会按照毛主席的建军路线进行工作。
    指导员孙合明任现职不久，缺乏做连队政治工作的经验。团党委就派人下连蹲点，具体帮助他，同他一起学习古田会议决议和我军政治工作的光荣传统，鼓励他大胆地工作。在老同志的热情帮助下，孙合明坚持在干中学，逐渐积累了做思想政治工作的经验。连里有个新战士，入伍后不大安心工作。孙合明先后同他谈了二十多次话，过细地做思想工作，终于使这个新战士端正了服役态度。不久前有关部门要调这个新战士去另一个单位当炊事员。孙合明从师里开会回来已经是深夜了，他得知这个新战士明天一早要动身，便不顾疲劳，同他一起学习《为人民服务》，使这个战士很受感动。
    这个团的领导干部还注意引导新干部在实践中认真总结经验，提高路线觉悟和工作能力。一次，三连进行实弹射击，突然下起雨来。有的同志怕影响射击成绩，提议改日再打，连长有些犹豫。这时，团政委刘胜榜带头在泥水里练动作，给战士们讲当年毛主席率领红军过雪山草地的故事，使连长深受启发。连长发动全连干部和党团员，开展宣传鼓动工作，坚持在风雨中打靶，这次实弹射击取得了良好的成绩。事后，刘政委又引导三连干部认真总结经验。同志们先就“改期打靶”的问题进行分析，接着批判了训练中的形式主义、锦标主义。大家说，我军搞训练是为了“在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人”，坚持“练为战”，还是搞“练为看”的形式主义，这是执行不执行毛主席建军路线的大问题。通过总结经验，三连干部进一步树立了“练为战”的思想，并且学到了在军事训练中做好思想政治工作的本领。
〖-ZW/正文〗
