〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军查尔平原―川圹军区指挥部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全体指战员乘胜前进争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促王宝“特种部队”、万象伪军和泰国军队官兵掉转枪口投向人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月十四日讯 据巴特寮电台一月十三日广播，老挝人民解放军查尔平原――川圹军区指挥部一月十三日发布一项命令，号召老挝人民解放军在解放龙镇中部地区以后乘胜前进，争取更大胜利。命令号召老挝人民解放军全体干部和战士发扬连续作战的精神，加速前进，决心消灭敌人的各个残余据点，紧紧地追击敌人，击落敌机，切断敌人运输线，不让敌人逃走，努力围歼和俘获更多的敌军指挥官和士兵，争取敌人投降，缴获敌人更多的武器和战争工具。
    命令还号召老挝人民解放军同当地政府和群众组织一道，保护人民的生命和财产，帮助人民恢复正常的生活，维持好治安，围歼逃窜到当地的残敌和匪徒，巩固和保卫解放区，随时准备粉碎敌人的一切新阴谋。
    命令敦促王宝“特种部队”、万象伪军和泰国军队的官兵迅速掉转枪口，向美国顾问和顽固不化的指挥官开火，然后投向老挝人民解放军和爱国中立武装力量。
〖-ZW/正文〗
