〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助连队干部继承和发扬我军政治工作的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团党委成员深入基层搞好传、帮、带〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团党委学习了毛主席的教导：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”认识到：发扬我军政治工作光荣传统的问题，和其他工作一样，如果只满足于一般要求，缺乏具体指导，就不能落实。各级领导干部应该自觉地下连传、帮、带，帮助基层干部继承和发扬我军政治工作的光荣传统。
    怎样才能搞好传、帮、带呢？党委成员在实践中体会到：虽然自己入伍时间较长，对我军的政治工作了解得比较多，但是情况在不断发展变化，要使自己适应新的情况，就要加强学习。只有自己首先学习好，对我军政治工作光荣传统有深刻的理解，才能搞好传、帮、带。党委书记、政委在部队做了近二十年的政治工作，但他并不满足以往的经验，经常联系实际，学习毛主席有关加强我军政治工作的教导，使认识不断深化。一次，他到一个连队蹲点，发现这个连队思想工作不扎实，原因是对部队保持坚定正确的政治方向的重要意义认识不深。他联系这件事，反复学习毛主席关于“共产党历来更提倡坚定正确的政治方向”的教导，从阶级斗争和路线斗争的高度看部队保持坚定正确的政治方向的重要性。在自己加深理解的基础上，他帮助这个连的党支部成员学习了毛主席关于我军建设必须坚持政治挂帅，加强无产阶级政治领导的论述，并回顾了自己在做政治工作时的正反两方面的经验，帮助大家弄清扎扎实实做思想政治工作和保持坚定正确的政治方向的关系，进一步提高了大家做好思想政治工作的自觉性。
    炮团党委在传、帮、带过程中注意深入调查研究，分析部队现状，用全力捉住部队带倾向性的问题，有的放矢地解决部队的现实问题。不久前，部队掀起了军事训练热潮，党委在调查研究中发现发扬军事民主不够是一个带普遍性的问题。针对这个问题，部分党委成员带领机关干部深入连队，进行具体的传、帮、带。常委、参谋长在一个连队蹲点，发现连长订训练计划不和群众商量，就和他一起学习毛主席关于“部队内部政治工作方针，是放手发动士兵群众、指挥员和一切工作人员，通过集中领导下的民主运动，达到政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的”的教导，介绍自己当连长时发扬军事民主的体会，帮助他从执行毛主席建军路线的高度认识发扬军事民主的重要性。这个连长提高认识以后，深入各班虚心征求意见，发动群众出谋献策，订出了切实可行的训练计划，在实践中又不断地发扬民主，完善训练计划，有效地提高了全连指战员的技术和战术水平。
    毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”党委成员在向连队干部传、帮、带我军政治工作光荣传统时，注意用自己的模范行动来影响大家。党委副书记、团长在一个连队蹲点时，发现少数干部有脱离群众的现象。他一面组织大家学习毛主席关于官兵一致的教导，帮助大家认识我军的这一原则，一面用自己的模范行动影响连队干部。他住在班里，每天早上坚持和战士一样出操、扫地，晚上坚持查铺查哨；战士们不会补袜子，他一边补一边传我军的优良作风；有的战士考虑个人问题，他主动找他们谈心；星期天为了让炊事班的同志休息，自己带领机关干部帮助做饭。连队干部说：“过去我们对官兵一致的原则理解不深，现在亲眼看到了。”大家结合团长的言行，反复学习毛主席关于官兵一致的教导，深深认识到：官兵一致，干部关心战士，战士爱护干部，这是毛主席建军路线的重要组成部分，是人民军队本质的反映。大家对照团长的行动，找差距，订措施，出现了干部关心战士，战士爱护干部，互帮互学的生动局面，进一步增强了官兵团结。
    为了把传、帮、带我军政治工作光荣传统坚持下去，这个炮团党委注意总结这方面的经验。通过总结交流经验，学习先进，取长补短，提高传、帮、带的水平。现在，这个团党委的成员传、帮、带我军政治工作，更加自觉，也更有成效了。
〖-ZW/正文〗
