〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同连队干部战士一起学建军原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六四五六部队党委成员在野营训练中深入基层传授我军政治工作的光荣传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗6456部队/基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六四五六部队党委成员在野营训练中，遵照毛主席关于“我们要坚决地恢复红军一路来用以打胜仗的许多可宝贵的建军原则和战略战术原则”的伟大教导，扎扎实实地深入连队，传授我军政治工作的光荣传统，使指战员们受到一次生动的毛主席建军路线的教育。
    野营训练前，部队党委针对个别成员对在野营训练中抓什么不大明确的问题，组织大家联系两条路线斗争的实际，学习古田会议决议，学习毛主席为我军规定的建军宗旨和三大民主、三大纪律八项注意、政治工作三大原则，使大家认识到，过去由于受刘少奇一类骗子的干扰和破坏，影响了我军光荣传统的进一步发扬光大。这次野营训练就是要认真恢复“红军一路来用以打胜仗的许多可宝贵的建军原则和战略战术原则”。党委又通过举办学习班，组织营、连政治工作干部学习我军政治工作的光荣传统，制订了学路线、讲路线的计划，准备在野营训练中实施。
    野营训练开始后，党委除留两个同志负责跑面外，其余同志都到连队蹲点，同战士一起学政治，学军事，一起做群众工作，紧密结合实际，大讲我军的光荣传统。在九连蹲点的党委副书记，发现战士在助民劳动中，只顾埋头干活，不注意宣传群众，就给大家讲述在战争年代，我军一边打仗，一边做群众工作的光荣传统。大家懂得了宣传群众、组织群众、武装群众是我军的重要任务，就积极行动起来，人人开口，向群众宣传毛主席的革命路线和政策。在四连蹲点的一位党委委员，发现连队开民主会的时候，战士很少发表意见，就组织支委会成员学习毛主席关于三大民主的论述，讲战争年代充分发扬民主，调动群众的积极性，群策群力，英勇杀敌的故事，讲官教兵，兵教官，兵教兵的传统，使大家受到了很大的启发。从这以后，连队干部注意发动群众，民主空气浓厚了，战士热情地帮助干部，干部主动征求战士意见。连长钱志成对占领观察所的动作不大熟练，他就请指挥排长和老战士先作示范，自己当学员，请他们帮助纠正动作，很快掌握了占领观察所的要领。
    这个部队党委在深入连队过程中，重视总结落实毛主席建军路线的先进经验，大力表彰先进单位和先进人物。野营训练以来，他们运用现场会、传经会等各种形式，先后推广了一连开展三大民主的经验，八连和指挥连执行三大纪律八项注意、做好群众工作的经验，深受连队干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
