〖ZQ/总期〗5118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的艺术 伟大的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《越南抗美救国画展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关琦明/武降香/阮高商〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那三国人民不断取得辉煌战果，大前方不断传来的胜利凯歌声中，我们高兴地参观了在北京举行的《越南抗美救国画展》。
    这次丰富多彩、生动感人的画展，展出了一百多位专业的和战士、工人、农民社员等业余的美术工作者的精湛作品。通过油画、铅笔画、宣传画、水彩画、木刻画以及越南民族独特的绢画、磨漆画、刻漆画等艺术形式，以不同的艺术风格，展现了越南人民抗美救国战争和社会主义革命、社会主义建设的光辉成就，反映了越南人民火热的斗争生活和崇高的思想感情。这次画展，可以使我国人民加深对于越南人民的了解，受到巨大的教育鼓舞，进一步增强中越两国人民的战斗团结和伟大友谊。
    我们作为部队的文艺战士，作为中国美术工作者代表团的成员，不久前曾到越南进行访问。越南富饶壮丽的河山，勤劳勇敢的人民，给我们留下了永不磨灭的美好印象，令人怀念不已。今天，我们在北京观看了越南战友的画展，感到无比亲切和激动。看，那些男女英雄刚毅的面孔，那些屹立在废墟上的楼房和村舍，那些弹坑累累的田野和严阵以待的阵地，我们是多么熟悉呵！那透出画纸的硝烟味和稻花香，那磅礴于画面的不屈不挠的战斗意志，使我们热血沸腾。我们仿佛回到了越南战友中间，回到了红河三角洲和贤良河畔。不论关山重重，烽火漫天，我们的心，永远连着越南战友的心。
    胡志明主席和毛主席亲切握手的那幅绢画，充分表达了“越中情谊深，同志加兄弟”的伟大主题。中越两国人民的友谊，是毛主席和胡志明主席亲手缔造，是在马克思列宁主义的基础上建立起来的。我们在越南访问时期，到处受到越南人民的热烈欢迎，深深感到越南人民对中国人民的情谊，是十分真挚而深厚的。
    我们曾访问过越南人民军的一支屡建战功的防空部队，亲眼看到越南战友坚守在高射炮阵地上，警惕地保卫着祖国领空，随时准备打击敢于来犯的美国空中强盗。油画《胡主席视察一个高射炮单位》，表现了胡主席对防空战士的亲切关怀和战士们决战决胜的钢铁信念。水粉画《胡伯伯仍然在和我们一起行军》，显示了越南人民军广大指战员，遵照敬爱的领袖胡主席的遗志，坚决为解放南方，保卫北方，实现祖国统一而战斗到底的决心。这幅画在越南影响很大，许多城市、农村和重要的路口都张贴着，鼓舞着人民战斗前进，奋勇当先。坦克兵、炮兵、工程兵……各行各业的战士，都要求把本兵种的典型形象，描绘到这幅画的战斗行列中去。
    看着木刻画《山区老民兵》、水彩画《保宁女民兵》、《随时准备开火的丙姑娘（芒族）》和水粉画《送子参军》、《上前线立功》，我们眼前立刻出现了一片波澜壮阔的人民战争的图景。我们在洞海曾访问过一个老民兵对空射击组，组里的几个老人最年青的是四十九岁。他们人老志不老，打下过美国飞机，活捉过美国飞贼。女民兵更是活跃，防空，警戒，维护道路桥梁，支援前线，样样都少不了她们。广平N乡的女民兵炮兵，曾经击沉四艘敌人的舰船。当她们对我们谈起这些战绩时，嘲笑美帝纸老虎的笑声不绝于耳。我们在太平会见了裴进粉老大爷，他把七个子女全都送到了部队，有的成了“歼美勇士”，其中三个已经为抗美救国事业光荣牺牲了。我们对裴大爷表示了衷心的崇敬，并为他画了像。越南人民不分男女老幼，同仇敌忾，前赴后继，都动员起来了，武装起来了。可歌可泣的英雄事迹，举不胜举。这样的英雄人民所铸成的铜墙铁壁，是任何强大的敌人也打不破、摧不垮的：这样的英雄人民所开展的人民战争，是足以埋葬一切帝国主义野兽的熊熊火海。
    在越南访问期间，我们突出感受到越南军民那种不畏强暴横逆、不怕艰难困苦的昂扬的革命乐观主义精神。尽管经历了长期的艰苦卓绝的战争，尽管美国重型轰炸机在头顶呼啸，炸弹在身边爆炸，越南人民没有被吓倒，被屈服。豪迈的笑语，欢乐的歌声，此起彼伏；天真的孩子们在跳舞，机器轰鸣着，丰收的庄稼迎风摇荡，万物充满了蓬勃的生机。我们曾到清化参观一座山洞工厂，工人们兴高采烈，为我们在山洞里举行了文艺演出，激情洋溢的乐曲，直上云霄。他们说，战争越紧张，越艰苦，越要开展文艺活动来振奋大家的斗志；我们的歌声要压倒敌人的炸弹声。油画《我给叔叔们唱支歌儿》，正是“歌声压倒炸弹声”的真实写照。绿荫掩映下，那个胖乎乎的小姑娘，偎依在人民军战士身旁，毫不腼腆地唱着赞颂英雄的歌儿，战士们听得简直入了神。可以想见，小姑娘的歌声将和战斗的号声一起，激励战士们去冲锋陷阵。钢笔画《昏果岛的战士观看文艺表演》，也深刻地表现了只有在革命的正义战争中才能焕发出来的革命乐观主义精神。在革命乐观主义精神的鼓舞下，英雄的越南军民愈战愈勇，愈战愈强。美帝必败，越南人民必胜，这是毫无疑义的！
    “七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”以我们伟大领袖毛主席这一语录为主题的一幅水粉画，画面是中国军民在天安门广场集会，愤怒声讨美帝侵略越南，坚决支援越南人民抗美救国战争的雄伟景象。这幅画反映了中国人民遵照毛主席的教导，发扬无产阶级国际主义精神，履行大后方的义务，努力支援越南人民把抗美救国战争打到底，并不惜作出最大的民族牺牲的坚强意志。越南战友对中国人民的信任，使我们感到自豪。中国人民永远和兄弟的越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    我们向越南革命的美术工作者致敬。他们以画笔为锋利的武器，团结、鼓舞和教育广大人民，打击敌人，为神圣的抗美救国事业作出了宝贵的贡献。他们的斗争经验，值得我们学习。我们感谢越南战友通过画展，带来了越南人民的深情厚谊。我们为越南人民取得的伟大胜利而感到欢欣鼓舞，同样，我们也为《越南抗美救国画展》的成功而感到欢欣鼓舞。我们向亲爱的越南战友表示热烈的祝贺！
    阮高商
    图为胡主席视察一个高射炮单位（油画） 阮高商
    武降香
    图为咸龙桥（木刻） 武降香
〖-ZW/正文〗
