〖ZQ/总期〗6075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范营”新歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争年代荣获“爱民模范营”称号的人民解放军北京部队某营指战员，认真发扬拥政爱民的光荣传统，今天又在革命老根据地太行山区写下了新的爱民篇章。当地人民编歌赞扬他们说：“爱民模范营美名传，爱民新事儿说不完。”
    爱民辅导组
    今年初，“爱民模范营”六连驻地生产大队的团支部，在组织团员批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领时，有些团员文化水平较低，批判中遇到了困难。六连党支部马上选派战士张玉清、李加文、袁金钟、黄周成组成一个辅导组，前去帮助。
    张玉清等接受任务后，一连用了五个晚上，反复阅读有关材料，进行准备。然后，由黄周成执笔，奋战两夜，绘编了一套共三十五幅题为《政治僵尸孔老二“复礼”丑史和林彪妄图复辟的罪状》的幻灯画。他们带着幻灯机来到大队团支部的学习室，作了一次形象化的辅导。团员们看后，高兴地说：“你们这样辅导，真好懂好记啊！”
    随着批林批孔运动的深入，辅导组的战士们为了进一步搞好辅导工作，还认真选学了《哥达纲领批判》、《唯物主义和经验批判主义》、《反杜林论》等马列著作的一些章节，学习了毛主席的五篇哲学著作，并读了一点法家著作，运用马克思主义的立场、观点和方法，写成了研究儒法斗争历史，深入批判林彪“克己复礼”的罪行的辅导提纲，派李加文到大队团支部进行辅导，促进这个大队批林批孔运动深入、普及、持久地发展。
    同种试验田
    去年春耕时节，到“爱民模范营”驻地生产大队安家落户的四名下乡知识青年，怀着加速建设社会主义新农村的雄心壮志，主动向大队请战，要在三亩三分“盐碱疙瘩窝”里，试验培育水稻优良品种。这事儿，被“爱民模范营”的连长陈年武知道了。他想：知识青年上山下乡，是毛主席的伟大号召，是革命的新生事物，对于他们的这股革命闯劲，我们应该积极支持。陈年武从小生长在江南水乡，入伍后又种了十多年水稻，有丰富的种植水稻的实践经验。知识青年试验田开始平地育秧了，陈年武带领两名战士，肩扛工具，拿着一本《水稻栽培技术》书，来到了“盐碱疙瘩窝”。他们和知识青年们一起，顶着初春的寒风，起早摸黑，平整土地。又从远处运来黄土，改良土壤。不到二十天时间，就把“盐碱疙瘩窝”变成了平展展的农田。陈年武托人做了一块“知识青年良种试验田”的标牌，插在田边。
    嫩绿的秧苗一天一个样地向上长，分棵栽插的时候到了。陈年武卷起裤腿，下到试验田里，和知识青年们一起研究栽插技术。他们根据秧苗、土壤和气候的不同情况，参考书本知识和实践经验，制定了一个科学的栽培方案，适时完成了插秧任务。当稻秧快要抽穗扬花时，“知识青年良种试验田”里的稻秧遇到了病害，油黑碧绿的稻秧，一下子变得枯黄萎缩了。陈年武又和贫下中农社员一起指导知识青年扑灭了病害，使稻秧很快又变了样。
    到秋收时，“知识青年良种试验田”为大队培育出“京引三号”、“知青一号”、“杂交五百粒”等十九种水稻优良品种，共二千六百斤。四名知识青年也从中经受了锻炼。贫下中农称赞这四位知识青年，也称赞陈年武和部队同志是社会主义新生事物的促进派。
    帮助老大娘
    一天中午，阳光普照，两位解放军战士推着一辆小板车，上面坐着一位头发花白的老大娘，朝太行山脚下的位昌村走来。
    大娘叫韩玉荣，快七十岁了，住在离位昌村十三里的北平旺村，是个“五保户”。推车的是“爱民模范营”机枪连三班的战士何希荣和刘锦田。他们是专程送大娘来位昌村探亲的。
    一个多月前，“爱民模范营”机枪连来到北平旺村，三班的战士一进村，就积极地帮助生产队照顾韩大娘。他们经常给大娘担水、扫院子。每逢星期天，战士们还常到山里给大娘打柴。一个多月，全班就给大娘打了三百多斤干柴禾，又把队里给大娘的一千多斤树柴劈碎晒干，堆在院子里。三班的战士还抽空帮助大娘学习毛主席的书，把党在社会主义历史阶段的基本路线抄下来，贴在墙壁上，一字一句地教大娘读，讲明里面的意思。现在大娘既能写又能背。
    大娘年岁大，走亲戚不方便。三班战士何希荣和刘锦田就选好今天这个暖和的星期天，把大娘扶上车，高高兴兴地送到位昌村来。一进村，大娘的外孙女小菁认出是姑姥姥来了，高兴地赶忙迎了上去，领着姑姥姥进屋。韩大娘正要招呼两位战士进屋歇歇，两个战士却说：“大娘，您在这儿好好住上几天，到时我们再来接您！”说罢，推着小平车走了。韩大娘望着战士远去的背影，激动得说不出话来。 新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
