〖ZQ/总期〗6075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下工地炮声隆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水下施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔南海，每年五月开始，便是台风季节。就在这个时候，海军某部潜水一班开赴某岛，接受了把水下暗礁炸掉，便于挖泥船掘进的施工任务。
    这是一场硬仗。潜水班的同志们要与台风和海底激流搏斗，还要克服爆破中出现的各种险情。在困难面前，班长符一安组织大家学习毛主席的有关教导，批判林彪、孔老二鼓吹的“天命观”，树立人定胜天的思想，焕发了征服大自然的冲天干劲。一次，挖泥船在快速掘进中遇到了坚硬的礁石，潜水班决定立即去爆破。他们顶着五级大风，划着小船来到作业区。小船刚停稳，班长符一安就戴上潜水面具，潜到海底，寻找礁石。水下涌大流急，使符一安失去平衡，他就用腹部贴着海底，顶着逆流，一段一段地往前爬。当他找到了礁石，正准备选择爆破点时，一股强大的水流把他推向前去，一块尖石划破了右腿，疼痛难忍。他为了不影响施工，咬紧牙，忍着痛，坚持爬到合适的地方，挖出石缝里的砂石，把炸药塞进缝洞，经过几个小时的战斗，终于装好了七十个爆破眼，炸开了巨大的礁石。
    又一次，他们接到了台风紧急警报，为了确保安全，挖泥船回港避风。班长符一安心想：礁石不清除掉，台风来后，起码耽误两天的施工时间，我们要把台风前的一分一秒抢回来。大家立即投入水下爆破，争分夺秒清除海底礁石，为挖泥船顺利施工扫除了障碍，使整个工程提前半个月完成了任务。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
