〖ZQ/总期〗6075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届亚运会组织委员会主席发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望通过亚运会增进各国运动员和人民的友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年八月二十八日电 第七届亚洲运动会组织委员会主席、伊朗体育组织主席阿里・霍贾特・卡沙尼将军八月二十八日对新华社记者发表谈话。他说，亚运会的筹备工作在伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维陛下的亲自指导下，已如期胜利完成。他表示希望通过这届亚运会进一步增进亚洲各国运动员和人民之间的相互了解和友谊。
    霍贾特将军说：“中华人民共和国不参加国际体育交往是不可想象的。在伊朗同意举办亚运会的时候，我们曾声明：如果中国不参加亚运会，我们就不举办亚运会。现在中国参加了亚运会，并已应邀来到这里，这是一件令人高兴的事。”
    他最后强调说，我们希望伊朗与中国有更多的交往，更密切地联系，在国际体育中进一步加强合作，为发展国际体育运动作出贡献。
〖-ZW/正文〗
