〖ZQ/总期〗4515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界人民反美怒涛汹涌澎湃势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民/反对美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 新华社记者综述：当前，各国人民反对美国侵略柬埔寨，扩大侵略印度支那战争的怒潮席卷全球。这一斗争规模之大，来势之猛烈，时间之持久，都是前所未有的。亿万人民同声怒斥战争瘟神尼克松，“打倒美帝国主义！”“美帝国主义立即从印度支那滚出去！”的战斗口号震撼五洲四海。全世界近五十个国家和地区，千千万万群众采取各种斗争形式，向美帝国主义展开了不断的猛烈的进攻。这场伟大的斗争，正同东南亚人民的革命武装斗争，朝鲜人民和日本人民反对美日反动派复活日本军国主义的斗争，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美以侵略者的斗争以及世界其他地区人民的革命斗争，汇成一股波澜壮阔的反对美帝国主义及其一切走狗的革命洪流，冲击得美帝国主义焦头烂额，陷入了内外交困的困境。正如伟大领袖毛主席指出：“目前，在世界范围内，正出现一个反对美帝国主义斗争的新高潮。”
〖-ZW/正文〗
