〖ZQ/总期〗4515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以大无畏的战斗精神英勇机智打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军连战连捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马来西亚民族解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 据“马来亚革命之声”电台二十日广播，马来亚民族解放军第十二支队的战士们连续战斗，以实际行动庆祝马来亚共产党成立四十周年。
    电台详细地报道了这些战斗的经过。
    四月中旬，马来亚民族解放军第十二支队的一个分队，在霹雳州的宜力和仁丹地区展开游击活动。战士们悄悄地进入敌人宿营地附近。当敌人哨兵还没有来得及发觉他们的时候，英勇机智的战士们就迅猛地向敌人哨岗开了火，胜利地完成了任务。
    四月二十日上午，战士们又按原定计划，埋伏在敌人驻地的小路旁，等待敌人前来送死。不久，一队敌军贼头贼脑地沿着小路走来了，敌人一进入埋伏地点，战士们就向敌人猛烈射击，打得敌人狼狈逃窜。
    二十一日中午，这个战斗小组的战士们在执行任务途中，突然同敌人相遇，战士们以大无畏的战斗精神，先发制人，又把敌人打得乱成一团。
    在这三次战斗中，民族解放军第十二支队的战士们打死打伤一批敌人，胜利地完成了引诱、牵制敌人的战斗任务。
    敌人并不甘心失败，四月二十八日下午，三架敌机对这个分队的驻地进行疯狂的轰炸和扫射，战士们满腔怒火，用各种武器对准敌机射击，一举击落敌人战斗轰炸机一架，击伤敌人直升飞机一架。
    另据“马来亚革命之声”电台广播，民族解放军第十支队的一个分队，四月十一日在吉兰丹泰国边境地区主动出击拉赫曼―拉扎克集团傀儡军的巡逻队。敌人巡逻队有的在慌乱中掉进了陷阱，有的踏上了地雷，敌人当场死亡两名，受伤三名。
〖-ZW/正文〗
