〖ZQ/总期〗4515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持世界人民反对美帝大会/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席与柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王在首都人民支持世界人民反对美帝国主义斗争大会主席台上。
    “得道多助，失道寡助。”美帝悍然出兵入侵柬埔寨，扩大侵略印度支那战争的滔天罪行，激起了七亿中国人民的极大愤慨。这是北京郊区的贫下中农振臂高呼：“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“美帝国主义必败！全世界人民必胜！”
    毛主席的庄严声明发表后，参加大会的首都工人坚决表示：一定要响应伟大领袖毛主席的号召，发扬无产阶级国际主义精神，以实际行动支援世界人民的反美斗争。
    首都人民在天安门广场隆重集会，坚决拥护伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，坚决响应毛主席的战斗号召，同全世界人民团结起来，打败美帝侵略者及其一切走狗！
    伟大领袖毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，极大地鼓舞了中国人民和全世界人民的战斗意志。这是参加首都人民支持世界人民反对美帝国主义斗争大会的外国朋友，高举《毛主席语录》，向毛主席欢呼！
    （本版照片均为新华社、本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
