〖ZQ/总期〗4515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民抗美救国战争形势越来越好东南亚和中东各国人民武装斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美帝/印度支那/抗美救国战争/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义策动柬埔寨右派集团发动政变，悍然出兵入侵柬埔寨，把侵略战火扩大到整个印度支那，激起了印度支那三国人民的同仇敌忾。目前，柬埔寨人民、老挝人民、越南人民，在印度支那人民最高级会议联合声明的号召下，高举抗美救国战争的大旗，更加紧密地团结起来，并肩战斗，把美国侵略者及其走狗打得狼狈不堪。
    英勇的柬埔寨人民，在美帝国主义这个庞然大物面前，不畏强暴，不怕牺牲，拿起武器，开展了人民战争，狠狠地打击了入侵的美国侵略者及其走狗朗诺―施里玛达反动集团，取得了一个又一个重大胜利。两个月来，特别是美帝出兵柬埔寨的近二十天以来，柬埔寨人民的反美武装斗争以燎原之势，在柬埔寨的东北、东南、西北、西南的大多数省份和地区迅猛发展。他们攻打据点，包围城市，切断战略公路和交通干线，歼灭敌人有生力量。入侵的美国侵略军和南越傀儡军到处挨打。这是美帝国主义继在越南、老挝之后，跳进了它自己设置的又一个陷井里。与此同时，美帝走狗朗诺―施里玛达卖国集团更是陷于一片混乱之中。它的反动军队在爱国武装力量的打击下，正众叛亲离，土崩瓦解，越来越多的警察、士兵放下武器向人民投诚。在短短的时期内，数以十计的县，数以百计的村和乡，以及桔井、蒙多基里和上丁三省的省会，已被爱国军民解放。在解放了的地区，基层的人民政权纷纷建立。目前，柬埔寨人民的抗美救国战争，正在从胜利走向新的胜利。
    同柬埔寨战场连成一片的老挝战场和越南战场捷报频传。坚持抗美救国战争的老挝人民和越南南方人民最近以新的进攻，密切配合柬埔寨爱国军民的战斗，打击美帝及其走狗。自从美帝出兵侵柬以来，老挝爱国军民在靠近柬埔寨的下寮地区，不断发动进攻。他们解放了这个地区的战略要地阿速坡，正在包围和袭击沙拉湾的外围据点，进攻波罗芬高原的敌人。
    越南南方人民解放武装力量，最近也不断炮击和进攻美伪军的许多据点，特别是那些用来作为侵略柬埔寨的美军基地，歼灭了大量敌人。侵越美军当局惊呼，美军最近在南越战场上的伤亡达到了最近十几个月来的新高峰。
    印度支那三国人民互相援助，互相支持，协同作战，越战越强，打出了新的大好局面。而对于玩弄侵略战火的美帝国主义来说，等待着它的是更加惨重的失败。
    与印度支那三国人民的反美武装斗争相呼应，东南亚各国人民的革命武装斗争也正在蓬勃发展。泰国共产党领导下的泰国人民解放军，把游击战扩展到泰国东北部、北部、中部和南部的广大地区，使美帝用作侵略印度支那和东南亚的泰国战略基地受到威胁。在缅甸共产党“赢得战争、夺取政权”的革命路线指引下，缅甸人民武装不断粉碎缅甸反动派发动的大规模反革命“围剿”，歼灭了大量敌人，开辟了新的作战地区。马来亚共产党领导和团结马来亚各族人民，坚持武装斗争，一再粉碎马、泰反动派的反革命联合“围剿”，巩固和扩大了游击区。
    印度共产党（马克思列宁主义）领导的以土地革命为中心的农民革命武装斗争，从西孟加拉邦迅速地发展到其他八个邦。在安得拉邦的斯里卡库兰县，农民游击队已建立了包括三百个村庄的开展武装斗争的红色地区。印度尼西亚革命人民在印度尼西亚共产党的领导下，正在这个千岛之国英勇地坚持武装斗争，打击苏哈托法西斯反动政权。北加里曼丹人民革命武装在斗争中日益成长壮大，在一些地区建立了游击根据地，打击着马来亚和印度尼西亚的反动军队。
    在中东，巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略者的斗争节节取胜。英勇的巴勒斯坦游击队在以色列占领区开展游击活动，频繁、猛烈地袭击敌人，沉重地打击了美以侵略者。阿拉伯各国人民同仇敌忾，在保卫民族利益和反击美以侵略者的斗争中，战果越来越大。
    印度支那三国人民和东南亚、中东等各国人民，反对美帝国主义及其走狗的武装斗争所取得的辉煌胜利证明，美帝国主义和一切反动派都是纸老虎。正如毛主席所指出的：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”只要各国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，就一定能够彻底打败美帝及其一切走狗。
    此外，朝鲜、日本和亚洲各国人民反对美日反动派复活日本军国主义的斗争日益高涨。朝鲜报纸接连发表评论，强烈谴责美帝复活日本军国主义的罪行。朝鲜《劳动新闻》强调指出：“在反对美帝的同时，必须为反对日本军国主义而进行斗争。”日本各界人民多次举行声势浩大的集会和示威游行，愤怒谴责美日反动派复活日本军国主义，决心把粉碎日美“联合公报”和反对美日反动派侵略亚洲的新阴谋的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
