〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区净水研究所改革成功的一条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关多支持少干预〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，净水研究所向后勤领导机关递交改革方案时，曾在上上下下引起不小震动。有人支持，有人担心，还有人怀疑。为此，后勤部党委和有关业务部门对他们的方案进行了可行性研究，要求各业务部门积极支持净水研究所的改革，为改革创造良好环境。他们提出“多支持，少干预”。
    净水研究所改革中，首先遇到的是专业人才紧缺的问题。军务部门和干部部门根据后勤部领导的指示，同有关单位协商，从外单位抽出4个编制名额给这个所，并根据所长蔡建宇的需要，在全军区范围内为他挑选助手，配备优秀专业人才。
    随着改革方案的实施，修建实验工厂已成为该所的当务之急。所里筹集好资金，但苦于没有地皮，迟迟无法动工。后勤部党委知道这件事后，派一位副部长到邻近净水研究所的某部进行协商，请求他们支持。营房部门接着又为净水研究所解决修建实验工厂中的一系列技术问题。
    记者曾听到这样一件事：这个所实行经济上独立后，不再吃“公粮”，招来不少麻烦。有人向上检举：他们经济上有问题。他们向后勤部有关部门反映了情况，得到的答复是肯定的：你们走这条路没有错，一定要坚定不移地走下去。在领导机关的协助下，问题很快澄清。
    为了保证改革顺利进行，卫生部、运输部、军需部、财务部等业务部门主动排忧解难。没有车辆，他们设法为该所调配了汽车；没有煤气，他们积极与有关单位联系，解决了煤气供应问题；没有地方电话，有关部门单独为该所拉了线……
    几年来，净水研究所每取得一点成绩，就得到领导机关的支持和鼓励。他们的科研项目一旦完成，卫生部就邀请专家进行技术鉴定，及时向上级申报科技成果奖。对于在改革中做出重要贡献的同志，后勤部党委大张旗鼓地在全系统宣传，并给予记功和奖励。
〖-ZW/正文〗
