〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从党支部工作的ABC起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记党支部书记蔡怀三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐赵克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物记RW：蔡怀三/书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部书记怎样使自己尽快地成为一个称职“班长”呢？济南军区工程维护大队修理连党支部书记蔡怀三的事迹，会给人以启发的。
    蔡怀三原是“劈山开路先锋连”的团支部书记。他组织团员青年，围绕党支部的中心工作开展活动，用拚搏精神搞国防施工，使连队圆满完成任务，团中央授予他们“先进团支部”的称号。
    蔡怀三到机械连担任党支部书记后，拿出当团支部书记时的劲头，忘我工作。连队分散十几处施工，他跑了这里跑那里，大事小事都过问，就连战士领块擦机布也亲自审批，每月的党费也挨个去收。虽然自己整天忙得焦头烂额，常常连饭都顾不上吃，但是工作效率不高，其他支委也有意见。蔡怀三认识到，自己可以当一位出色的团支部书记，但做党支部书记的工作还很不称职，自己还不具备党支部书记的素质。他决心从党支部工作的基本知识学起，从ABC起步，尽快提高自己的业务能力，当一个称职的“班长”。
    比较系统地掌握党支部工作的ABC的蔡怀三，满以为自己已经很称职了。可在实际工作中，他接二连三地碰钉子。驻地一家工厂的领导到连队联系大修一台汽车，并主动提出按标准付给大修费。蔡怀三想，这是件大事，应该召开支委会讨论研究。支委会上，有的说：“眼下连队施工正忙，如果因承修地方汽车耽误部队的机械维修，影响施工进度，上级怪罪下来，责任谁来承担？”有的同志却认为：“我们连队施工机械平时保养较好，近期内不用大修，大修汽车的活应该接下来。”支委会上，两种意见相持不下。蔡怀三原想赞同后一种意见，但见支持相反意见的两名支委是资格比较老的同志，也就犹豫起来，结果此事议而不决。工厂领导很不满意，责备连队见难不救；干部战士意见很大，说连队把送上门来的几千元收入推掉了。蔡怀三懊恼着：自己优柔寡断，白白放过了一件好事不做。为什么自己了解民主集中制的原则，但在实际工作中该集中的时候不能集中呢？他认识到，掌握党支部工作的ABC，不等于就能当好支部书记。比如民主集中制、“弹钢琴”、出“安民告示”等等，说起来简单，实行起来却不是那么容易。要善于在实践中，把支部工作的ABC转化为实际工作能力。
    为了迅速完成这一转化过程，蔡怀三坚持每月向支委们普遍征求一次意见，请大家对自己的工作评头论足；还注意利用外出开会、集训学习等机会向兄弟连队的党支部书记虚心请教。他建立了《党支部工作心得》本，辟有“一得录”、“自戒篇”、“他山石”等栏目，随时把自己工作中的经验、教训以及他人的经验记录下来。他还注意在积累的基础上把成功的经验提炼升华，编写成格言警句，自勉自励。为了正确地实行民主集中制，他编写出了支委会讨论重大问题时支部书记应该做到的“五不”原则：工作再忙不忘出“安民告示”；自己心中无数的问题不急于集中；认准了正确意见不优柔寡断；老支委的意见错了不照顾情面；新支委的意见不随意否定。此外，还摸索总结出了“弹钢琴”的“六大技巧”，发展党员的“七项注意”，开展党内批评的“五个不能”等等。渐渐地，蔡怀三逐步把党支部工作的基本知识转化为实际工作能力，工作起来就得心应手了。
    不断地学习、实践，使蔡怀三头脑充实了，办法增多了，在“一班人”当中威望也高了。他带领党支部“一班人”齐心协力抓工作，使机械连建连以来第一次跨进了先进连队行列，该连党支部也第一次被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
