〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入军队现代化建设轨道抓住“选改、管理、使用”三个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区志愿兵管理制度日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗队伍素质不断提高，六十人获军区以上科技成果奖，去年来百分之五十四的同志立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区的志愿兵在数量上已占军官编制总数的相当大的比例，素质不断提高。目前，全区志愿兵分布在部队战斗技术保障、行政后勤管理、首脑机关技术服务和勤务等149种工作岗位上。全区近年来上千项技术革新项目，许多都有志愿兵参加，荣获军区以上科技成果奖的志愿兵就达60人。今年上半年北京军区对各大单位70多个不同类型的志愿兵进行抽样调查，98％的志愿兵表现良好，去年以来就有54％的同志在各项工作中立功受奖。
    志愿兵队伍的建设，已成为北京军区加强基层建设的一个重要组成部分。全区近两年选改志愿兵的指标，90％分配给了基层。各部队注意让志愿兵参加连队的组织领导工作。他们有的担任连队党支部委员、党小组长，有的负责团支部和军人委员会的工作。在连队干部不在位时，许多志愿兵还代理干部职务，带好一个排、甚至一个连队。这次会议上印发的10个单位的经验都证明：志愿兵在基层建设中发挥的作用，堪称“干部的助手、战士的表率、各项工作的骨干”。
    在这次志愿兵工作会议上，秦基伟司令员、杨白冰政委和军区党委常委们同各部队近百名领导同志、机关干部一起，对9年来志愿兵工作进行认真的总结，得出一条深切的体会：要全面建设好这支数量大、作用大、影响大的队伍，必须适应新时期军队建设总任务的要求，从部队革命化、现代化、正规化建设的全局出发抓好这项工作。
    北京军区从1980年以来，在编制体制上经历了多次改革，每次都根据军队现代化对部队专业技术素质的要求，最大限度地保留和稳定技术骨干；对撤编单位的志愿兵，也尽量调整纳编，人尽其才地使用。他们把志愿兵的教育训练专门作为一项内容，列入每年的军政训练计划，并抓紧志愿兵的科学文化教育学习和知识更新工作。近年来全区部队在陆续增加新的武器装备和多次执行重大任务的情况下，依靠以志愿兵为主体的技术力量取得了一个又一个的胜利。
    为使志愿兵工作真正纳入军队现代化建设的轨道，北京军区抓住“选改、管理、使用”三个重要环节，积极稳妥地探索，研究特点，摸索规律，建立健全规章制度，使这项工作逐步向制度化方向发展。今年上半年，军区派出工作组在基层进行了近4个月的专题调查研究，总结各部队在志愿兵工作中行之有效的各种制度建设成果，了解志愿兵的实际情况。随后依据《中华人民共和国兵役法》和军委有关条例、条令及有关规定精神，制定了共9章54条的《志愿兵工作细则》，对志愿兵的地位、作用、职责、选改、管理、使用、思想教育、生活待遇、奖惩、转业退役等问题作出了明确的规定。该细则由这次会议讨论修改后，正式颁发部队执行。
〖-ZW/正文〗
