〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减法”带来的效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后军械部副部长蒋士良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈RW：蒋士良/副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们机关工作的改革，是从1985年底开始酝酿的。不改不行啊！”蒋士良副部长面带微笑，开板就“唱”，干脆痛快。
    是的，那时的机关工作抓微观的事多，抓宏观的事少；抓眼前保障的事情多，抓长远建设的事情少；抓单项工作多，抓系统工作少……由此，带来了种种弊端：下面有事找上面，“孩子一哭推给娘”，机关负担过重；工作人员忙，办事效率低，事务缠身，订购处、计划财务处等部门常常是门庭若市，办事人员络绎不绝。有位助理员出差50天，积压文件竟达170多件。这样，一些事情也往往容易出现偏差。一次，某部急需一批零备件。调拨时，人手忙不过来，不得不抽人帮忙。谁知，事情过去了，可还有一部分零备件没有下发到部队……
    这种状况，把领导逼得没路可走了。怎么办？“改！不能再沿袭过去那一套了！”1985年12月12日，在部里召开的全体人员会议上，刘连昆部长明确提出：“作为领率机关，要想大局，议大事。要根据上级的指示精神，简政放权，有些工作要放手让下边去做，我们再不能拿着镐头去刨别人的地了！”
    转眼1年零9个月过去了。
    蒋副部长说：“1985年，精简整编，全部减少人员将近一半，根据新的情况，调整了任务和分工。机关工作已由经验决策变为科学决策，由单靠个人决策变为民主决策，工作出现了好势头。”
    在放权这个问题上，他们主要抓了以下3个方面的工作。一是下放大修权限。过去，雷达的大修和经费，都由总后军械部统一掌握，要大修一部雷达要逐级上报。而这些装备大部在千里之外，往往很难掌握实情，经费也只能满足1/3，有些该修的还修不了。如今，他们把大修的权限和经费下放到军区，责任也到了军区，在经费减少的情况下，基本上保证了装备的完好。二是下放维修器材筹措权限。军械器材品种多、数量大，过去总部负责实物供应的太多，常常供需脱节，盲目订货，造成积压和浪费。有时部队需要的零备件供应不上，而不需要的却接连供应。筹措权限下放到军区后，不但简化了层次和手续，而且做到了按需订货，计划供应，大大提高了工作效率。据沈阳军区统计，过去，从申请订货、编造计划到收发完毕，需要1000多个工作日，现在只要40个工作日。三是下放产品验收质量管理权限。过去，驻厂军代表在验收时，发现质量问题，便直接反映到部里，把军代表办事处架空了。全国有几百个工厂，忙得过来吗？军代表办事处有了这一权力后，调动了他们的积极性，使产品质量问题得到了及时处理。
    “当然，放权不等于不管。”蒋副部长说：“从部领导到机关都重视抓好宏观控制。”他们在这个方面也做了大量工作。各业务部门针对放权后容易出现的问题，采取了控制措施。例如，制订了《军械装备送厂视情修理管理工作暂行规定》、《军械装备送厂视情修理技术规定》等一系列规章制度。对于一些专用性强、用量少、难度大的器材，仍由军械部汇总各个军区的订货数量，实行统一订购，既保证了质量，又提高了经费使用效益。
    谈到这里，蒋副部长和几位参加座谈的同志都面露喜色。我也感觉到了，他们通过改革机关工作，真正从事务圈子里跳了出来，就象脱下了沉重的铠甲，轻松愉快。说到好处，他们都能说出个一二三来，其中最主要的一条是：能够集中精力想全局、抓大事了。部里从长远建设着眼，根据军械工作的现状和发展，制定了1986年至2000年全军军械工作发展规划纲要，对军械保障体制、贮备供应、军械维修、人才培养等14个问题，进行了详细论证，提出了明确目标。目前，他们正在落实规划的实施，抓改革，帮基层等，使军械工作出现了蓬勃向上的可喜局面。
    改革，给军械部的机关工作带来生机。愿他们更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
