〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斥责美参议员赫尔姆斯粗暴干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上斥责美国参议员赫尔姆斯对中国内政的粗暴干涉。
    有记者问：美国共和党参议员赫尔姆斯最近在参议院外委会的听证会上说，中国“违反人权”、“镇压知识分了”等。中国对此有何评论？
    这位发言人回答说，“赫尔姆斯参议员在美国国会参议院举行的听证会上对我国进行恶毒攻击，粗暴干涉我国内政，是他坚持反华立场的又一次表演，我们对此表示愤慨。”
    记者问：达赖在美国众议院讲话中要求把西藏变为“和平区”。中国对此有何反应？
    这位发言人回答说，“我们反对达赖在任何地方以任何方式从事分裂祖国的活动。”
    有记者问：最近，越南领导人在接受美国《时代》周刊记者采访时说：“中国曾想使越南成为卫星国，想通过印支三国把其势力扩大到东南亚。”中国对此有何评论？
    发言人说，“越南领导人对中国对外政策进行无端攻击，只能表明越南当局仍顽固坚持反华立场。”
〖-ZW/正文〗
