〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕改革“热点”深化改革教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区机关走访沈阳市一些厂长经理，增强对改革的必要性迫切性及其复杂性艰巨性的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有5326家工业企业被国务院确定为全国改革先行城市的沈阳市，改革搞得有声有色。全国第一个租赁企业，第一个股份制企业等新鲜事脱颖而出。沈阳军区党委确定，利用这个条件，拿出一周时间，集中对部队进行一次生动活泼的改革教育，并从领导机关带头做起。
    走访、踏察了五个点，使领导机关的同志身临其境地感触到改革的清新之风及其改革给我国经济带来的勃勃生机。沈阳汽车汽油泵厂，是全国第一个实行租赁的企业。1984年7月实行租赁前，人浮于事，效率极低。100多人的小厂，竟设8个科室拥有31名机关干部。为挽救这家工厂，沈阳市在全市范围内张榜招聘厂长，把厂租赁给个人，并用各种经济手段治理工厂。租赁三年，挣回了一个半油泵厂，职工年人均收入由租赁前的804元一跃到1200元。看到这个厂的变化，走访团同志颇有感触地说：走出军营到改革的大潮中体验一下，对改革的意义看得更清了。
    领导机关的同志同较早实行厂长负责制的沈阳轧钢厂厂长，全国第一家实行股份制的沈阳小型压缩机厂厂长，全国第一个建立债券市场的沈阳信托投资公司总经理，及负责沈阳改革的专家、学者、理论工作者一起座谈。双方围绕一些平时模糊不清的问题进行探讨、交流。比如：“我们现阶段试行的对企业亮‘黄牌’，倒闭、破产，同资本主义国家企业的破产有什么本质区别”；“实行租赁制的企业，还能不能保证工人主人翁地位”等。负责沈阳体制改革的专家和一些工厂的厂长从理论与实践的结合上给大家作了解答。通过这样的座谈，大家增强了对改革必要性、迫切性及它的复杂性、艰巨性的双重认识，看到：蓬勃兴起却又极其复杂的改革事业，不可能尽善尽美。我们应当从关心爱护改革出发，以极大的热忱支持改革健康发展。
〖-ZW/正文〗
