〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的营养师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好！实用性强，推广意义大！”这是一位营养学专家对他的研究成果的评价。
    “有他，我们再也不用为干部战士因营养不良发愁了。”医务人员放心地说。
    “他真是我们的好‘营养师’！”战士们这样称赞他。
    他，就是沈阳军区某高炮旅军需科长董振。
    那是两年前的一天，董振带爱人到医院看病，竟发现有20多名战士两腿向外掰着挪动；还有几人嘴上、手上裂了许多“口子”等待就医。经询问知道：那是因为人体内缺乏营养素而导致的阴囊炎、口角炎。此时，他的心里很不是滋味：光解决了温饱问题还远远不能适应需要，必须向“营养型”发展。联想起基层连队“大鱼大肉一锅汤，白菜土豆吃三餐”的传统做法，一个念头在心中油然而生：制定一个基层营养食谱，让战士们科学就餐。
    说干就干。临近春节，董振顾不上给自家办年货，跑到附近医院、图书馆和上级有关部门借来了《军队食品学》、《营养与饮食治疗》、《营养与卫生知识》等20多本营养学书籍，苦心钻研起来。他先后走访了10余名营养学专家，积累了40多万字的学习心得和资料。他根据疏菜的季节特点，将归纳的食物营养成分及含量，按人体正常的需求和摄取量，反复研究，科学调配。一部《基层营养食谱》制订出来了。
    1986年3月，几经修改的《基层营养食谱》，拿到了3个试点连队。一个月后，试点连队反映：这样做伙食费超支。怎么会超支呢？董振通过调查了解，找到了问题的症结：浪费和外流。他又和其他同志一起研究出《盘菜计量标准》，有效地控制了浪费和外流。
    这以后，董振几乎每天蹲在基层指导实验、观察效果。半年时间过去了，战士们的体质强了、体格壮了，没有人患营养不良症了，就连平时常见的感冒发烧等的发病率也显著下降。战士们欢喜地笑了，董振也欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
