〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展多种经营方式？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展多种经营方式，是经济体制改革的重要内容。所谓经营方式，是指在一定的生产资料所有制形式下的劳动和经营的组织形式，它具体体现着生产资料所有者和经营者之间的责、权、利的关系。经营方式是生产关系的一个方面，只有注意解决经营方式的问题，才能在不改变生产资料所有制性质的条件下使生产关系适应生产力发展的要求。
    我国发展多种经营方式，首先是我国现阶段生产力发展水平决定的。由于我国的社会主义是在生产力发展水平较为低下的半殖民地半封建社会基础上取得胜利的，这就决定了我国必须在全民所有制经济占主导地位的前提下实行多种经济成分，因此也就必须采取与之相适应的多种经营方式。其次，发展多种经营方式是为了发展商品经济，促进生产力发展。要想使企业充满生机和活力，取得最好的经济效益，必须使企业成为相对独立的商品生产者和经营者，让企业在服从国家计划和管理的前提下，选择灵活多样的经营方式。再次，发展多种经营方式是活跃市场、方便人民生活的需要。这在商业中显得特别突出。我国30多年来正反两方面的经验证明，以国有商业经济为主导，多种商业经济形式合理配置和多种经营方式的协调发展，才能繁荣城乡经济，满足社会需要。总之，发展多种经营方式，是为了使生产关系的具体形式适应生产力发展的需要，也是为了更好地巩固和建设社会主义。把发展多种经营方式看成是偏离社会主义，完全是一种误解。
〖-ZW/正文〗
