〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是经济制度、经济模式、经济体制？它们之间的关系是怎样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐分〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济制度是指人类社会一定发展阶段上的生产关系的总和。它是区别不同社会形态的基本依据。譬如，社会主义社会和资本主义社会的区别，主要就是经济制度不同。
    经济模式，一般用在社会主义社会，称为社会主义经济模式。它是从总体上对社会主义国家在建设过程中采取的社会主义生产关系的具体形式和经济运行机制的概括，一般通过经济体制表现出来。
    经济体制是一定生产关系的具体体现，是所有制结构和一定的经济运动过程（包括生产、流通、分配）的组织形式、权限划分、管理形式、机构设置的整个体系。
    在这三者之间，一定社会形态的经济制度是根本性的东西。经济制度是同一社会形态的国家必须具备的共性的东西。如社会主义经济制度的基本特征是生产资料公有制，按劳分配，有计划的商品经济等。经济模式和经济体制则不同，相同的社会形态的国家可以有不同的经济模式和经济体制。如各个社会主义国家可以在坚持社会主义基本制度的前提下，根据自己的国情，摸索出一套适合本国国情的经济模式和经济体制。经济制度在一定历史阶段是相对稳定的、不变的，经济模式和经济体制则是相对活跃、可变的。我们目前正在进行的经济体制改革不是改变社会主义的经济制度，而是对生产关系的具体形式和经济运行机制的改革。
〖-ZW/正文〗
