〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦外长在第42届联大重申中国一贯主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止军备竞赛消弭地区冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月23日电 中国代表团团长、国务委员兼外交部长吴学谦今天在第42届联大一般性辩论中，就裁军、地区冲突和国际经济等问题发表讲话。
    吴外长说，在过去的一年里，和平力量不断发展壮大，要求制止军备竞赛和侵略扩张、主张实行真正裁军和早日解决地区冲突的呼声越来越高。东西方关系出现了一些缓和的气氛。
    然而，造成国际局势紧张、动荡的因素依然存在。军备竞赛还未停止，而且正日益向外层空间和其他高技术领域发展。“热点”问题一个也没有解决，有的地区冲突还有升级的危险。世界经济形势依然严峻。不少发展中国家的困难有增无减，南北矛盾更加突出。
    吴外长说，制止军备竞赛，消弭地区冲突，是世界人民的普遍要求，也是中国政府的一贯主张。在发言中，吴外长还谈了解决地区冲突、关于柬埔寨、阿富汗问题、中东和海湾形势、两伊战争、朝鲜半岛局势和世界经济等有关问题。
〖-ZW/正文〗
