〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临潼第一疗养院对社会开放以来面貌一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住房象宾馆环境似公园医疗设备全游览有专线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临潼第一疗养院过去由于只收军不收民，仅靠上级拨款维持，守业难，建设更难。1983年，院党委提出了充分发挥疗养院地处骊山旅游区和有温泉的优势，在保证部队疗养的前提下，开展对外疗养，实行以院养院。他们改造了精简后的空闲房屋5000多平方米，修理利用废旧营具1100多件，同地方40多个党政机关和企事业单位签订了床位承包合同。
    疗养院对社会开放，增强了自我发展能力。他们新建了5幢楼，翻新了5幢楼，让地毯、沙发、席梦思床、彩电、电冰箱进入疗养房，改善了疗养员的居住条件；新添置各种医疗器械471件，建成了可进行47种物理康复治疗、配有20余种保健及功能障碍锻炼器械的理疗大楼；修建花园、水榭假山、凉亭长廊。他们还开辟了3条旅游线15个参观点。
    为了增强疗养院的吸引力，疗养院制订了《文明服务10项守则》，落实了97种人员的岗位责任制，医护水平和管理水平不断提高。
    对社会开放会不会影响为部队服务？疗养院政委辛万智告诉记者，正是对社会开放促进了疗养院的发展，同时也使部队干部的疗养条件得到了改善。今年，他们在保证完成团以上干部疗养任务的同时，还在计划外接收了50名长期在边远艰苦地区工作的基层干部来院疗养。
〖-ZW/正文〗
