〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴大陆探亲一事在台湾形成热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾各界要求当局改变“不协助”原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月23日电 台湾各界对当局开放民众赴大陆探亲将采取“不协助”原则纷纷提出质疑，认为海峡两岸长期隔绝，许多民众与亲人音讯不通，当局若不予协助，将造成民众探亲许多不便。
    据台湾报纸报道，赴大陆探亲一事，目前已在台湾岛内形成热潮。虽然当局至今尚未定案，但急切返乡探亲的民众早已开始做各种准备，或寻找亲人音讯、或打点行装。
    台湾一些民间团体和社会人士对当局采取“不协助”探亲原则表示不满。台湾大学教授吕亚力等呼吁当局改变“不协助”的作法，应协助民众探亲。台湾“外省人返乡探亲促进会”在近日举办的“走吧，回家去，让我们快快乐乐的见家人”的演讲会上，要求当局拨款成立民间形式探亲基金会，帮助无力返乡探亲的民众。
〖-ZW/正文〗
