〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要堂堂正正跨进党的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱张文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁淑琴入党了。可她从递交第一份入党申请书到跨入党的大门，竟走了37年漫长的路。
    她原是沈阳军区后勤某医院的助产士。1952年，她入伍后不久，就向党组织递交了第一份入党申请书。以后她一直不懈地努力着，但因家庭出身不好，她一直没有被接收到党组织里来。
    前几年，袁淑琴的爱人调到一个仓库任政委，袁淑琴由助产士改为护士，在仓库卫生所工作。到了新单位，她还是和以前一样，又郑重地写了一份入党申请书。有人开玩笑说：“政委太太，入党对你来说，还有什么难的！”可她说：“路，要靠自己走。不是凭自己努力得来的党员称号，就是白给也不要。”到了一个新的环境，她仍然注意用党员的标准严格要求自己，以实际行动争取入党。不久，组织干事找到袁淑琴，说：“你是老同志了，你原来单位党组织介绍你要求入党的情况我们看了，你很快入党是有希望的。”可她说：“谢谢同志们的关心。不过，介绍毕竟是介绍，我到一个新单位，还要以实际行动积极努力，接受党组织对我的考验。”她认真学习党章，对照党章，积极创造入党条件。她在日记中写道：“我想入党，已经争取了30多年。我如今环境和以前不一样了，为我的入党问题，或许有人说情，或许有人照顾，但是我不想当这样的党员。”
    可是，也有人劝她不要入党，说：你年纪也50开外了，入党图个啥呢？袁淑琴说：“这是我的信念，是我的追求，我就想成为党的女儿，跟着党为共产主义奋斗一辈子。”她在自己的工作岗位上，继续争取着。她工作勤勤恳恳，对病人服务热情周到。春节前几天，生产班战士杨玉村扁桃体化脓，发烧，她一趟趟到生产班为小杨送药打针。春节前，生产班只剩下小杨一人了。袁淑琴和爱人商量后，把小杨接到自己家里来住，全家人和小杨一块欢度春节。
    终于，袁淑琴捧着入党志愿书，堂堂正正地跨进了党的大门。
〖-ZW/正文〗
