〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《任弼时选集》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收进文章四十七篇，其中三十二篇是首次公开发表；学习这本选集不仅有助于了解中国革命的过去，而且对当前的改革开放和社会主义建设也将产生积极影响
    据新华社北京9月23日电 中共中央文献编辑委员会编辑的《任弼时选集》，已经由人民出版社出版，即将在全国新华书店陆续发行。
    任弼时是中国共产党民主革命时期的重要领导人，他为中国人民的革命事业作出了巨大贡献，新中国成立的第二年，因病逝世。他在长期革命斗争中留下很多著作，收进《任弼时选集》的文章有47篇，共32万字，其中有32篇是第一次公开发表。这些文章是任弼时的具有代表性的重要著作，也是中国共产党的珍贵的历史文献。
    任弼时是共青团工作的奠基人。《任弼时选集》就是以1925年论共青团《怎样布尔什维克化》一文开卷，以1949年《在中国新民主主义青年团第一次全国代表大会上的政治报告》和1950年为纪念《中国青年》创刊27周年而写的文章结尾。选集中提出的青年团是先进青年群众性的组织，要在党的领导之下，发挥青年团的先锋模范作用，团的工作要适合青年特点等思想，至今仍有指导意义。
    从第二次国内革命战争时期开始，任弼时参与党中央的领导工作，对党的建设作出了重大贡献。选集中对白色恐怖下，党组织如何整顿发展，党在城市和农村如何进行领导工作，有多篇文章论述。
    在红二方面军的创建、红军长征及三大主力红军会合的过程中，任弼时的作用和功绩是十分显著的。《红二军团当前的建设任务》是任弼时论述军队工作的重要著作。选集中还收入任弼时的手稿《红二、六军团从湘鄂边到康东北长征经过》，对研究长征提供了珍贵的历史资料。
    抗日战争和解放战争时期，任弼时协助毛泽东在制定方针政策中发挥重要作用。七大以后，他同毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来一起，成为党的五位主要领导人之一。在此期间，任弼时有许多著作，主要的都已收进选集。
    任弼时是伟大的马克思主义者。他在一生从事实际革命斗争中十分重视理论研究和革命经验的总结。这本《任弼时选集》体现了革命理论和革命实践的结合和统一。学习这本选集，不仅有助于了解中国革命的过去，而且对于当前正在进行的改革开放和社会主义建设事业也将产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
