〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区部队所在省市港航系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步形成军事运输体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地方港航单位进行军事运输基础建设，是和平时期适应国家和军队改革需要的一个重要方面。航务军代处在地方各港航交通部门的协助下，在各港务局、各省航运公司、长江和内河轮船公司都建立了军运领导小组，设立了军运办公室。全区共建立军运领导小组154个，设立军运办公室106个，指定军运员226人，初步形成了军运工作组织网络。
    他们制定了军运工作职责和军运工作程序。现在，全区已编印《工作规程》54本，计55万余字。日常工作中，各军运组织和军运员主动按职责、程序办事，有效地保证了军运工作的顺利进行。
    为加强军运基础建设，他们将军运管理与民运管理有机地融为一体。他们把军运业务学习纳入职工教育内容。港航单位在举办的各类业务培训班中列入军运课程；在业务考核中列入军运题目。很多港航单位还把军运工作列为企业目标管理内容，把军运奖励纳入企业生产奖励。有的单位颁发了军运工作奖惩条件，在企业生产评比和职工劳动竞赛中增加军运内容；有的明确规定了军运工作先进单位和先进个人标准。去年以来，各港航单位已召开表彰会37次，表彰奖励了军运工作成绩突出的个人507人次，调动了各方面的积极因素，促进了军事运输工作。
〖-ZW/正文〗
