〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好志愿兵队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵制度实行了9年。从9年的实践看，它有利于培养专业技术人才，稳定部队的技术力量；有利于保留骨干，加强基层建设；有利于提高兵员素质，增强部队的战斗力。事实说明，军委关于实行志愿兵制度的决策，适应了我军革命化、现代化、正规化建设的需要，是完全正确的。
    经过9年的实践，全军志愿兵工作已经有了一个很好的基础，志愿兵队伍状况是好的，绝大多数同志工作积极肯干，热爱本职，钻研技术，服从领导，遵纪守法，积极协助干部开展工作，在各方面较好地发挥了骨干作用。但是，在志愿兵队伍中也存在少数人思想不够稳定、作风比较松散、工作标准不高、业务上不求进取等问题。这与志愿兵队伍所担负的任务是不相适应的。随着部队现代化建设的发展和武器装备的改善，对志愿兵素质的要求会越来越高。因此，加强和改进志愿兵工作，努力建设一支政治思想好、专业技术精、组织纪律严、模范作用强的志愿兵队伍，是摆在各级领导面前的一项重要任务。
    加强志愿兵队伍建设，一是要抓思想教育，二是要抓专业训练。志愿兵在部队的服役时间长，是重要的骨干力量，对他们加强思想教育至关重要。当前要特别注意引导他们进一步端正服役态度，正确对待个人得失，牢固树立长期为部队建设服务的思想。同时也要关心他们的疾苦，尽量帮助他们解决实际问题。志愿兵是专门从事技术性工作的，技术一定要精。现在志愿兵中有一批技术尖子，也有一些技术素质差的，不能胜任本职工作。各级领导要鼓励他们坚持自学，钻研业务，形成好学上进的风气；同时有计划、有步骤地对他们进行复训和培训。对他们的训练，应当比其他战士有更高的标准、更严格的要求。
    建设好志愿兵队伍，一定要从严管理，抓好“选、管、用”每一个环节。选，一定要坚持标准，确保质量；管，一定要坚持制度，严格要求；用，一定要合理安排，充分发挥他们的骨干作用。这三个环节，选是基础，管是关键，用是目的。只有选得准，才能保证质量，为管好、用好创造条件；只有严格管理，才能防止和克服各种消极现象，不断提高他们的思想素质和业务能力；只有用得好，才能更好地调动他们的积极性，充分发挥他们在部队建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
