〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托得终身唯共产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年黄克诚这样选择人生道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振墀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄克诚，湖南永兴县下青村人。他天资聪颖，读私塾时考试总得第一。但他家境贫寒，靠族内祭田出谷资助和自己课余帮人抄写赚块把钱，才勉强读了一年半高小。他听说读师范不仅可免交学杂费，还管饭吃，就在高小未毕业时，借了别人一张文凭，考入了衡阳湖南省立第三师范。
    湖南省立第三师范，是当时湘南革命活动的中心。著名共产党人恽代英、张秋人、蒋啸青等，都先后在该校以教书作掩护进行过革命活动，毛泽东到该校作过革命演讲并指导建立了共产党支部。随着环境的熏陶，特别是参加了第三师范爆发的震动湖南全省的学潮后，黄克诚的兴趣渐渐从学业转移到探索国家、民族的命运上来。黄克诚开始懂得：整个中华民族都处在水深火热之中，个人出路又从何谈起？
    当时国内的救国论调颇多，教育救国、实业救国，等等，黄克诚一时还难于找出满意的答案。他一面积极参加抵制日货、援助工人罢工等运动，一面更加专心致志地阅读各种革命书刊，慎重地选择救国救民的道路。黄克诚读了国民党第一次全国代表大会宣言和孙中山的一些著作后，觉得国民党是革命的，就去找国民党。遂于1924年冬在由共产党人贺恕等主持的衡阳党部加入了国民党。
    加入国民党后，黄克诚开始参加一些有组织的革命活动。他在校内组织了一个演讲会，还联合衡阳各校永兴籍进步学生，组织了“永兴旅衡学友互助社”，大家凑钱买了一些书籍，办了一个小图书室，共同阅读、研讨革命书刊。其中马克思和恩格斯合著的《共产党宣言》一书，引起了黄克诚极大的兴趣。为了进一步学习和理解马克思主义学说，他又找来《新青年》丛书以及介绍马克思主义和苏联情况的译著阅读。他的思想又有了新的变化，感到孙中山的国民革命不彻底，最后他选择了马克思主义的道路。后来他回顾说：“在衡阳经过三年不倦的摸索、探求，我先是在国内的各种救国方案之中，选择了孙中山的国民革命的道路，进而又在国际的各种政治思潮之中，选定了马克思主义无产阶级革命的道路。我的这个决心不是轻易下定的，而是经过了长时间认真、郑重地求索、比较和思考，因而是不可动摇的。”
    1925年10月，黄克诚经过多方寻找并经过党组织的严格审察，终于被中共衡阳区委批准加入中国共产党。他精神上有了真正的寄托，参加革命斗争的积极性更加高涨。黄克诚是这样描述当时的激动心情的：“我再不是盲目地参加各种活动了，而是作为无产阶级先进分子的一员，在党的直接领导下，为着一个伟大的目标去斗争，这是多么有意义的人生啊！”
    不久，黄克诚受中共湖南党组织派遣，考入了由毛泽东、林伯渠、李富春等共产党人实际主持的广州国民党中央政治讲习班。1925年底，他徒步跋涉来到大革命的策源地广州，集中学习革命理论并接受军事政治训练。1926年6月底北伐开始，黄克诚申请参加北伐军，得到党组织批准后，被派到北伐军前敌政治部做政治工作，后随国民革命军唐生智部转战两湖及河南、江西、安徽等地。国共分裂后，黄克诚离开唐部，辗转奔波找到党组织，受命回到湖南从事地下工作。1928年初，他参加了著名的湘南起义，领导永兴年关暴动成功后，率起义军随朱德、陈毅上了井冈山，把自己的一生交给了中国共产党领导下的人民解放事业。
〖-ZW/正文〗
