〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外靠联合内靠改革走出谷底跃上峰巅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7019厂闯出军转民成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区7019工厂外靠联合、内靠改革，闯出一条军转民的成功之路，1986年实现利润1340万元，人均创利19400元，居全军企业化工厂之首，今年头8个月又创利润930万元。
    这个厂坐落在东北的偏僻山沟里，有职工700人。1980年以前的11年里，这个厂累计亏损达368万元。1980年，中央提出调整国民经济，军队工厂实行军民结合，发展民品生产的方针，这个厂的干部和群众开始意识到，继续囿于军队企业这个小天地没有出路，要摆脱困境，必须另辟蹊径。他们派出调查组，对全国十几种行业和几十个产品进行了考察和论证，最后认为，高频焊管是国内短线产品，具有广阔的开发前景。根据工厂现有设备和技术状况，转产较容易，经济效益也可观。可是，仅7019厂独立作战，生产无法纳入国家计划，原材料没有来源，产品销售没有市场。怎么办？经过一段时间的探索，他们逐渐认识到：要想使生产稳定，供、产、销渠道畅通，必须走横向经济联合的道路。说干就干，他们主动到本溪钢铁公司，表达相互合作的真诚愿望，双方本着自愿互助、互利、互惠的原则，达成了联合协议。从此，这个厂的原料供应、生产计划、产品销售、铁路运输都纳入了本钢计划即国家计划，使这个刚刚转产的工厂靠上了国家巨型企业的这棵“大树”。1982年，这个厂转产钢管仅6个月，就生产钢管14000吨，实现利润80万元。
    成功，并没有使这个厂的领导陶醉。因为他们知道，钢铁加工行业的竞争十分激烈，仅生产高频焊管的企业，全国就有600家。要使工厂长期立于不败之地，必须加强和巩固同本钢的联合。从1983年以来，他们一方面经常在职工中开展巩固联合的教育，另一方面，经常向本钢汇报本厂的生产经营、技术改造等情况，进一步加深相互间的了解和信任。1985年，7019厂主动提出让利，将利润分成由原来的2∶8改成3∶7，使本钢感到同7019厂联合有益而无弊，因此，千方百计帮助7019厂解决技术、原料、能源等困难。
    在同本钢联合中，7019工厂领导始终保持清醒头脑。他们深知要真正使横向联合巩固发展，最根本的还得依靠工厂自身。从1984年以来，这个厂对干部制度、用工制度、分配制度等进行了一系列改革，并且制定了以提高产品质量、降低材料能源消耗为中心的经济责任制，提出了“不让一根不合格的钢管出厂”的口号，把质量作为企业成败兴衰的动力，使全厂职工人人视质量为生命，自觉维护产品的信誉。1984年8月，有一批钢管已经装上火车皮，当检验员发现有4根不合格钢管混入合格品一并装车时，职工们不怕麻烦，将几十吨的钢管卸下来，一根一根查找，直到找出了那4根不合格的管子为止。这个厂转产以来，所生产的产品先后被辽宁省、冶金部评为优质产品和全军优质产品，并被国家物资总局选为入国库管材，还配套出口，打进了国际市场；工厂被冶金部、辽宁省命名为信得过企业。
〖-ZW/正文〗
