〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合办医院好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区86医院与马鞍山市合力精神病区的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传业宁业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队精简整编，部队医院床位减少，编制员额压缩的情况下，医院如何从改革中求生存、求发展？南京军区86医院的经验是：走军地合办医院的道路。
    1983年，这个医院床位减少4/5，上级拨给的经费仅有以前的1/3，而收治任务及水、电、气、暖等日常消耗并没有按比例下降；现有的医疗设备和技术力量不能发挥应有的优势和效用。面对这种情况，86医院党委把着眼点放在挖掘自身潜力上，在改革中找出路。
    1984年底，86医院得知驻地马鞍山市正酝酿筹建精神病专科医院。他们与马鞍山市政府磋商，在医院原精神科的基础上，本着军民互利的原则，签订了“军地合办”精神病区的协议书，确定由马鞍山市调拨经费、建材和推荐医务人员。合办病区属86医院领导和管理。1985年2月15日，军地合办的病区开始收治病人。
    两年多的实践证明，军地合办一方面给医院补充了经费和人员，另一方面医院的部分技术力量和设备潜力得到了更有效的发挥，拓宽了“以院养院”的路子。目前，全院住院患者300人左右，平均每年超额收容25％，医疗收入递增41％，先后增添了30万元的医疗仪器。
    减轻地方政府压力，方便群众就医。过去马鞍山地区的精神病人，要长途跋涉送到南京、上海、合肥或更远的地区治疗。现在基本缓解了该市精神病人住院难的问题。截至今年6月底的两年多来，“合办精神病区”共收治地方病人1495人次，其中马鞍山地区病人1025人次，占住院总数的56.1％，治愈率达91.8％。
    部队系统的精神病人收治更有保障，机动性更强。现在部队的精神病人可随到随收。
    有利于培养人才，促进医院的业务建设。军地合办后医院专科优势得以发挥；病人数量多，病种复杂，有利于医务人员锻炼提高，促进了医院的业务技术建设。两年来，医院先后开展新技术研究100多项，其中22项获军队科技成果奖。在全国全军医学刊物上发表论文220多篇。
    军地合办医院好处很多，成效显著，但也存在一些需要研究解决的问题。如合办后增加了大量工作，原编制的人员忙不过来；招聘来的地方医务人员的工资、住房、福利待遇等不好解决。但路已经走出来了，86医院和马鞍山市有关部门都满怀信心，只要坚持办下去，军地合办医院一定会越办越好。
〖-ZW/正文〗
