〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的未婚妻们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人恋爱婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争考验着军人，也考验着他们的未婚妻。
    有的姑娘害怕了，将爱转移；更多的姑娘对战士是理解的，将爱情之花，酿成了最甜的蜜……
    奇特的婚事答辩
    一位穿着入时，眉清目秀的姑娘，千里迢迢来到某部十四连驻地，见到一排长阎清就质问：“你为什么要和我吹灯？！要当面说清楚！”她叫张丽萍，3年前与阎清恋爱。正当姑娘憧憬着国庆节喜结良缘之时，突然接到阎清的信，劝她“再找一个”。到底为什么？信中没有回答。姑娘便乘火车赶到部队。
    “丽萍，说实在的，我心里只有你。”阎排长投去深情的目光，但随即话锋一转：“我越是爱你，就越要和你分手。这是因为我很快要上阵地。打仗难免牺牲，我如果有个三长两短，你想想，我怎忍心把痛苦留给你！”
    姑娘如梦初醒。夜晚，她辗转难眠，思绪翻滚。第二天一早，她推开阎排长的门，来了个开门见山：“清，咱们结婚吧！”
    “这……太突然啦！”阎排长不知所措。
    接着，她又一连几天向阎排长表达自己的真挚爱情，但阎排长为了不连累自己的心上人，始终把爱情的闸门关得严严的。
    这天晚上，她让阎清把营连领导请来，把排里战士请来，把同乡战友请来，说要和战士们告别，为战士们送行。
    战友们把招待所的一个小房间挤得严严的。姑娘开口说：“今晚，就是请诸位当裁判。我和阎清的婚事，我俩搞个答辩，我输了，明天就走；他输了，按我的办……”
    阎排长没料到要搞“婚事答辩”，不等姑娘把话说完，连忙摆手制止说：“丽萍，请你理解……”
    姑娘说：“我理解，我知道这时候最真诚的爱是什么！”
    “那，我残废了你怎么办？”
    “我服侍你一辈子，陪伴你白头到老，让你一辈子幸福！”
    “我要是回不来呢？”
    “我也要和你结婚！”
    “为什么？”
    灯光下，姑娘的脸红红的，嘴张了几张，终于鼓显勇气说了出来：
    “为祖国而战的人应该得到爱情的甜蜜！”
    “哗……”，众人鼓起掌来。还能说什么呢？阎排长两眼热泪……
    出征前，阎清和张丽萍终于举行了俭朴而又热烈的婚礼。
    没有新郎的婚礼
    隆重的婚礼散去了。
    夜深人静。新娘胡元香凝视着新郎的照片，坐在床沿等着新郎。尽管她知道新郎远在千里，即将出征不会回来，但她还是要等，哪怕是等到天亮……
    这位24岁的姑娘，是山西省平遥县普洞乡普洞村的售货员。此时，她铺开信纸，要把感情的潮水流向某炮团一连战士冀承虎，她的新郎：
    “亲爱的，在这最美妙的夜晚――我们的新婚之夜，我们却相距千里，不知此时你正作何感想。记得有一次咱俩看电影，当影片中出现新婚之夜的场面，新郎为新娘揭去盖头时，我笑着悄悄告诉你，到咱们这一天时，你也要这样为我揭盖头。你一口应下，可今天你却没有这样做。
    承虎，我思念你，但不恨你，我想要是咱们全县，全省，全中国的人要是知道今天晚上有一个姑娘，为了支持自己的心上人保卫祖国，而举行了一个没有新郎的婚礼时，人们一定会翘起拇指赞扬我的。
    对啦，还是说说你关心的咱俩的婚礼吧。你知道，我们本定今天举行婚礼，新房已布置好，宾客也都到了，你却提前上了前线不能回还。我想，公公婆婆身体不好要人照顾，只好决定举行这个没新郎的婚礼。县人武部和民政局得知这个消息，热情支持。婚礼上，县乡领导讲话，把咱俩好好赞扬了一番，还录了音，那热闹劲啊，三里五村谁也比不上。人民理解军人，也理解军人的妻子，想到这，我感到光荣哩！”
    这时，村里妇联主任冀云花和女党员武桂花走进新房。原来，两位好心的姐姐见姑娘的新房里一直亮着灯，相约陪伴她来了。
    夜很深了。在两位姐姐的陪伴下，元香就这样度过了人生最美好的新婚之夜。
    师范生与农村入伍的兵
    某团四连战士刘方元，一下火车，便向成都双流师范学校走去。很快，他就能见到他的未婚妻张玉琼了。按说他应该高兴，不知怎的，小伙子却双眉紧拧……
    “是你啊！”浓眉大眼、身材苗条的张玉琼又惊又喜：“怎么不打封电报来？有什么急事，突然降临？”
    方元鼓足勇气：“我回来是想跟你中断恋爱关系的。”
    “什么？我哪点不好？哪点对不起你？！”姑娘生气地涨红了脸。
    是啊，姑娘哪点不好？
    两年前，在农村当民办教师的张玉琼，接到了双流师范学校的录取通知书。求婚的一个个登门，玉琼一概拒绝。原来他心里早有了刘方元。6年前，当方元穿上军装时，她含情相送，但她没把话挑明。后来，她得知方元患病住院准备年底退伍时，连夜写了6页纸的长信，向他求爱！此时当民办教师的张玉琼，每月只有十几元的津贴，但接连几个月，她给方元寄钱让他补养身体。
    这不，玉琼考上了师范，此时，她觉得和方元的关系，是向家里挑明的时候了。妈妈得知女儿爱的刘方元，爹死，娘有病，还有个半身不遂的老奶奶，坚决反对这门婚事。好事多磨，姑娘软缠硬磨，硬把妈妈磨得点了头。此时，姑娘怎么能理解两年后的今天，方元千里来校为的是和她吹灯！
    “玉琼，你哪点都好，没有对不起我的地方！”刘方元解释说：“我很快要上战场了，你知道打仗意味着有伤有残有牺牲。玉琼，我感谢您的深情，但我求你忘掉我，忘掉我，你会更幸福！……”
    毛毛细雨还没有停，方元和玉琼默默不语，还在缓缓而行。张玉琼突然站住对方元说：“你不是要吹灯吗？学校后天放假，请你在家听我的回话。”
    这天，姑娘一大早来到刘家。看到刘方元，拉着他的手说：“走，咱俩现在办结婚证……”这，包含着最深的情；这，包含着最深的爱；这，胜过万语千言！
    列车奔驰，刘方元带着微笑踏上了血与火的战场。
〖-ZW/正文〗
