〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军“雷鸟”飞行表演队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王唯吴燕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治与军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军“雷鸟”飞行表演队成立于1953年6月1日。30多年间，“雷鸟”表演队的足迹遍及美国本土所有50个州和海外49个国家，累计表演了2752场次，观众人数达2.2亿。他们送给“雷鸟”一个美好的称呼――美国“蓝衣使者”。
    “雷鸟”飞行表演队的使命是：表演精确的空中机动动作；展示出能够表明空军喷气式飞机的性能；体现出飞行员为驾驶飞机和控制飞机逐步培养出的职业作风、献身精神和精湛技艺。全队共有35个以上不同专业的男女成员，其中军官11名，士兵130名。8名军官是战术战斗机飞行员，其中6名组成飞行表演队。其他人员均具有熟练的专业技能，保证做好每次表演的地面准备。
    “雷鸟”飞行队的成功使数以千万计不同国籍、不同肤色的人们为之倾倒，连飞行行家都赞叹不已！是什么因素促使“雷鸟”获得如此巨大的成功，甚至风靡世界呢？
    一是配备有高性能的战斗机。美国研制出来的各种新型号性能优良的战斗机相继装备了“雷鸟”，为“雷鸟”展示其新颖、惊险的动作创造了条件。
    二是精选尖子飞行员。美国空军采取了一系列的措施，使那些具有空中编队表演才能的飞行员有可能成为“雷鸟”中的一员。
    三是强调新老交替。“雷鸟”飞行军官一般参加两年巡回表演，通常每年更换半数飞行员，以保证顺利过渡，使“雷鸟”飞行队得以始终充满活力。
    四是科学而艰苦的训练。“雷鸟”飞行队的训练，对这些已具备了两三千小时飞行时间的飞行员来说，是一个更加新颖、更加激动人心的天地，一切必须从头做起。首先飞行员们先从基本的双机编队开始，逐步完成一系列空中表演机动飞行动作。飞机的数量随着驾驶的熟练程度而增加，直到由四架喷气式战斗机组成有名的“雷鸟”菱形编队，进行准确的编队飞行为止。整个训练期间，均采取各种措施，以保证尽可能按最严格的安全标准，完成所有的特技飞行动作。（王唯、吴燕明）
〖-ZW/正文〗
