〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议员人口和发展论坛第二次大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理出席大会并致祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳出席大会并致祝词。他说：“当今世界的两大主题，一个是和平，一个是发展。而人口问题与这两者均有密切的联系。安全稳定的国际环境，兴旺发达的经济文化，有利于人口问题的解决；另一方面，人口问题解决得好不好，不仅关系到各国目前的稳定和发展，还关系到人类的未来。正确处理人口问题，已成为当代政治家议事日程上一项紧迫的重大的议题。
    “在世界人口问题上，亚洲有着举足轻重的作用。全世界50亿人口中，28亿多生活在亚洲地区，几乎占了世界人口总数的60％。近20年来，亚洲地区的经济发展引人注目。亚洲地区已成为世所公认的经济增长最具有活力的地区之一。亚洲的不少国家，推行控制人口政策，采取适当的措施降低生育率，取得了明显的成绩。但是，人口增长过快的趋势还没有遏止，提高人口素质的任务也很繁重。亚洲人口很快就要达到30亿，多数国家正面临着人口生育高峰。如不立即采取对策，这一地区的人口将更加膨胀，给许多国家尤其是发展中国家带来巨大压力，严重地影响这些国家经济文化的发展和人民生活水平的提高。
    “中国是亚洲和世界上人口最多的国家。从1949年以来的38年中，我国大陆人口由5.4亿增加到10.6亿，几乎翻了一番，在世界7％的土地上，养育着世界上近22％的人口，这使我们承受了很大的压力。中国从自己国情的实际出发，采取国家指导与群众自愿相结合的办法，动员全社会的力量来支持与参加计划生育工作，把控制人口数量，提高人口的质量，作为一项基本国策，这不仅是为了我国的富强、民族的繁荣和家庭的幸福，而且会有利于亚洲和世界的人口稳定，有利于社会经济的发展。
    “中国愿意继续同亚洲各国和世界上其他关心人口问题的国家加强合作，继续同联合国人口活动基金和其他国际组织加强合作，为稳定亚洲和世界人口，为亚洲和世界的繁荣与和平，作出不懈的努力。”
    出席大会的中国代表团团长、全国人大常委会周谷城副委员长致开幕词；日本前首相福田赳夫作为论坛贵宾进行主旨讲演。大会的议题是回顾亚洲人口与发展方面取得的进展；围绕人口与发展问题广泛交换意见和经验，探索新的途径。中国代表团将介绍中国的人口与国情，计划生育的经验等。
〖-ZW/正文〗
