〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬子30万吨乙烯一期工程投产
    经过5万多建设者三年的努力，我国又一个大型石油化工工程――扬子30万吨乙烯一期工程23日正式竣工投产。
    乙烯是现代工业的重要原料。长期以来，我国乙烯的年生产能力一直徘徊在60万吨左右。去年大庆30万吨乙烯工程投产，现在扬子乙烯工程投产，加上即将投产的齐鲁乙烯工程，将使我国乙烯的生产能力增加90万吨，比以前翻了一番还多，扬子乙烯工程位于南京长江北岸。国务院对扬子30万吨乙烯一期工程正式投产于9月23日致电祝贺。
    辽东湾海域发现大油田
    我国在渤海辽东湾海域发现了大油田――绥中36―1油田。这是渤海石油公司自1984年以来在自营勘探中发现的最大的一个油田。
    这个油田初步探明储量1.4亿吨以上，超过前20年全渤海勘探获取储量的总和，相当于5个埕北油田。
    正负电子对撞机工程谱仪桶部簇射计数器验收
    北京正负电子对撞机工程又传佳音：桶部簇射计数器加工组装竣工，23日通过了验收。
    桶部簇射计数器是北京正负电子对撞机工程谱仪中的主要探测器之一。它重40吨，长3.85米，内径2.5米，外径3.4米，内部结构复杂，要求精密的加工技术。科技人员形象地称它是一个40吨重的大鸡蛋，既重又娇气。
    体育不合格的中学生不得报考高一级学校
    国家教育委员会副主任邹时炎23日上午在北京举行的国家教委新闻发布会上宣布，明年开始对体育不合格的学生，不得评为“三好”学生；毕业时，经补考仍不合格者，只发结业证书，不得报考高一级学校。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
