〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你心中的好干部是谁”――李多志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位院校毕业的连长正视自身不足，勇于进取，在战场上赢得全连同志的信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁秦元昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：李多志/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅剑仁、秦元昌报道：1986年6月，上级曾在某炮兵旅十一连进行了一次有关“连队干部被信任情况”无记名调查，当时全连有59人给院校毕业干部连长李多志投了不信任票。时隔一年多的今天，在老山前线，当上级再次进行调查时，全连同志都在“你心中的好干部是谁”一栏里，填上了“李多志”的名字。
    这位年轻的院校毕业干部为什么能在这样短的时间内赢得干部战士的信赖？根本原因是他在困难和挫折面前不灰心，不气馁，刻苦锻炼，奋发上进。
    由地方高中考入某炮兵学院的李多志，毕业后曾先后担任过排长和指导员，到十一连任连长后，为了尽快把全连训练抓上去，他和连队其他干部协调配合，认真吸取骨干们的练兵经验，结合运用学院学到的炮兵作战知识，把提高全连的快速反应能力作为主要目标，从阵地、通信、侦察等主要环节抓起，组织干部战士一个问题一个问题研究，一个动作一个动作苦练，使连队的军事素质明显提高，在全旅直瞄炮射击考核中夺得第一，初步改变了不受信任的状态。 走上战场后，李多志更是处处以模范行动为干部战士做好样子。几个月来，他始终坚持在最危险的前沿观察所观察指挥。对发现的敌人各种目标，他都组织大家精确计算出射击诸元。做到上级一声令下，他就迅速准确地指挥火炮射击。一天深夜，敌人突然向我们指挥所一带打炮。连长凭敌炮发射的火光和图上预先标定的诸元，仅用十来秒钟就确定了敌炮阵地的位置，指挥我炮兵一排炮过去，就把敌人打哑了。一次战斗中一颗跳弹钻进了他的左腿。战斗结束后，为不影响作战，他忍着疼痛从肌肉里抠出弹头，用急救包包扎了伤口，并叮嘱战士为自己保密。伤口感染大腿肿得穿不上裤子，发了高烧，他仍坚持指挥战士完成观察任务。看到这种情况，不少战士感动地说：过去，我们总认为院校出来的干部是光能说不能干，关键时刻准“拉稀”，没想到我们连长在关键时刻，比我们谁都勇敢坚强。
〖-ZW/正文〗
