〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻“党要管党”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党要管党”，这是我们党的一个优良传统。在新的形势下，这一传统仍然要发扬光大。但是，在一些党组织里，党不管党的现象还比较突出。一些党组织很少过问党员的思想情况，不认真组织党员过组织生活；有的生活会流于形式，只是读读材料，发发议论，言不及义，不解决任何问题；有的一团和气，原则性不强，批评不开展，正气得不到扶持，邪气得不到打击，等等。这些现象，都是需要纠正的。为此，有必要澄清几种模糊认识。
    “党员么，都是先进分子，用不着多管。”诚然，党员入党时，在思想觉悟、道德品质、组织纪律等方面要优于普通群众，不然是不会被接受到党组织里来的。不必讳言，不是所有的党员都很先进，都能很好地发挥先锋模范作用。即使是先进分子，也不是一点缺点都没有。党员要克服缺点，要追求新的进步，要使那些模范作用不好的党员迎头赶上，是不能离开组织上的管理和教育的。有些党员在入党之初是好的，但后来不好了，蜕化变质了，这在党内不乏其例。这是为什么？一个重要原因，是党组织对他们要求不严，管理不严。这里的教训是值得记取的。从当前的情况看，一些党组织对党员不是管多了，管严了，而是管得不够，需要加强。
    “难管呐，那是要得罪人的。”不错，管就要坚持原则，要开展批评，要与不良倾向作斗争，由此也会得罪人。但不能因此就畏畏缩缩，放任不管。一个党组织的战斗力强不强，很重要的是从管理教育党员的工作上体现出来的。如果怕得罪人，积极因素不去发扬，消极因素不去纠正，该说的不说，该管的不管，那样的党组织能有战斗力吗？当然，要管，是有一定的难处的，但难是可以克服的。除掉这样那样的“怕”，就不会“难”字当头，就能切实地履行党要管党的责任了。
    抓好党要管党的工作，最重要的，是党组织要提高独立负责解决自身问题的能力。党组织内部发生的问题，包括同志间的思想上、工作上的不同认识和矛盾，也包括违背原则的问题、违法乱纪的问题，都应依靠自身的力量及时解决。上级的帮助是需要的，但上级的帮助最终也要通过内因起作用。党组织能以高度负责的精神，建立和健全正常的组织生活制度，增强党内生活的思想性、政治性和原则性，正视矛盾，扶正祛邪，积极开展批评和自我批评，党要管党的工作就一定能做好。
〖-ZW/正文〗
