〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈心理致伤的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏硕宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事心理学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理致伤亦称异常心理反应，是人脑受到某种刺激后所引起的一种心理失调现象。轻度致伤一般表现为惊慌、惧怕、沮丧、动摇等；严重致伤表现为呆滞、多疑、精神失常、以及歇斯底里发作等等。无论是轻度致伤还是严重致伤，致伤者都失去了自我控制能力。心理致伤是战场上的一种常见现象。外军有，我军也有；过去有，现在也有。人都有自我保全的本能，当生命安全受到严重威胁、当意外的事件突然发生时，人的心理就会失去平衡，出现失调现象。战争是刀对刀、枪对枪的武力冲突，每个参加战斗的人随时都有牺牲的可能，因此当战斗即将打响或战斗出现残酷场面时，一些平时缺乏心理素质训练的人，就容易产生异常心理反应，轻者惊慌失措，重者呆滞失常，丧失战斗力。第二次世界大战前，苏军和法军由于长期的和平环境，忽视了对部队进行必要的心理素质训练，结果在战争初期，因心理致伤造成的精神性病员发病率为90％。在中东的一次战斗中，以色列一支有1500人的部队，仅六天中就有900人因心理严重致伤送进医院，使这支部队基本上丧失了战斗力。据国外专家分析，随着尖端武器的发展和和平环境的延长，在未来战争中军队心理致伤病员将是有增无减。苏军估计未来战争中他们的心理致伤病员发病率要在10％左右，美军估计他们可能要在10―25％左右，这个数字是令人吃惊的。对此，我们也要引起高度重视，使我们的战士及早受到良好的心理素质训练，以适应未来战争的需要。
    加强心理训练，我觉得，要注意以下三个问题：
    （一）要把心理素质训练渗透到平时的思想政治工作中去。一是要切实抓好理想教育。理想是一种信念，一旦这种信仰真正牢固地树立起来，就会形成一种稳定的心理定势，即使在极端困苦、生命受到威胁的情况下，也不会轻易失去平衡。过去，无数革命先烈在敌人的屠刀下脸不变色心不跳，正是这种信仰在起作用；今天，在对越自卫还击战中涌现出的英雄，也是这种信仰所形成的心理定势在起作用。二是要搞好军人道德教育，使广大战士热爱军队，克尽职守；服从命令，严守纪律；英勇顽强，宁死不屈，在任何情况下都保持革命气节。三是要搞好爱国主义和革命英雄主义教育，激发战士的爱国情感和杀敌立功的战斗激情。四是要加强集体主义教育，增强集体荣誉感和巨大的向心力，发挥集体心理的巨大感染作用，即使补充进新的成分，处于困难的环境，那种“攻如猛虎，守如泰山”的稳定心理气势也不会轻易改变。
    （二）要注重适应性训练，多让部队在近似实战的环境下经受各种锻炼，以提高战时心理稳定性。部队从训练场到战场，往往存在着几个不适应：一是平时的训练内容有不少不适应战场的需要；二是平时的一套管理制度有不少不适应战时要求；三是战士的体力不适应战场的环境；四是战士的生活习惯不适应战时的生活节奏。从不适应到适应，既是一个物质技术的准备过程，又是一个思想心理的适应过程。因此，在适应性训练中要有意识地增加训练内容，加大训练的难度，经常进行近似实战条件下的模拟训练，使战士习惯险恶、激烈的战斗场面和各种音响，习惯在地形复杂、气候条件很差的环境中独立完成任务，习惯在生活条件极端艰苦的情况下顽强生存，习惯在指挥员负伤、战友牺牲的情况下坚持战斗。
    （三）发挥干部的榜样作用。干部的模范行为不仅会使部属产生敬爱感，而且能吸引和诱使部属去摹仿。干部具有较强的指挥才能和过硬的军事技术，就会使部属产生信赖感和安全感，干部具有平易近人的作风，就能同部属建立良好的情感关系，心心相印，生死与共。在战斗中干部临危不惧，镇定自若，战士就会惊而不慌，慌而不乱。干部冲锋在前，退却在后，战士就会视死如归，无所畏惧。
    预防心理致伤是战争心理学研究的重要课题，是全面提高部队战斗力的重要一环。战争年代，我军虽然没有专门开设心理学程课，但对战士的心理素质训练还是卓有成效的。我军开展的“诉苦运动”、“新式整军运动”，以及“杀敌立动运动”等，使战士的个人和家庭的苦难上升到了阶级仇、民族恨的高度，形成了一种决心向敌人讨还血债、视死如归、宁死不屈的心理定势。正是这种心理定势，才使我军艰难困苦而不溃散，英勇杀敌无坚不摧。今天，我们正处在和平时期，从和平安宁的心理过渡到战争所需要的那种心理，决不会是一个自发的过程。在这种情况下，如何全面提高部队战斗力，如何预防和减少战时心理致伤，就成为战争心理学迫切需要研究解决的问题。
〖-ZW/正文〗
