〖ZQ/总期〗10849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以工代兵――减少仓库用兵的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓书全付七宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，后勤仓库兵员大幅度缩减，人员少，工作量大的矛盾变得更加突出。怎样解决好这个问题？总后某仓库打破传统管库模式，摸索出了一条“以工代兵”的路子。
    该库的主要任务是负责军需物资的周转。全年收发、保管及保障服务工作需用180人。现减少到85人。为确保“收、发、管”等各项任务的完成，该库从1978年以来已使用职工100名，分别担负仓库18个行业、54种工作。为充分发挥职工的作用，仓库一方面认真抓好职工培训，提高业务能力，一方面根据职工各自的特点，对口安排；安排有经验的老职工担任汽车运输、机械维修等主要专业技术部门的牵头和管理工作；安排文化较高的职工担任仓库保管员、卫生员、放映员等。
    近几年来，该库已有11名职工担任了仓库保管员，其中有的达到了“一口清”、“活账本”的要求；有56名职工能够独立担负起技术性较强的工作；50多名职工光荣入党入团，20余人被各级树为标兵。
    实行“以工代兵”，好处很多。
    密切了军民关系。该库在选用职工时，坚持就地就近录用，解决了驻地乡镇、村队部分人员的就业问题，受到了当地政府和群众的好评。
    保障了仓库安全。由于职工大都是驻地基干民兵，自然形成了军民联防，保证了仓库的安全。
    提高了工效。在乡村招收的临时工，身强力壮能吃苦。如过去完成一季度物资发放需用20至25天，近几年来，普遍提前10天完成。
    减少了经费开支。使用职工、临时工比战士每人每月可节约经费10至15元。如装卸车皮，使用职工一个车皮即可节约经费60元左右。此外，使用职工可做到忙时多用，闲时少用，无事不用。同时，附近职工大都不需要解决住房，减轻了仓库的经济负担。
    易保留技术骨干。过去，由于仓库干部战士调动频繁，更新较快，保留技术骨干一度成了老大难，使用职工后，较好地解决了这一矛盾。
〖-ZW/正文〗
