〖ZQ/总期〗3539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民又击落美机四架
    越南北方河内市和海防市军民十七日共击落入侵的美国强盗飞机四架，活捉美国飞贼一名。
    这样，到九月十七日为止，越南北方军民已共击落美国强盗飞机二千三百零二架。
    〗 美国会通过空前庞大的军费拨款
    美国国会十三日通过了一项美国历史上空前庞大的军费拨款法案，以适应加速扩大侵越战争的需要。这项法案批准在到明年六月三十日为止的本财政年度内，拨款七百亿美元作为直接军事费用，这比上年度增加了百分之二十以上；其中侵越战费占二百亿美元，比上年度翻了一番。
    美帝给印尼反动派反华奖赏
    美帝国主义十五日决定向它的走狗――印尼法西斯军人政权提供十万吨大米，作为反华奖赏。印尼法西斯军人政权对美国主子的这项“援助”表示“十分赞赏”。雅加达反动报纸供认，印尼法西斯军人政权在大肆反华排华的同时，同它的美国主子之间的关系“越来越好”。
〖-ZW/正文〗
