〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启/汤文/刘竞东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新奇的电视门铃
    最近，在法国一些家庭中出现了一种新式门铃，这种被人们称之为“电视门铃”的新产品可以直接和室内电视机联接在一起。来客只要按动门外的门铃，电钮就会发出一种普通的叮当响声，这时主人打开电视机，屏幕上就可以显示出门外来人的图像，是熟人还是生人，一目了然。（朱启）
    加速最快的电动车
    美国通用汽车公司最近开发出一种加速力超越名牌跑车的双座电动车。这种车，利用家庭或办公室的电源充两小时电，即可行驶193公里。这种流线型电动车启动运转灵活，能在几秒钟内自0加速到每小时97公里，令“马自达”、“日产”、“三菱”等名牌跑车瞠目。（汤文）
    无方向盘汽车
    瑞典萨布汽车公司最近研制出用操纵杆取代方向盘的汽车样车。这种车放倒操纵杆、微机、油压机构等即开始工作并驱动车轮。驾驶员只要把手放到汽车座位的扶手上就可以很轻松地操纵。该车同时装备了人工驾驶系统，一旦其中一个系统失控，可以立刻使用另一套系统驾驶。（刘竞东）
    奇特的“手提箱”轿车
    最近，在纽约国际汽车博览会上首次展出了一辆仅重30公斤的“手提箱”轿车。这是一种能折叠的轻便小车。折叠起来后外形像一只小型手提箱，打开后仅需1分钟即能装配成一辆小轿车。特点是它能载你，你能携它。它的功率为17马力，能以每小时20公里的速度连续行驶100公里。（张鹏）
〖-ZW/正文〗
