〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲的士兵自费乘飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要引导战士消费观念不可盲目攀飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近一两年来，某旅探亲的战士中先后有23人乘坐过飞机。这些战士大部分来自经济发达地区，富足的家庭经济给他们的探亲旅行插上了“翅膀”。四连战士梁跃敦一家人平均月收入5000元。小梁探亲归队的前一天，父亲就递上了机票，并嘱咐他回去后好好干工作。
    战士探亲自费乘飞机，有的同志认为：自己掏钱，节省时间，又可免受长途旅行的疲劳之苦，何乐而不为？旅政治部汤主任对笔者说：随着改革开放，我国交通工具现代化发展速度也在加快，士兵的时效观念、信息观念也在变化。对战士探家乘飞机这种新情况，应具体情况具体对待。对家庭条件许可，探亲时偶尔“飞”一下的，不必过多指责；对那些家庭条件并不富裕，应教育他们不可盲目“攀飞”。
〖-ZW/正文〗
