〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日小老板今朝尖子兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孪生兄弟朱昌海朱昌军入伍后双双入党立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆德平潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆德平、特约记者潘启剑报道：驻守腾格里沙漠的一座军营有一对双胞胎：当兵之前，哥哥朱昌海开设“四通电子服务部”自任经理，弟弟朱昌军开办鞋盒厂自任厂长；当兵后，他俩双双入党，双双成为训练尖子，双双立功受奖。朱昌海当了有线班班长，朱昌军当了营部书记。
    这对孪生兄弟出生在江苏海安县农村，4岁时父母离异，父亲在温州另安新家，8岁时母亲改嫁。兄弟俩由乡亲们管吃管喝，村党支部供其上学，在温暖的社会主义怀抱中长大成人。弟兄俩高中毕业后，适逢改革开放潮涌，他俩各自办的企业都很红火。1990年征兵前夕，弟兄俩彻夜长谈，决心当兵报国，用在改革开放中增长的才干为军队发出光和热，便双双来到西北沙漠的同一座军营。
    9月19日，笔者到训练场观看了有线班长朱昌海用自己摸索的“蛙式跳杆法”进行攀登固定表演。只见他带好脚套，几步就跳到4米高的杆顶，只用了27秒钟便架好线，而教材规定90秒为优秀。旅里每次比武，他都名列前茅。哥哥带了好头，弟弟奋起直追。朱昌军分到炮班当瞄准手，总结出了瞄准手训练十法，被树为训练尖子。他还参加了工艺美术函授学习。目前，全旅各科室和营连的学习室、会议室、俱乐部都由他设计装饰，既美观又节约，为部队节省经费5万元。
〖-ZW/正文〗
