〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区提高干部队伍素质又一措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选征军校学员从征兵抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选征对象是士兵队伍建设中的骨干力量。这个军区部队结合去年冬季征兵选征的6000余名优秀高中毕业青年，入伍前党团员占82.1％，三好学生占45.5％，学生干部占30.2％，有文体特长的占41.2％，高考或省市文化预考成绩均在300分以上。选征对象入伍后，部队各级领导认真抓好筛选、分配和培养工作，入伍不足一年就在连队建设中露头角。9月上中旬，笔者实地考察了500名选征对象的成长进步情况，有85％是连队思想工作的骨干，67％成为学理论、学雷锋积极分子，56％是遵章守纪的标兵。
    南京军区新近制订的选征办法，使这项工作进一步得到完善：在选征数量上，根据军队院校每年从高中毕业士兵中选拔生长干部的数量，按照一定的选拔比例确定；在选征条件上，根据军校招生的有关规定和报考军校的要求，注重选招具备培养基层军官的仪表和气质的优秀高中毕业生；在选征办法上，按照选征程序，明确了接兵部队、省军区系统和地方兵役机关各自要做的工作和责任。
〖-ZW/正文〗
