〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六家乡镇企业到某团“招兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀士兵倍受青睐基层呼吁：应让部队当好荐才“二传手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、记者张海平报道：8月以来，已先后有四川、江苏、河北等地的6家乡镇企业，来到某团聘请服役期满的“家乡兵”退伍后到乡镇企业就职。
    据团政委阎建人称，他们从未遇过这事，它已成为战士谈论的热门话题。眼下，已有近百名战士表示，愿在退伍后去乡镇企业。
    从目前看，进军营招聘人才的都是乡镇企业，待遇较为优厚。他们选才的热点是：部队的专业技术骨干、训练尖子、优秀班长和立功受奖者。四川农村籍战士李强，这次被家乡某机械配件厂看中。小李说：当班长两年了，论军事技术咱是硬邦邦，可过去就愁回乡找工作。没想到人家找上门来了。
    团阎政委问来者为何进军营选才？江苏一家玩具厂的马富利主任说：“退伍兵肯吃苦，守纪律，有事业心，素质高，许多人上岗就能独当一面。他们这些优势是部队培养的，也正是我们所求的。我们想借才生财，占个便宜嘛。”
    团政治处利用此事教育部队，使大家懂得军人的自身优势在改革开放中越来越受青睐，乡镇企业的蓬勃发展，给战士择业提供了更广阔的天地。
    同时，基层干部呼吁地方有关部门应注意发挥部队在荐才中的作用，这样一则可保证地方选准人才，二来也可避免因“招兵”者蜂拥而来给部队的正常生活秩序和老战士的思想稳定带来不利影响。
〖-ZW/正文〗
