〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向21世纪的海军舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于承斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇，无论是在现代还是未来战争中都具有重大的作用。不久前的海湾战争中就充分显示了舰艇在执行封锁海域、火力袭击、兵力投送、物资运输及海上护航等任务中不可取代的地位以及快速机动部署能力。进入90年代以来，世界上主要海军国家都在积极探讨发展21世纪的舰艇。
    从现在已公开发表的情报资料可预见到，21世纪的舰艇有如下新的发展或突破：
    船型：一般舰艇将在基本上沿用传统V型船型的基础上，在水线之上增加外飘度，以改善抗浪性能。为提高耐波性，部分舰艇有可能采用深V型船型，部分舰艇有可能采用小水线面双体船型。
    动力：多数水面舰艇将采用油耗低、单机功率大的中冷回热循环船用燃气轮机，以取代现用简单循环燃气轮机。同时，超导技术在解决实际应用问题后，部分舰艇将采用电力推进系统。常规潜艇将有可能采用闭式循环的热气机动力，结束常规潜艇水下航行单纯依赖蓄电池提供能量的时代。
    武器装备：将采用电磁炮、激光等新机理武器系统。对海导弹将采用射程200公里左右，速度2马赫左右，能掠海飞行，距目标一定距离突然腾跃俯冲攻击的超音速导弹，现有的各种舰炮及舰空导弹都将难以对该导弹进行拦截。对空导弹的射程将明显增加，达130公里以上，从而使水面舰艇编队不用飞机掩护也有可能到较远海域执行作战任务；对陆上远距离固定目标攻击的巡航弹，将装备在越来越多的驱逐舰以上舰艇上；反潜导弹的射程将明显增加，达30公里以上，从而使舰艇的反潜作战范围大幅度增加，同时舰载反潜直升机反潜范围也相应增加；舰空导弹、巡航导弹、反潜导弹将普遍采用垂直发射技术，提高反应速度。
    隐身降噪技术：21世纪的舰艇将全面采用隐身降噪技术，水面舰艇将大大简化上层建筑并改变上层建筑外形，水线之上船体部分敷设吸收电磁波材料，同时采用各种新机理的降噪吸声措施。潜艇在隐蔽性方面会有新的突破，有的国家海军现在已着手研制21世纪“无声”潜艇，并把它作为海军21世纪新技术攻关课题。
    电子设备：为了加强探测手段和提高作战能力、生存能力，未来3000吨级以上护卫舰及驱逐舰等均将装备多功能相控阵雷达和人工智能新型作战系统，同时也将采用分布式、区域网络损害管制控制系统等。
    空中作战能力：美国等国正试图研制一种具有一定空中作战能力的水面舰艇，其吨位在12000吨以下，装载6架可偏转发动机垂直起降的“鱼鹰”飞机。该型舰可以参加航母编队护航，也可单独编队对付低强度威胁。若这一设想得到实现，将可以一型舰取代传统的护卫舰、驱逐舰及巡洋舰，真正达到了一舰多用的目的。
    当然，国外海军关于21世纪舰艇各种新机理技术的探讨研究远不止于此。由于原苏联解体，世界性军事对抗降级，地区性的冲突、动乱增加，各国对威胁的判断也发生了很大的变化，这对21世纪舰艇技术的发展也将产生影响。
    王松岐  摄
〖-ZW/正文〗
