〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队3比1战胜沈阳队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国足球甲级联赛A组形势依然扑朔迷离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对降组已成定局的沈阳队，八一队在比赛一开始，就充满了势在必胜的信心。第12分钟，八一队的王涛一记远射，球碰在门柱上破网。时隔3分钟，朱波一脚传中，沈阳队后卫头球解围顶出，八一队的曾繁钦凌空射门，再下一城。战至22分钟，八一队罚任意球，球打在人墙上弹出，又是曾繁钦，得球后小角度射门成功。
    八一队在10分钟内三度破门得分后，便踢得保守。沈阳队抓住机会，在第40分钟时，由9号尤可为扳回一分。
    下半时双方均无建树。
    赛后，八一队主教练杨礼敏说，上半时以3比1领先后，下半时就改打稳守反击，遗憾的是反击没有打出来。沈阳队的主教练赵树元则对沈阳队上半时的作风和气势不满意。他说，中场休息批评了队员后，下半时沈阳队才有所改观。
    在今天另外三场比赛中，辽宁队主场以1比0胜上海队，广州队主场以2比0胜北京队，大连队主场以3比0胜广东队。至此，全国足球甲级联赛A组比赛已赛罢13轮，还剩下10月4日最后一轮比赛。A组八支队伍中，除积18分的广州队与同积17分的辽宁队和大连队已无降组之虑，积3分的沈阳队降组已成定局外，另一个降组的名额将在同积13分的八一队和北京队、积12分的上海队和积11分的广东队中产生。
〖-ZW/正文〗
