〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科技成果“出口返销”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技成果推广难是影响和困扰我国科技工作发展的一个突出问题。据统计，目前我国科技成果在生产领域中的推广率仅为30％，而其余70％的科技成果则被束之高阁，无人利用。那么这些科技成果是真的都属无用之果吗？显然不是。
    前不久，中国软件协会曾披露这样一件事：某单位组织科研人员开发出一套很有推广应用价值的软件，以每盘2万元的价格推上国内市场，却无人问津。后来，美国人买走了这套软件，改变一下装璜，又以每盘5万元的价格返销中国市场，竟一下成了抢手的“香饽饽”。后来，因美国人还未完全掌握这套软件的性能，不能维修，又找上门请“娘家”派人去指导。人们才知道这贴着洋商标的成果，原来是国内自己研制的。为什么同一科技成果，国内自己推广，无人问津，挂了洋商标返销，人们才认呢？这显然与某些人存在的一种心理有关，那就是认为中国的科技成果肯定没有外国的先进，没有外国的“灵”。
    其实这种观点是很错误的。应当承认，从总体上说，我国科技水平还赶不上西方的一些发达国家，但并非所有方面所有领域都如此。去年，杨振宁教授在澳门作《中国人在世界科技领域内的地位和贡献》的演讲时曾说：在国内有一个普遍的观点，觉得中国科技非常落后，这是一个完全错误的印象。其实中国已经掌握了世界上最先进最复杂的技术，如卫星和火箭技术等。他的这段话对那些盲目认为洋人的科技成果一定比中国的先进的人是个很好的教育。
    由此看来，当前做好科技成果推广工作，除了要建立健全推广体制，还要加强对国内科技成果的价值和先进性宣传，克服在推广应用科技成果上的盲目崇洋、妄自菲薄的倾向。只有使我国科技人员花费心血研究出的众多科技成果充分实现其价值，才能更快地转化为生产力，为推动我国经济发展发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
