〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进库房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日，记者参观某综合仓库的自动化装置，确实眼界大开，惊叹不已。
    库区大门不见门岗，手握无线电话的仓库主任卫建军一边调度指挥着物资的出入库，一边对记者介绍说：“仓库大门是由电脑控制自动开启的，库门报警塔上的三色灯，可以及时显示库区遭受火警、盗警和紧急集合三种情况。”走进控制室，曹助理告诉记者，全库微机管理信息系统已经联网，器材物资从进货入库到发货出库甚至帐目管理都实现自动化。他看记者面带惊诧，便坐在机前给我们现场演示，随即，仓库的货物品名、数量、出入库情况随调随出，甚至连被供应的整个华北地区部队当年所需本库供应范围器材的各种信息都历历在目。
    记者任意点了驻塞外某师的番号，曹助理马上就在微机里调出了该部队今年应供器材指标数与已供应数。
    仓库政委纪烈雄说：一套电脑系统把繁乱的账本全部甩掉，一下子省了10个人。记者一时兴起，想看看自动化发货的全过程，便临时代替某集团军后勤人员领取夜间照明灯等4种器材。少许，一式四份领货单输出，并告我电脑已将信息输入19号库。我们迅速赶到19号库房。只见一台仓库“机器人”根据电脑的指令，熟练准确地在巷道里来回奔忙，不一会就将4种器材摆放在记者面前。
    步入这里的每一座仓库，官兵们都根据所储物资的特点，自制了各种拣选机、“一条龙”搬倒车，以及一些稍微土一点的“机器人”，其中有6项成果获得了科技成果奖。仓库的机械化不仅成倍提高了工作效率，而且使每年仅管理费一项即可节省5万元。
    “库房顶部的圆金属装置是什么？”
    “那是我们自制的烟火报警器，一旦有烟火.它可以自动报警。”
    “这些怪模怪样的铁家伙是什么？”
    “这是刚刚获得军队科技进步奖的系列倒装车，工效可比原先提高5倍。”
    几乎每一个角角落落都有科技显能，就连上下班放号广播也是无人操作自动控制……
    望着眼前的一切，记者不禁想到几年前在这里看到的手搬肩扛的原始作业情景。还是这座军营，还是那些干部战士，可一旦把科技这位“尊神”请进来，竟全都改变了模样。
〖-ZW/正文〗
