〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏改革开放向深层次拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗凡卒伍皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月26日电 （记者苗凡卒、伍皓）今年以来，西藏自治区在改革开放中迈出了最积极、最坚实的步伐，各项经济工作全面启动，边贸、外引内联、第三产业已经“龙头”跃起。
    自从邓小平同志南巡讲话以来，七八月间，自治区先后出台了关于改革开放、引进内外资、发展乡镇企业、发展第三产业、转换企业经营机制等一系列决定。西藏与南亚地区有3800公里的边境线，有传统的4大口岸和20多个季节性边贸点。今年以来，沿边地区已有10个县和口岸设立了边贸区和外向型经济开发区，使西藏由内陆边远地区一跃成为我国面向南亚次大陆输出商品、技术的窗口。
    第三产业的发展更加引人注目。龙头行业旅游业发展迅速，今年上半年接待人数比去年同期增长百分之四十一。国营商业部门开始转换经营机制，努力培育和建立各类市场，有关部门预测，第三产业将成为今后几年中西藏发展最快的一项产业。
〖-ZW/正文〗
