〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出个好点子办了大事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员包举文建议甘肃举办首届丝路节被采纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德肖思科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天德、肖思科报道：首届中国丝绸之路节9月10日在兰州开幕以来，云集了万余名中外客商，盛况空前。兰州军区某炮兵旅指导员包举文作为举办首届丝路节的建议者，成了陇原大地的“知名人士”。
    部队驻在甘肃，怎样让世界了解甘肃，让甘肃走向世界？包举文在研究了山东潍坊风筝节、西安古文化艺术节等活动之后，确信越是有地方特色的东西越能走向世界。去年年底，他利用探亲机会走访河西古道，调查了丝绸之路的经济、文化、艺术等有关情况。今年1月，包举文写出万余字的《文化搭台经贸唱戏――举办首届中国丝绸之路节的设想与建议》，寄给甘肃省和兰州市政府，受到有关领导的重视。省长贾志杰认为包举文的建议有理有据，不少设想与政府的思路不谋而合。
    今年4月，确定在兰州举办首届中国丝路节的消息发布后，包举文致信组委会又提出了办好丝路节的7条具体建议，均被采纳。8月下旬，组委会特邀包举文出席了丝路节开幕式，并特聘他为会务秘书。
〖-ZW/正文〗
