〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狂风巨浪更显英雄本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海测部队圆满完成南海测量任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测制海图900多幅，水深测量150多万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌王友齐王玉舫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/海测工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑亨斌、王友齐、记者王玉舫报道：国庆前夕，从我国南海传来喜讯，我军海测部队顶风冒雨，劈波斩浪，圆满完成了240万平方公里的南海测量任务。
    这支由南海舰队海测船大队和侦察船大队组成的海测部队，1988年以来，先后测制成南海海图900多幅，获得了100多万份有关数据，填补了我国南海测绘史上的空白。仅水深测量里程就达150多万公里，相当于从地球到月球往返两次。
    浩瀚的南海是通往七大洲的海上重要通道。为了尽快测出南海岛、礁、屿、水的准确数据，海测部队官兵发扬了“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能创新，特别能战斗”的可贵精神。一次，海测部队在春节前夕突然接到到某海域执行测量任务的紧急命令。大队长李伟忠和政委陈振峰立即签发了召回休假官兵的加急电报，100多名官兵接到电报后立即返回部队，全部按时到位。
    茫茫南海无风三尺浪，一旦台风施威，就会天连水、水连天。海测官兵们在狂风巨浪面前显出了英雄本色。一次，在进行海测作业时，突然乌云蔽日，海上刮起了8级左右的大风，测量船在大海中剧烈地颠簸起来，倾斜至40多度。很多官兵顿时头晕目眩，恶心呕吐。然而，他们没有一个人躺下，都坚守在各自岗位上。几年来，官兵们前后5次战胜了强台风的袭击，保质保量地完成了测量任务。
〖-ZW/正文〗
