〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入训练场部队训练争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团训练变化令人刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力王吉合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建力、王吉合报道：训练成绩连续三年徘徊不前的北海舰队某观通团，在8月中旬结束的全团半年专业考核中，8个专业19个单项的考核成绩，超过历史最好水平，其中3个主要专业的优良率达到100％。
    从今年初开始，由团王参谋长带领机关人员用近两个月的时间对全团军事干部进行摸底，并按训练大纲要求，对所有军事干部加以较系统的培训，提高其教学能力。团马政委注意抓好训练落实，每次下部队都检查军事干部的训练笔记和训练教案。为了检查训练质量，今年4月，全团军事干部进行了一次比武，并把获得比武第一名的雷达分队长提前晋升为副站长。
    这个团还从抓训练场地落实入手，提高官兵整体军事素质。过去，这个团的所属观通站分布在高山、海岛，条件艰苦，没有一个单位有像样的训练场，致使训练成绩一直徘徊不前，今年初，团里投资为每个观通站建立了训练室，并且购买一批训练器材，保证了部队训练时间、人员、内容、质量落实。
〖-ZW/正文〗
