〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部写短文为啥挨批评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团狠刹机关公文中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明邓全飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、邓全飞报道：一方面要求机关干部写短文，而真正写了短文又批评“分量轻”。某团从分析这一矛盾现象入手，狠刹机关公文中的形式主义。
    事情是由一份上报材料引起的。前不久，政治处朱干事奉命下连总结一份发挥“小指导员”作用，做活经常性思想工作的经验。谁知材料送上去，批评跟着来：“这份材料，缺乏高度，分量不够，不足2000字怎么上报？重搞！”朱干事心直口快：“写短文，开短会，是常挂在领导嘴边的话，领导说话不算数，叫我们怎么干？”这句牢骚引起了团领导的思考。赵团长说，小朱这一军“将”得好，刹长风、写短文，腾出精力抓基层，是团机关改进作风的一项措施，可写了短文不但得不到表扬，反挨批评，这样的现象过去常有，却没能引起我们足够的重视。机关整天钻在材料堆里，哪有精力抓基层？政治处赵副主任分析认为，长风刹不住，领导有责任。口头上要求写短文，骨子里却喜欢“大材料”，往往把能不能写“大材料”，作为衡量机关干部水平的尺子，无形中倡导了机关干部写“大材料”。
    团领导首先在自己身上“动刀子”，重申文字材料一般情况下不超过2000字，领导讲话一般不超过20分钟，谁“犯规”谁作检讨；减少材料送审程序，不搞层层提意见，人人画圈圈。团机关规定，可搞可不搞的文字材料坚决不搞，领导要改变材料越长分量越重的观念，对坚持实事求是，写材料不拔高、不掺假的同志予以表扬。针对部分机关干部写材料“短不下来”的问题，政治处赵副主任组织举办业务讲座。破除了文字材料中的形式主义和繁琐哲学，使机关干部由以往的围着材料转变成围着基层转，用主要精力帮基层办实事解难题。
〖-ZW/正文〗
