〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔深情注油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士江王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆为世界瞩目，他们为大庆瞩目。
    在大庆这块黑土地上，铭刻着这支部队的功绩。早在60年代，当开发大庆的第一阵爆破声划破这片处女地后，这支部队就曾出动数千名官兵，挖管道，掘油池，铺地缆，为开发新中国的第一个大油田做出了贡献。自1986年以来，这个部队已支援大庆完成了乙烯二期工程土方建筑、低压聚乙烯地下给排水装置、油田几十项比较大的工程。
    大庆引进了许多新技术。30万吨乙烯二期工程，是中国和德国合作的大项目。这支部队承担了污水池处理基础建设的重担。由于施工点一片沼泽，白天挖出的沟，晚上又被流砂填满，机械作业无法施展。眼瞅着工期合同将至，德方着急，我方更急。这支部队披星戴月，“早晚看不见，工地四顿饭，16小时连轴转”，终于提前4天完成任务。
    “有解放军在，我们大庆人心里就有底”，记者驱车大庆在方圆几百里工地上采访，到处听到这样的赞誉。人们忘不了1987年那场淹了公路，淹了龙凤、卧里屯两个油田的大洪水，老百姓朝后撤，6个连队却箭一样向决口处冲。他们奋战了1昼夜，堵住了4处决口。洪水过后，大庆决定要兴修水利，根治洪水，这特别难啃的硬骨头地段又交给了这支部队。因工期紧迫，战士们忙得连理发时间都没有，一个个全成了“胡子兵”。
    在石化总厂，厂领导指着正熊熊燃烧被称作天然火炬的废气烟囱，告诉记者：一次，因为天冷烟囱被冰凌堵住了，需及时修复。战士们冒着刺骨寒风，攀高作业。由于气温在-30℃，加上高处不胜寒，战士们攀上烟囱不一会儿，手冻肿了，脸冻出了水泡。经过几小时苦战，他们终于用保温被把烟囱全部包裹起来、火炬复明，石化总厂的生产又正常运转起来。
    “关键时刻还是解放军过硬！”大庆石化总厂的同志，向记者讲述了一个“一顿饭吃两年”的故事：大庆石化总厂热电厂突然面临断电危险：满载的火车积压在站台上，数吨煤待卸。临时工撂挑子了，嫌钱少。而这个节骨眼儿，正是大年三十这天。当时，部队正准备会餐，听说电厂告急的消息，一声令下，战士们齐刷刷地撂下碗筷，赶到工地，几十列车皮的煤都卸完已是初一，这时，战士们又端起饭碗，开始那顿没有吃完的饭。
    子弟兵对大庆无私奉献，换来了大庆人对子弟兵炽热的关怀。有一个战士在帮助大庆施工中，因在冰水中作业时间过长，造成一条腿麻痹。石化总厂厂长听说后，多次派人去医院看望，并表示：“他为俺大庆建设扔掉一条腿，我们要把他终生养起来！”
〖-ZW/正文〗
