〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永清/郭向南/志扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能化军交工作台投入使用
    本报讯 薛永清报道：一种适用于驻铁路、港务军代处（室）使用的智能化工作台，近日由驻锦州铁路分局军代处研制成功。这种工作台能够自动呼入、自动拆线和进行电话通播等，特别是具有睡眠控制、无线遥控、录音守候等智能化功能。
    施红一人掌握23项穿刺术
    本报讯 郭向南报道：117医院特诊科主任施红利用B超引导实施心、肺等穿刺疗法，一人掌握23项穿刺术式。她的穿刺研究共获5项军队科技成果奖，特别是心包穿刺术达军内先进水平。
    野战光学抢修车通过鉴定
    本报讯 志扬、赵宁报道：由南京军区后勤部光学仪器修理所研制的轻型野战光学抢修车，最近通过鉴定。它主要用于平时部队巡回修理各种军用白光仪器，战时还可实行靠前抢修。
    “运动一号”成为肌肉萎缩症克星
    本报讯 乔金平、史佩选报道：146医院运用大剂量莨菪类药物为主的自制新药“运动一号”，治疗肌肉萎缩的运动神经元疾病达国内先进水平。
    多功能骨折牵引器问世
    本报讯 王纪新、陈俊达报道：227医院研究成功的多功能骨折牵引器，近日获得军队科技进步三等奖。这种牵引器除具有牵引功能外，还具备复位及固定等多种功能，治疗下肢骨折时能使过去3次完成的牵引、复位固定一次性完成，减轻了患者痛苦。
〖-ZW/正文〗
