〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错把堕落当“幸福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆囚车停在海南军区看守所门前，一个带着脚镣和手铐的重刑犯，艰难地登上了囚车。“这不是戴文吗？他怎么落到这个地步？”围观的人们议论着。
    是啊，戴文是怎么走上犯罪道路的呢？戴文原是某团营建办公室出纳员（士官实习学员），入伍后不久，被送到军校学习。在团队实习期间，因他工作积极，团里便指定他管营建经费。1988年4月，海南建省办大特区，海口市一时间热闹非凡。经常带款出入海口购买建筑材料的戴文，看到“阔老板”们从腰包中掏出大把大把钞票吃喝玩乐，再看看自己的“腰包”中也有的是钱，但却是购买材料的公款，一个子儿都不能动。他羡慕“阔老板”们，并暗自下决心要体验这种“幸福”生活。就在他暗自盘算怎样在自管经费中做点手脚时，与他异床同梦、正在对他打主意的地方青年蔡某来到他的宿舍。蔡请戴到路边一“黑店”吃饭。席间，蔡向戴提出借公款1万元做生意，得利后“二一添作五”。戴喜出望外，心想只有傻瓜才不会做这样的生意；但他又担心部队一旦查账，事情败露。蔡看出戴的心事，一个劲地向戴敬酒。见戴有几分醉意时，蔡又安排以女色引诱。戴吃饱玩足后，答应借款给蔡某。
    戴文把1万元公款借出去后，天天做着发财梦，可一天天过去了，不见蔡某来找他。他着急了，去找蔡某。蔡对他说：“生意亏本了，要想把钱赚回来，你再借给我1万元。”戴没法子，又从公款中拿出1万元。以后，蔡还多次以亏本为由，继续向戴要钱。戴赚钱心切，只好一借再借，先后7次共借给蔡某50500元。后来，这些钱再也追不回来。戴某干脆破罐子破摔。他出入租“的士”，经常吃在高级酒店，住在豪华宾馆，玩在高档舞厅，先后共侵吞公款171517.4元。1989年7月，戴得知团里要查账，生怕事情败露受法律制裁，便携带11万元公款潜逃。
    案发后，有关部门经过艰苦奋战，终于在广州市将戴文捉拿归案。当办案人员出示逮捕证时，戴文先是一惊，接着便泣不成声。他知道那种“快乐”生活一去再不复返，等待他的将是痛苦和悲哀。戴文的父母为了把儿子从死里往活里拉，东借西凑了107354元用作赔偿。军事法院根据戴文认罪态度和退赔赃款情况，依照刑法有关规定，判处他无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    戴文走过的路告诫我们：一个人的真正幸福并不取决于物质享受，物质财富也只能靠自己的辛勤劳动获得。那种靠贪占国家财产而挥霍的日子是不会长久的，在这种所谓的幸福下面隐藏着的是坟墓。
〖-ZW/正文〗
