〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一杯男篮角逐落帷幕子弟兵老区献艺受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”男篮球赛/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安9月27日电 祝贵、记者聂清吉报道：第六届全军八一杯男子篮球赛今晚在巍巍的宝塔山下胜利闭幕。获得冠军的广州军区队高举金光闪闪的八一杯，列队向延安老区人民表示深深的谢意。
    本届比赛是建国43年来首次在延安举行的大型体育活动，也是我军体育健儿首次向老区人民献艺。尽管开赛以来遇到阴雨天气，给比赛带来困难，但我军男篮健儿学习红军传统，发扬延安精神，以良好的球艺向老区人民汇报。每场比赛中，黄土地的露天球场，跑一步就扬起尘土，摔一跤全身是泥，但队员们仍积极拚抢，快速进攻，练技术也练作风，特别是广州军区队准确的3分球，北京军区队顽强的作风，济南、南京军区队快速进攻的风格都受到老区人民的赞扬。老人们说：“解放军球队的作风像当年的红军，我们看了真高兴！”
    通过7天角逐，八一杯排定座次。获2―7名的队是：济南、北京、南京、沈阳、兰州军区队和空军队。北京军区队获体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
