〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政素质好企业抢着要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练标兵李文斌服役期满连连收到家乡企业聘书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震梁云程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、梁云程报道：“我们全厂职工真诚地欢迎你退伍来我厂工作，深信你那过硬的素质一定能给企业带来活力。”9月18日，某团训练标兵李文斌收到家乡一家企业的聘书。指导员张义发告诉笔者，像这样争要李文斌的企业已有3家。
    李文斌从江苏启东入伍后，积极投入教育训练，第一年就在全团比武中取得两项第一，被团树为训练标兵，当了班长。随后两年，他又连续夺得团以上考核比武5个第一，带出了两个先进班，荣立三等功。他的事迹在《启东日报》刊登后，产生强烈反响。许多企事业单位领导得知小李即将服役期满，纷纷到安置办要他，有的还把聘书邮到李文斌手中。启东化肥厂的聘书说：“像你这样经过部队磨练、军事素质高、管理能力强、吃苦精神好的退伍军人，就是来100个我们也不嫌多。”启东制药厂在来信中写道：“像你这样立功当标兵的城镇兵，不论何时退伍，我们厂的大门随时向你敞开……”
〖-ZW/正文〗
