〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒唐的“代理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗运群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个荒唐而又真实的故事。
    去年7月，某部战士张某回到广东老家的某山村，计划在“八一”与恋爱多年的女友翠红结婚。一切准备就绪，只等良辰吉日的到来。不料就在结婚前3天，张某接到了部队的电报，要他“速归队”。张某左右为难，推迟婚期吧，请柬已发出，亲朋好友等着吃喜酒；如期结婚吧，误了归队日期，定受部队纪律处分。怎么办？经过苦思冥想，他终于想出了一个“两全其美”的办法：托好友志华“代理”。志华初时不肯答应，经张某反复做“思想工作”，后来才勉强应允。
    志华受友之托与翠红一起照了结婚相，一起到乡政府领了结婚证，如期举行了婚礼。两人在接触的10多天里渐渐产生了感情。于是，假戏真做，“代理丈夫”成了真丈夫，婚后两人生活甜蜜。
    今年春节前，张某告假还乡，看见志华与翠红同出同进家门，翠红还挺起了肚子，不由得火冒三丈。他找到志华大骂：“你这个流氓，朋友妻不可欺，我怎能轻饶你！”接着，他又抓住翠红的头发说：“你这不正经的女人，背着我乱搞。”没想到对方回答说：“我们是合法夫妻，你凭什么管我们。”夫妻俩拿出了结婚证，摊在张某面前，张某打着自己的脑袋瘫坐在地上叫喊着：“我真混……”
    我国的婚姻法第7条规定：“要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。”婚姻登记办法第4条规定：“男女双方自愿结婚的，必须双方亲自到一方户口所在地的婚姻登记机关申请结婚登记。”结婚登记不同于其他民事行为，是具有一定人身性质的法律行为，它直接关系到当事人的人身利益，因此法律规定必须由要求结婚的男女双方亲自为之方能有效，不得通过代理进行。张某荒唐无知，只有自作自受。
〖-ZW/正文〗
