〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确无比的原子钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新林戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名的电子企业普惠公司最近推出一种最新式的原子钟，它的精确度达到每160万年误差1秒！160万年，这远比人类过去的历史还长，而人类将来160万年中会有什么样的变故？很难说。所以肯定会有人问：谁需要这么准确的钟呢？
    其实，在人类的许多活动中，原子钟的用途非常大而广。电话和电脑网络需要靠原子钟，才能使以亿兆计的信息，准确地依次送到世界各地，不致发生差错而“占线”。以人造卫星为基础的导航系统，在量度电信号到达的时间里，需要使用准确的原子钟，这样才能让使用者正确评估自己的位置。假若时间不准确，那么，本来误差几米的就会变成几十公里。美军使用原子钟帮助控制导弹和准时向驶往各大洋的核潜艇发出秘密呼唤。科学家依赖原子钟来帮助测出大陆板在地球的表面以及星与星河在天空中的最细微移动。
    这种原子钟运用铯133原子在受到微波的射击时，会发生每秒9192631770次振动的现象，并由原子钟内的电脑依据这个频率运作，便可得到准确的计时。（张新林、戴云鹏）
〖-ZW/正文〗
