〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称“同志”的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团四连指导员张月先不愧是老基层，记者与之谈及发扬民主问题时，他传授了一条最简单的检验办法――一个单位民主空气浓不浓，听听党的民主生活会上是否称同志就有底数了。
    按说称同志不过是张张嘴的事，有关章程也写得明明白白，但这在有些地方却很难办到。
    记者经四连党支部同意，列席了一次民主生活会。几句开场白一过，专业军士卿南福便直通通地给指导员提了一条意见：“张月先同志应该教育家属别到伙房拿菜，前天拿的辣椒二元多一斤呢。”一下午时间，共提意见38条，记者从头听到尾，主要是战士党员给干部党员提的，而且决无那种“不爱惜自己身体”之类的谀词。
    记者注意到指导员脸上一阵阵发红。晚上散步时，他对我说：虽说名字就是让人叫的，但被自己的下属呼来叫去，总觉得不大舒服。但再一想，连自己的名字都不让战士叫，那让战士给自己找问题不是一句空话吗？
    连长也感慨地对我说：平时习惯被人称职务，一旦称同志，便真正感到自己是一个普通党员，有了一种约束感。
    平心而论，记者自己如果让人如此直呼其名地提上几条意见，心里未必能摆得平。那他们为什么能做到呢？连队干部告诉记者，全团从党委到各连都是这样要求的。战士们说，在会上该说的话都说了，该出的气也出了，再没必要在背后嘀咕了。
    如何能让战士敢于提意见呢？连长只说了5个字：日久见人心。大家朝夕相处，谁是个什么品行都心中有数，只要你人正，大家就敢说真话。每年新兵分来时，一让提意见便推说“不了解情况”，但一年半载后，全成了有话憋不住的直性子。
    记者找到今天也提了意见的新兵王玉祥，问他有没有顾虑？他挺纳闷地瞅记者一眼说：连里又没“鞋匠”，顾虑什么？一旁的战士吴海军解释道，没“鞋匠”就是没人做“小鞋”。（本月记者郑蜀炎蹲连结束，下月由记者魏厚敏蹲连。）
    图为郑蜀炎与连队的官兵交谈。（照片）
〖-ZW/正文〗
