〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委改进领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实要善于“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健、特约通讯员张玉龙报道：南京军区某仓库3年前还是后进。然而，还是这个单位，从1990年8月至1992年8月的两年中打了翻身仗，今年6月，他们捧得“全军油库建设达标优胜单位”的奖杯。
    前几年，仓库放松了管理和思想政治工作，结果工作滑坡。1990年8月，党委书记、教导员万兆根上任后，先后与三任主任一起，在党委内部确定并贯彻了“以业务工作为中心、安全工作为重点、思想政治工作为保证的全面开创油库建设新局面”的指导思想。他们将分散在仓库的7个班统一编成公勤连集中管理，使经常性管理和经常性思想工作落到每个人头上。7月底，上级组织5公里武装越野竞赛，勤务二班一举夺得团体、个人两个第一名。党委还抓好设备设施整修改造，使24个项目的技术改造得以全面完成，油库建设转入全面良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
