〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂法制课解开一个“谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月9日凌晨，某油料仓库家属院内突然起火――仓库主任家的鸡棚被烧。顿时，家属院一片喧闹，干部战士纷纷前往救火。经过紧张的一场“小战斗”，火被熄灭了，家属院恢复了平静。然而，这把火却给仓库的干部战士心头留下了一个“谜”：这把火是谁放的？目的何在？
    6月17日，分部政治部巡回普法教育小组来到这个仓库。政治部副主任韩百合、保卫科长曹俊峰结合近几年发生在部队基层的一些实际案例和该库发生的纵火事例，给全库官兵上了一堂生动、实在的法制教育课，用典型案例说明了因不学法、不守法而酿成的苦果。一堂课像石投平湖，在干部战士的心田激起了阵阵涟漪……
    6月18日，巡回普法教育小组收到了该库一名专业军士的一份检查：主任家鸡棚被烧，火是我放的。主任新官上任，对专业军士管理太严，许多人的家属拖儿带女大老远来到部队，只让住3个月。我放火烧主任家的鸡棚，只是想用这个办法让主任踢不开头三脚，根本就没想到什么法律。昨天听了普法教育课，使我如梦初醒。这一课启发了我，挽救了我，使我终身难忘。我愿接受组织对我的任何处理，永远铭记这一教训。
〖-ZW/正文〗
