〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄走向战场的激光武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光武器是一种以产生强激光的激光器为核心，加上瞄准跟踪系统和光束控制与发送系统所组成的高科技武器。它包括利用激光作为能量，直接毁伤光电传感器（包括人眼）、飞机及战术导弹的战术激光武器和反卫星、反天基武器站及反战略导弹的战略激光武器。激光武器发射的“弹”是激光束，它比轨道上运动的卫星速度还快得多，比导弹飞行的速度更不知快多少倍。因此，用质量近于零、飞行速度为每秒30万公里的“弹”去打导弹或运动中的卫星，可以说“指哪打哪”，瞬发即中。当然，用来对付飞机、舰船和坦克等活动目标更不在话下。此外，激光武器还具有反应迅速、灵活，命中准确，可在较短时间内抗击多个来袭目标等特点，因而，它在拦截大量入侵的低空飞机、战术导弹、巡航导弹，干扰、破坏各种光电传感器和反卫星、反空间武器站、反战略导弹等方面都可发挥独特的作用。
    激光武器的研究与发展始于60年代。美国发展激光武器的重点是用于反洲际弹道导弹的战略激光武器，同时也有战术激光武器发展计划。前苏联一直采用战术激光武器和战略激光武器并重的发展方针，其战略激光武器水平与美国不相上下，而战术激光武器的发展则可能已领先于美国。英国、原西德、法国等国的发展重点则是战术激光武器。
    早在80年代，激光致盲武器和反卫星激光武器即已开始装备使用。英国在英阿马岛之战中使用的“激光致眩器”现已装备10多艘舰船。美国“鱼工鱼”、“高级光学干扰吊舱”和“贵冠王子”等激光致盲武器系统已分别于80年代中后期进入全面工程发展阶段。
    另据报道，美国已在加利福尼亚的范登堡空军基地、毛伊岛、瓦胡岛和夏威夷等地部署了反卫星的激光武器系统。前苏联曾多次使用激光照射西方国家的飞机和地面装备，迫使飞机放弃预定任务，并利用激光武器攻击了美国数颗用来监视前苏联导弹和宇宙飞行器的间谍卫星，使卫星上电子仪器失灵而报废。关于防空激光武器，美国已具备工程发展条件；前苏联正在第二艘23000吨的“基洛夫”级巡洋舰上建造防空激光武器系统；原西德拟装备“豹―2”坦克上的激光防空武器系统正在加紧发展，据专家估计90年代可装备部队使用。反天基武器站、反洲际弹道导弹的激光武器与战略防御系统密切联系在一起，预计最早要到21世纪初才可能出现，但能否大量部署，除受制于国家的经济实力外，还受当时形势的制约。
〖-ZW/正文〗
