〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津人民创优异成绩迎接十四大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月27日电 “以优异成绩迎接党的十四大召开！”这不仅是天津市各条战线和广大党员叫响的一个口号，而且是他们力行的实际行动。从获得丰收的郊区农村到大有希望的开发区，从正在转换经营机制的国营企业到加快改革步伐的流通领域，纷纷开展“向十四大献礼”活动，开创改革开放的新局面。
    刚刚就任天津市副市长的叶迪生，一谈起十四大，充满信心。他说，贯彻邓小平同志南巡讲话精神，我们换了一次脑筋，掀起了改革开放的第二次浪潮。我们有信心重振天津雄风，按照党的路线、方针、政策，引进更多外资，用最先进的技术、最好的管理，生产世界一流产品，参加国际竞争。
    今年以来，天津市提出以开放促进改革，以改革带动开放的工作思路。工作在开发区、保税区、新技术产业园区和外经贸系统的党员、职工，以创造良好的投资环境，真心实意为“三资”企业服务的业绩，迎接党的十四大召开，外商投资速度日益加快。第一季度，全市平均每天谈成一个合资项目，第二季度平均每天谈成3个合资项目，到了第三季度，平均每天谈成6个合资项目。到9月底，全市已引进900多个合资项目，外资总额7.5亿美元，头9个月相当于过去的十年。
    近几个月来，天津市工业系统的10万多名党员开展了以深化企业改革，转换经营机制，调整产品结构，开发新产品，促进技术进步，提高经济效益为主要内容的“向十四大献礼、为党旗争辉”的活动。广大党员发挥先锋模范作用，树立奉献意识、积极立足本岗，多做贡献。据统计，全系统共确立了48501个献礼项目，目前已完成了40797个，实现经济效益5000万元。
    著名农民企业家、全国首富村大邱庄带头人禹作敏乐呵呵地告诉记者：党的十四大即将召开的喜讯传到大邱庄后，全村人精神振奋，欢欣鼓舞。这既是全党的一件大事，也是九亿农民的一件大事。大邱庄人决心由面向全国走向世界，争取更高经济效益的实际行动迎接党的十四大的胜利召开。据介绍，到今年底，大邱庄在原有250多个企业的基础上，再兴建23个有影响的大工厂，其中年产值4亿元以上的8个，1亿元以上的15个，同时兴办“三资”企业100个，力争全年工农业总产值达40亿元，上交国家税费1亿多元，平均每户向国家贡献10万元。
〖-ZW/正文〗
