〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成了“世界语通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国自学成才先进个人史玉亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨耀张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人难以置信：河南省世界语协会最年轻的理事，中华全国世界语协会会员，4所高等院校世界语聘请教师，日本、波兰等国来华访问团的翻译……一连串头衔，竟“戴”在了空军第一航空技术专科学校史玉亭这名普通战士头上。
    人们送给了史玉亭一个美称，叫“世界语通”。他两次应邀参加中国科学院在京举行的国际世界语科技学术会，宣读了较高水平的论文。有不少专家、教授问他是哪个高等学府毕业的？结果令他们惊愕：小史一天高等学府没进过，是一位自学“起家”的士兵。
    史玉亭从湖北襄阳一个小村入伍来到空军“一航专”，担任卫生员工作。教学楼里教员们那抑扬顿挫的声音冲撞着小史的心扉。他渴望能坐进教室里吮吸知识的甘露。遗憾的是小史连高中门槛都未进过。于是，他报考了安徽大学俄语函授班，开始了刻苦攻读。他买来了俄语教材、资料和录音机、磁带等，一下班就躲进宿舍里读、写、背、记，碰到实在弄不懂的问题，他就写信或登门向本校的教员或来校出差甚至探亲到部队的专业人员请教。光背单词一项，他整整蹲在窄小的宿舍里，苦苦干了180多个夜晚。有个同乡战友劝他说：“你一个拖地板、刷痰盂的卫生员，再学能有多大出息！”他付之以苦笑。
    就这样，他在3年里接连学完了安徽大学的俄语初级班、高级班、翻译班和北京大学的俄语课程，熟练掌握了7000多个单词和相当数量的习惯用语，终于实现了第一次飞跃。
    学习无止境。1983年，在军营里掀起培养两用人才的热潮中，史玉亭又开始了第二次冲锋，一头扎进世界语中。对小史来说这是一门全新的语言。没有人指点，他就借助录音机这唯一的“老师”学习发音，反复琢磨。经过半年多的刻苦钻研，他期中考试获得了98.5的高分，最后以全优成绩结业。
    为了更进一步充实和丰富自己，史玉亭在攻读俄语和世界语的同时，也与英语、日语结下了不解之缘，来了个四套“车马”并驾齐驱。短短4年，他一下取得了4个大专毕业证。并先后在全国和河南省举行的世界语竞赛中，5次得奖。1986年《世界语者》杂志举办“世界语知识有奖竞赛”，在近千人的激烈角逐中，他获得了第二名。
    史玉亭没有过人的天赋，只有流不完的辛勤汗水和坚韧毅力。他1980年入伍以来，先后干过9种工作。他当卫生员，4年没缺一次勤，年年受嘉奖；他代理司务长，一人干了4个人的工作，一年把个后进灶变成先进食堂；他代理学员队区队长，被学员称为“知心的兄长”。去年4月，学校又让他担任外语教研室俄语辅导教员，为教员俄语培训班授课120余学时，无一误错，受到教员的一致好评。
    生活是公正的。史玉亭从卫生员成为“世界语通”，抛洒了大量心血，也赢得了满头桂冠：他入伍几年，年年立功受奖，两次受到空军通报表彰；去年5月，被评为“全国自学成才先进个人”；今年3月，空军树立岗位学雷锋“十佳标兵”，他又榜上有名。RW：史玉亭；先进人物
〖-ZW/正文〗
