〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后坚持建管并重管用结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥文化设施效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经盛志、窦芒报道：南京军区后勤部不久前对近百个基层单位的文化活动作了检查后认为，加强组织引导，发挥设施的最佳效益，是实现文化活动经常化的重要一环。
    近年来，南京军区后勤各级领导适应改革开放新形势的需要，重视改善基层的文化生活，舍得在文化建设中投资。各仓库、医院新建和改建了80多个设施齐全的文化活动中心，基层单位98％达到“六室三场”，不少单位还建起旱冰场、游泳池、健身室、卡拉OK厅等。营以下单位普遍配备了彩色电视机和放像机，人均拥有图书25册。
    为充分发挥文化设施的效益，南京军区后勤部各级领导坚持“建管并重、管用结合”的原则，采取各种措施，使文化活动经常化。各级领导坚持与官兵同娱乐，带头参加文体活动。基层单位普遍将文化活动纳入一周工作生活安排表，加强计划性。各单位文化活动中心严格执行定时开放制度，文化器材有专人负责，定期组织检查维修。某分部根据点多面广的特点，把所属单位按地区划分为6个自然片，定期组织体育竞赛、文艺会演等活动。针对青年官兵特点，不少基层单位举办了音乐欣赏会、美术讲座、读书活动等，提高了官兵的鉴赏能力。近3年来，各单位坚持每年举办一次体育运动会和文艺会演，有60多个自编自演的文艺节目先后在军区、全军及所在省获奖。
〖-ZW/正文〗
