〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想解放掀巨澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平南巡之后（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方风来满眼春”。邓小平同志南巡之后，我国改革开放和经济建设进入一个新的阶段，神州处处呈现出满园春色、生气勃勃的景象。为了庆祝建国43周年，迎接党的十四大召开，配合部队时事政策教育，本报从今天起发表一组评述。 ――编者
    人类社会历史上的每一次巨大进步，无不以思想观念的更新、解放为先导。
    中国改革开放总设计师邓小平同志的南巡谈话，恰似一股强劲的东风，在华夏大地引发了一场新的思想解放运动，其意义之深远将随着时间的推移，而越来越被人们所认识。
    国家体改委新闻发言人王仕元对记者称：“小平同志南巡谈话引起的最重要的变化，是人们思想上、观念上的变化。”
    思想解放，舆论先行。猴年伊始，邓小平同志南巡谈话以“红头文件”下达后，在全国各地掀起了思想解放的巨浪。思想理论界空前活跃，新论迭出，福建、河南、山东、河北、江苏等地广泛开展了解放思想的讨论。神州大地，“解放思想”成为使用频率颇高的用语。半年多来，从思想家、理论家、政治家到平民百姓，无不经受了一场思想解放的洗礼。越来越多的人们意识到，在改革开放向深层次拓展、向高难度攻坚之时，关键性、全局性的问题，依然是解放思想，更新观念，以新的思路开拓新的局面。因此，邓小平同志提出的“换脑筋”，成为我国在经济体制转变时期实现新的思想解放的鲜明旗帜。
    目前这场思想解放浪潮的一个突出特点，就是中国人正在竭力冲破一切妨碍改革开放和经济发展的框框和禁区。
    长期以来，在“以阶级斗争为纲”和产品经济背景下形成的一些陈旧的思想观念相沿成习，蒙住了一些人的眼睛。凡事都要问一下姓“社”姓“资”，“三资”企业、引进外资、股份制、租赁制等，不时受到姓“资”的诘难，而“市场经济”似乎成了“资本主义”的同义语，人们避之唯恐不及。邓小平同志的南巡谈话，解开了束缚人们思想的绳索，打破了传统的理论禁区。党的基本路线要管一百年、“三个有利于”、计划与市场都是手段、警惕右但主要是防止“左”等一系列论述，廓清了姓“社”与姓“资”、计划与市场、以经济建设为中心还是以其它什么为中心等问题上的迷雾。“让思想冲破牢笼”，已成不可逆转之势。如今思想上、观念上、理论上的种种重大突破，对于今后中国改革开放实现新的飞跃，无疑奠定了新的基础。著名经济学家薛暮桥撰文说，解放思想就要大胆地吸收和借鉴一切有利于改革开放和经济建设的思想和经验。资本主义制度下反映社会化大生产规律的经营方式、管理方法，在社会主义制度下还要让它继续发挥作用。更多的人民群众则表现出一种思想上得到“解放”的痛快感。
    近一两个月来，思想理论界有一个重要动向，即提出了有关经济体制改革取向的新提法――建立“社会主义市场经济”。党的十四大召开前夕，“市场经济”的舆论宣传日渐升温，显然有着非同寻常的意义。以力主“市场经济”闻名的经济学家吴敬莲认为：经济改革的实质就在于，以市场机制为基础的资源配置方式取代以计划为主的资源配置方式。加快改革开放步伐，就是要加快走向现代市场经济。市场取向的改革，是社会主义走向复兴的必由之路。据分析，计划经济在人们的脑子里根深蒂固，由计划经济向社会主义市场经济转化这样一场深刻的变革，必将引起人们行为规范、精神状态、价值观念、是非标准的重大转变。所谓“换脑筋”，在经济领域，就是要求我们从传统的计划经济意识转变为社会主义市场经济的观念。
    思想解放，是改革开放的巨大推动力量。当年真理标准的讨论，揭开中国改革开放的序幕。今天的新一轮思想解放，将把改革开放推向新的高潮。解放思想已成为整个改革开放过程中不可分离的一个关键环节。
    思想解放，可以转化成巨大的物质财富。换换脑筋天地宽。当禁锢人们思想的蛋壳一一被啄破时，中国的经济发展必将出现新的生机，新的腾飞。
〖-ZW/正文〗
