〖ZQ/总期〗12680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让渎职犯受到制裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军军事检察院检察员张云柱依法办事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初的一天，海军政治部老干部活动室里张灯结彩，掌声不息。一位上校在一片军乐声中走到主席台，从海政领导同志的手里接过了三等功的证书、奖状和奖品。他就是去年5月被最高人民检察院通报表彰的全国法纪检察系统优秀侦查员张云柱。
    张云柱负责海军军事检察院的法纪检察工作，不仅担负着对下级检察院自侦案件的指导工作，还要办好由本院管辖的自侦案件和上级院交办的部分案件。在人员少、经济案件有所增多的情况下，他勇于开拓，锐意进取，积极探索新形势下的法纪检察业务。1986年初，某办事处军代表刘某在任厦门鹭海公司经理期间，工作严重失职，给国家造成200万元的经济损失。当时对查处部队生产经营中的玩忽职守案件还未有先例，是否对此立案侦查，认识不一，阻力也不小。张云柱组织大家认真学习有关规定，使大家统一了思想，认识到要保证部队生产经营健康开展，对那些玩忽职守的“败家子”就是要绳之以法。于是，他大胆地提出立案侦查的建议，迅速开展侦查工作。在侦查中，他既当指挥员，又当战斗员。7月的盛夏，烈日炎炎。他冒着酷暑，不顾蚊叮虫咬，夜以继日地工作，有时一天只能吃上两顿饭。就在这个美丽的滨海城市调查取证的十几天内，他无暇游览这里的风景名胜，整日跋涉在泥泞的乡间小路上。经过艰苦奋战，他们很快查清了刘某的全部犯罪事实，终于把被告人送上了法庭，使之受到了应得的刑事处罚，较成功地查处了全军第一起生产经营中的玩忽职守案件。
    1987年4月，海军驻广州某医院发生了一起高压氧舱爆炸事故。这是一起因两名医务人员思想麻痹、违章蛮干、玩忽职守造成的重大医疗事故。对这起医疗事故是否需要追究责任者的刑事责任，人们看法不一，有的愤恨，也有的同情。加上主要责任人穆某、郭某盲目开展纯氧治疗的动机是为了多治疗一些病人，这就增加了本案的复杂性。张云柱运用犯罪构成理论仔细分析了两名责任人的行为，积极主张依法惩处。他和其他同志一起多次向领导和上级检察院汇报案情和查处意见，得到了党委和上级检察机关的支持。之后，他又带领检察员赴发案单位，全面开展调查取证工作。虽然此案难度很大，但他迎难而上，克服了医院个别人员不愿出证、社会舆论压力大等种种困难，耐心细致地做工作，客观全面地收集证据，准确认定了穆、郭二人玩忽职守的犯罪事实，使渎职者受到了法律制裁。在办理此案中，他还与医院一起分析管理工作中的问题，找原因、提建议、堵漏洞，受到领导和医院的好评。
〖-ZW/正文〗
