〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委出台规定厉行节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系列刚性措施严控经费开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者冯金源、杨永刚报道：3月下旬，第二炮兵某通信团模拟训练中心正式投入使用，官兵依托模拟训练系统，展开复杂条件下通信装备组网演练。该团党委出台系列措施严格控制经费开支，把有限“家底”投入到工作训练和为基层办实事解难题上。
    该团党委“一班人”有个共识：“厉行节约，要从党委机关做起，从正在做的事情做起。”记者在团机关公示栏看到，《加强作风建设十条规定》《资源节约工作措施办法》《服务基层十件实事》等新近出台的措施规定，条条实打实，硬碰硬。团政委张锐介绍说，团领导合并使用专车，机关干部下基层必须缴纳伙食费、自带洗漱用品等一系列刚性措施，目前已一一得到落实。为遏制接待费超支，该团出台《关于加强财务管理规定的意见》，对非工作接待和超标准接待“亮红灯”。
    前不久，该团信息化建设升级需要购买一批计算机，从上报采购需求到财务等部门联审，再到公开招标，不少一个环节，不漏一个程序，通过严格把关，仅此一项就节约经费近2万元。厉行节约初见成效，节约下来的经费该咋花？张锐给记者算了一笔明细账：今年他们计划拿出110余万元拓展网络服务器和传输信道，为基层配发150余台电脑，在上级补助基础上再拿出5万元关爱家庭困难官兵，为每个连队扩建两套士官公寓并配齐生活用品……官兵们高兴地说，机关转作风，基层得实惠。
〖-ZW/正文〗
