〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部党委聚焦打赢强作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余装备器材几天调整到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑立新/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。自去年底以来，全军和武警部队认真贯彻习主席一系列重要指示和军委总部部署要求，自上而下大力改进作风，取得初步成效。作风建设是一项长期而艰巨的任务，必须常抓不懈。要坚持领导带头，坚持严字当头，坚持在求实、务实、落实上下功夫，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化、制度化的长效机制，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，持续深入地抓好部队作风建设，确保取得实效，为实现强军目标提供有力保证。本报今日起推出《深入推进作风建设 务求取得扎实成效》专栏，敬请关注。
    南京军区装备部党委聚焦打赢强作风
    千余装备器材几天调整到位
    本报讯 桑立新、特约记者邵敏报道：南京军区装备部联合工作组近日进驻列装新型装备的某部队现场办公，短短几天时间，该部队因任务紧急调整所需的千余件新装备器材及保障经费全部落实到位。“过去，这么大的任务量可能需要一个月才能完成！”装备部部长孟昭斌告诉记者，这是他们聚焦打赢强作风带来的新气象。
    去年，在全军实兵自主对抗演练中，由该部研发的“装备保障感知系统”亮相演兵场。该系统的成功研发，与该部党委加强作风建设密切相关。前两年该系统申请立项时，曾有人认为，该项目很难在本届党委任期内出成果，不如选些 “短、平、快”的项目。部党委统一思想认识：只有坚持正确政绩观，以求真务实的作风扭住战斗力提升抓建设，才能为部队长远发展打下扎实基础。他们组织全区装备战线600多名官兵参与攻关，历经700多个日夜，一系列技术难题终于被攻克，该系统荣获军队科技进步一等奖。
    战斗力标准是该部党委抓作风建设的“硬杠杠”。党委副书记黄企生表示：“决策部署每项工作，都要坚持和战斗力标准‘对表’，有利于战斗力的一抓到底，不利于战斗力建设的坚决不干。”装备部联合工作组5次赴一线部队调研，进行细致严格的检查点验和修理能力评估，叫停5个与实战贴得不紧的项目，摸索出6种新的保障方式，27项装备科技创新成果已转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
