〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节不慎，大节不硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡银山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“小洞不补，大洞受苦”。“大”与“小”并没有一条不可逾越的鸿沟，任何事物都有一个从量变到质变的发展过程。就像肺染上了病菌一样，如不及时治疗，就会发展成肺炎，甚至癌变，以至于无药可救。为官做人也是如此，不拘小节，终失大德。
    时下，一些领导干部十分注重强能力、出政绩，但在生活作风的细小养成上却十分随意。“风起于青萍之末”，殊不知小节不守，大节难持。堕落往往是从小节开始，以至于后来就经不起诱惑、抵不住欲望、守不住底线。有多少位高权重者在推杯换盏中放松了要求，在小利小惠前丢掉了原则，在轻歌曼舞中丧失了人格，这样的例子举不胜举，教训深刻。
    小事小节不仅是领导干部个人品德的反映，更是党风政风的一面镜子。越是常人不易觉察处，越能看出一个人的品性；越是细微的情节，越能显出一个人的修养。人民群众正是通过那些发生在领导干部身上的小事小节，来评价干部、看待党风的。实践证明，领导干部只有慎小事、拘小节，才会赢得人民群众的信任、拥护和爱戴。战争年代，我党我军就是从“不拿群众一针一线”这样的小事小节中树立了形象，赢得了民心，打下了江山。
    “巴豆虽小坏肠胃、酒杯不深淹死人”。它告诫我们，加强自身修养、防止腐化变质，必须守住小节，慎待小事。一个领导干部在小事小节上过不了关，也很难在大事大节上过得硬。只有从一点一滴中严格要求自己，洗心革面，慎独省察，才能担当大任、成就事业。
〖-ZW/正文〗
