〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友，把你的生命交给我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/瞿志强/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州军区169医院医护人员嵌入作战部队展开实战化救护演练敢承诺――
    “战友，把你的生命交给我”
    ■向 勇 瞿志强 本报特约通讯员 魏 凯
    “快，再快一点！”弹坑里，护士邹东阳在野战医疗队队长郭中凯的指挥下，正在“抢救”一名“胸部受伤大出血”的战士。
    若是平时在病房，作为一名经验丰富的护士，处理这样的伤口对她来说是“小菜一碟”。可现在，邹东阳身处湘南大山腹地，耳畔响着枪炮声，四周弥漫着硝烟味。她看上去有些狼狈，额头上满是汗水，脸颊上沾着溅起的泥土，双手仍快速地给受伤战士缠绕着绷带……
    这一幕，发生在3月底广州军区169医院野战医疗队在某防空旅开展实战化救护演练的演练场上。
    “不经历战场锤炼，难以练就战伤救护真功夫”。看到邹东阳战地救护被评为优秀，队长郭中凯感慨地说。
    作为全军首批应急机动卫勤保障力量，广州军区169医院抽组医护人员成立野战医疗队，承担起战时一线前接、紧急救治、分类后送等卫勤保障任务。该院院长郭立新、政委吴贻勇对笔者说：“战时要让官兵减少后顾之忧，就必须在最短时间内实现拉得出、展得开、救得下、治得好。只有这样，我们才敢于对部队官兵说：战友，把你的生命交给我！”为此，该院打破关起门来练卫勤的传统模式，依托驻地附近作战部队开展嵌入式卫勤对接演练。
    笔者看到，指挥员一声令下，标有红十字的野战急救车、野战手术车、野战放射线车疾速驶向预定作战地域。医护人员跳下车，卸下野战医院器材，展开野战方舱，熟练而迅速地搭建起一个个帐篷，一座临时野战医院转眼间在山谷中落成。
    “野战医疗队，我方在王家坳遭敌袭击，多名官兵负伤，请立即救援。”面对部队呼救，野战医疗队队长郭中凯打开北斗卫星导航定位系统精确定位伤员位置，随即带领队员灵活使用烟幕伪装隐蔽快速前出，直抵一线阵地。找到“负伤”官兵后，医护人员立即将一个类似手表装置戴在伤员手腕上。很快，“负伤”官兵的血压、呼吸、脉搏等生命体征自动录入装置，然后通过无线通信传输到后方野战医院信息平台。
    该装置发明人、医院普外科主任李著介绍说，他们用两年时间研制出这套战场伤员搜救与伤情远程检测系统，不仅可以快速掌握伤员生命体征，还具有定位功能，为战场救治赢得了宝贵时间。
    此时，后方野战医院指挥中心一片忙碌景象，医护人员根据前方传来的信息资料，快速对伤员进行检伤分类。在等候伤员后送的过程中，医护人员不时收到前方救护分队对伤员伤势的最新评估信息，并及时调整有关治疗方案……
    炮火硝烟中，两台救护车一路疾行。“伤员到了！”后方野战医院的医护人员迅速到位，打开医疗方舱，立即对伤员实施治疗。
    据悉，目前该院与作战部队开展卫勤对接演训已实现常态化，先后圆满完成了10多项大型联合军演卫勤保障任务。
    左上图：该院医护人员实施战场救护演练
    冯耿摄
〖-ZW/正文〗
