〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部开展学雷锋志愿服务活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部开展学雷锋志愿服务活动
    本报讯 倪冬青、邓卫中报道：连日来，南京军区驻厦门某部学雷锋志愿服务队多次深入周边社区、学校、敬老院等，走访慰问空巢、孤寡老人，帮助打扫环境卫生，扶助贫困家庭学生，将“弘扬雷锋精神，争当雷锋传人”活动开展得有声有色。
    大庆军分区组织医疗人员服务到农家
    本报讯 郭立昌、李帮宏报道：4月初，黑龙江省大庆军分区组织医疗人员开展 “爱民送医到农家”活动，医疗人员携带医疗器械和药品，深入当地军烈属和困难群众家中，帮助他们检查身体、治疗疾病，同时宣传春季常见病预防和治疗知识。
    运城市盐湖区人武部协助民政部门培训退伍军人
    本报讯 陈富强、板海静报道：3月中旬以来，山西省运城市盐湖区人武部积极协助民政部门，在该县退伍军人培训基地开展退伍军人免费技能培训，培训内容涉及高级焊工、装配、修理等6个专业。截至目前，该培训基地已培训退伍军人百余人。
〖-ZW/正文〗
