〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公罪不可无，私罪不可有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代范仲淹有一句名言：“为官公罪不可无，私罪不可有。”说的是从政为官，必须有一种敢于担当的精神，否则，是当不好官成不了事的。领导干部职位越高、权力越大，肩上的责任就越重，需要担当的事情就越多。特别是面临大事难事，更要挺身而出、敢于担当。为官避事平生耻。对领导干部来说，应当把敢于担当作为内心深处的价值追求和自觉实践。敢于担当，就要练素质、强内功、提能力。“没有金刚钻，难揽瓷器活”。要担当重任，必须具有解决难事、化解难题的真本事。只有看问题比别人深一步，想办法比别人高一筹，抓工作比别人实一些，处理矛盾讲究策略，解决问题注意方法，落实工作富于创造性，才能在关键时刻发挥自己的聪明才智，有效化解矛盾困难，把事情办成办好办扎实。这就需要领导干部时时处处注重提高履职尽责能力，积极主动地向书本学习、向群众学习、向实践学习，学深科学理论，悟透专业知识，不断拓宽学习内容，做到政治上清醒，知识上广博，业务上娴熟，能力上突出，惟如此，才能为成功担当夯实基础。
〖-ZW/正文〗
