〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟防务高官扩大会在文莱举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里巴加湾4月4日电 东盟防务高官扩大会4日在文莱首都斯里巴加湾市举行，东盟十国以及中、美、俄、印、日、韩、澳、新（西兰）共18个成员国代表约80人与会。本次会议是东盟防长扩大会机制下副部级年度会议，主要就国际地区安全形势等交换意见，并为8月底在文莱举行第二届东盟防长扩大会预作准备。文莱国防部常务秘书阿兹曼沙姆主持会议。
    副总参谋长戚建国出席会议，并就国际地区防务安全议题阐述了中方立场。他说，确保安全稳定是合作的根本目的，强化战略互信是合作的重要前提，国家一律平等是合作的基本准则，照顾各方关切是合作的核心所在，地区安全机制是合作的有力支撑。亚太各国只有把合作作为总基调，在合作中增进共识，在合作中凝聚正能量，在合作中消解分歧争端，才能真正有效维护地区安全。
〖-ZW/正文〗
