〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山脚下的约定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界参加民政部清明公祭烈士仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫敏丽 本报记者 张天南
    群山肃立，松柏常青。又是一年清明时。
    4日，民政部清明公祭烈士仪式在位于燕山脚下的冀东烈士陵园举行。民政部、河北省政府、唐山市政府、烈士遗属、驻唐部队、中学生等社会各界人士代表怀着无比敬仰的心情，缅怀英勇牺牲的烈士。
    烈士陵园内，长眠着178位烈士。雄壮的军乐声响起――民政部部长李立国等缓缓走上台阶，向烈士纪念塔敬献花篮，整理挽联，三鞠躬。
    此时此刻，所有的目光都汇聚在纪念塔前那条长长的甬道上。
    为了一份曾经的约定，参加过抗日战争的85岁老人陈振民来了――
    他身着整齐的军装，目光坚毅，像一名即将出征的战士。“每年清明节，父亲都从30里外的住地过来看望牺牲的战友，说说心里话。这些年尽管他身体状况不好，但仍然坚持不间断。我每次出门都要带病历，担心他因激动而突发心脏病。”陪同前来的女儿陈飞飞说。
    为了一份共同的信念，驻唐空军某部50名官兵来了――
    脱帽、鞠躬、献花、敬礼……瞻仰烈士纪念塔的每一个动作，驻唐空军某部政治处副主任邓建军都全神贯注，一丝不苟。“我们一年至少来两次，一次是建军节，一次是清明节。”邓建军说，虽然距离远，但每次都风雨无阻。
    为了一份深切的思念，唐山市第五十四中学的同学们来了――
    初一九班学生吴昊臻手捧着自己亲手做的一朵黄色小花，轻轻放在烈士纪念塔下中间的花篮旁，然后静静地瞻仰，久久伫立。
    在离冀东烈士陵园不远处，就是鳞次栉比的高楼，风光秀丽的公园，川流不息的车流。繁华的城市和幸福的人们，将永远铭记烈士们的不朽功勋。
    （本报石家庄4月4日电）
〖-ZW/正文〗
