〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第98医院党委防止重市场、轻战场倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“能打胜仗”作为强院坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者蔡云骜、特约通讯员高洁报道：初春，南京军区第98医院进行了一次近似实战条件下的野战医疗救护演练。随着急救指令的下达，5名“伤员”由卫勤分队火速后送，急救组前接“伤员”后，边急救边快速向战地医院冲刺，医院手术组、医疗组早已严阵以待……整个过程比以往缩短了8分钟。
    身着迷彩服的院长周宏宇告诉记者，医院党委坚决防止重市场、轻战场倾向，把“能打胜仗”作为强院坐标。为激励官兵谋打赢的热情，医院党委“一班人”带头学习军事指挥和信息化知识，8名常委人人能熟练操作指挥自动化系统。每逢军事演习，党委班子成员身先士卒，冲锋在前。在今年初的一次卫勤演练中，医院常委齐装上阵，既当指挥员，又当战斗员，受到上级评判组一致好评。
    为给全院医护人员提供便捷高效、贴近实战的练兵平台，医院建成了全军领先的室内“医疗救护技能训练中心” “野战医疗队训练中心”，同时修建了 “卫勤信息指挥中心”，全院官兵军事技能和专业水平明显提高。他们还自主研发了基地医院卫勤信息管理系统，在全军推广运用。去年底，医院被评为“全军后勤军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
