〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团强化官兵实战意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥车不是“开道车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 洪 涛
    初春时节，成都军区某高炮团在滇西某地组织的一场红蓝对抗演练。战况胶着之际，红方实施战术机动，“勇士”指挥车一马当先，行进在队伍最前方，不料被蓝方精确制导武器击中。
    “指挥车为何成了开道车？”演练复盘，团长苏小林带着作训部门进行调查，发现不少问题：指挥车没有按照战时行军编组要求行驶，指挥员携行的战备物资不全，指挥参谋也未按要求跟车随行。
    “指挥车是战场移动指挥所，是部队运动中的指挥中枢。必须按战备要求和打仗需要使用指挥车，否则上了战场要吃大亏！”苏团长的话引起大家的警觉。大家用实战标准审视指挥车使用中存在的问题，平时指挥车当生活车用、不按作战要求使用指挥车等问题浮出水面。
    “让指挥车 ‘回归’指挥位置！”该团按照作战要求，建立了一套科学完备的指挥车辆管理制度，对指挥车实行定人、定物、定车、定位管理，同时规定：除日常训练、作战演习和执行多样化军事任务外，指挥车辆必须停驶封存，不得挪作他用。在抓好指挥车“专车专用”的基础上，该团还举一反三，对战备应急出动方案更新不及时、一体化指挥平台席位“随便坐”，个别分队战备物资 “三分四定”落实不到位等问题进行了整改。
〖-ZW/正文〗
