〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家详解H7N9禽流感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未发现人际间传播科学防控是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 （黄显斌、洪建国）近期，国内新的禽流感疫情再次引起了公众的普遍关注。面对突如其来的H7N9禽流感病毒，全国最大、全军唯一的传染病医院――解放军第302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任秦恩强，介绍了H7N9病毒的真实面目，建议公众进行科学有效防控。
    感染H7N9型禽流感的患者多表现为起病急，病程早期均有高热（38℃以上），咳嗽等呼吸道感染等症状，起病5至7天出现呼吸困难，重症肺炎并进行性加重，部分病例可迅速发展为急性呼吸窘迫综合征并死亡。人一旦发病，诊治不及时，预后效果差，死亡率高。
    经过医学观察，目前没有发现与H7N9禽流感病例密切接触者有发热或呼吸道症状，病例间也没有发现流行病学关联。世界卫生组织指出，这是第一次出现人感染H7N9禽流感病毒的病例，目前没有发现该病毒有在人际间传播的可能。该病目前以高度散发为主，暂没有证据支持引起暴发流行的可能。
    健康的生活方式、良好的生活习惯、规范的职业防护、及时的信息获取、必要的预防接种，是预防H7N9型禽流感和其他传染病的关键。
〖-ZW/正文〗
