〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队改革值班训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“替补队员”打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/琚振华/王志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 琚振华 通讯员 王志鹏
    初春东海，薄雾升腾，一场实弹演练已到紧要关头。
    “报告舰长，今天风力8级，5级海况，副炮射击建议不让马林上了！”东海舰队某驱逐舰支队宁波舰副舰长向舰长杨文军说。
    副舰长的忧虑在情理之中。马林职掌的某型副炮是舰上的最后一道防线，专门拦截近距离威胁目标，不容有闪失，而马林是导弹火炮部门的副炮手，值班序列排在第二，以往实弹射击都由班长上阵，他只能 “靠边看”。
    “不上永远练不出来，这一仗，就让马林打首发！”杨舰长说道。
    此时，海面涌浪更大，海况愈发恶劣，马林紧盯着显示器，只见一个回波不断接近。不，是两个！后面居然还有一个小型回波……哪个才是真靶标？记者不禁捏了把汗。
    说时迟，那时快，就在目标进入射界后，马林沉着按下发射按钮，只见右舷副炮一声怒吼，喷出一个火球――抗击成功！
    这一次命中来之不易――以往的“板凳选手”打上了首发。
    近年来，这个支队舰上骨干大都经过远海训练、联合军演、亚丁湾护航等大项任务的洗礼，心理素质和技战术水平比较过硬。然而海上作战光靠“主力队员”无法保持长时间、不间断的持续作战能力，必须人人顶得上。
    为此，该支队在实战化背景下大力开展分更次值班训练。各岗位都进入全时战斗值班状态，武备部门干部轮班担任分更次防御值班军官，许多副职、分队长以及相关职手轮流上岗，保证舰艇部分武器系统处于随时能战的状态。
    “替补队员”的成长带来战斗力整体提高。近期，宁波舰在海上执行战备巡逻任务，前后长达15天，任务周期长、突发情况多，轮流值班人员都处置得游刃有余。
〖-ZW/正文〗
