〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用能打仗打胜仗标准锤炼党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性强不强，使命来考量。能打仗、打胜仗既是锤炼党性的实践途径，更是对党忠诚的具体体现
    作风的根子在党性，弘扬优良作风必须坚强党性。而讲党性是具体的，对军队党员干部来讲，很重要的一条就是要牢固树立战斗力标准，坚持用能打仗打胜仗的要求检验党性。
    古人讲： “生于忧患，死于安乐。” “忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事。”历史的经验教训告诫我们，越是在成就辉煌的时候，越要保持清醒头脑；越是在享受胜利的时候，越要铭记“逸豫亡身”的教训。真正的战斗，永远打响在战争开始之前；真正的军人，要永远走在战火的前面。
    伴随着世界新军事变革的风起云涌，战争形态正发生着根本性变化，未来战争不仅是人力、物力的比拼，更是高智慧高科技高素质的较量。这就要求各级指战员特别是机关工作人员，不仅要品德高尚、身体强健，而且要知识渊博、思维敏捷、能谋善断。与之相比，我们在这方面差距还不小。古人说： “才不称不可居其位，职不称不可食其禄。”当务之急，是要以强烈的本领恐慌意识，奋起直追、迎头赶上。一是要大兴作战问题研究。未来信息化战争，战争形态和作战样式都发生了深刻变化，怎么打、谁来打、在哪打、跟谁打等问题，需要学习研究；面对复杂多变的周边安全局势，如何有效应对，需要超前思考、未雨绸缪。二是要坚持学科技、强素质。尤其是政工干部，也要努力学习新知识，掌握新装备，钻研信息化，不断优化知识结构，补齐科技及装备知识短板。三是要加强谋略训练。重视加强现代战争特点规律研究，加强古今中外战例研究，加强战法训法研究，加强我情敌情研究，特别要重视研究潜在对手的作战思想、作战理论、战术原则等，在知己知彼中提升谋略水平。
    习主席强调，军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，向能打仗、打胜仗的要求聚焦。实践表明，无论是政治工作，还是军事、后勤、装备工作，与打仗打赢贴得越紧，就越有生命力。讲党性、正作风，就是要坚持用战斗力标准来审视，不能搞自我设计、自我循环、自我服务。必须坚持把打赢需求作为工作追求，筹划工作、部署任务，自觉向战斗力聚焦，检查评价工作，自觉用打赢的标准来衡量。在工作指导上，既要坚持辩证思维、务实思维、简约思维，也要善于逆向思维、换位思考，在考虑抓哪些工作有利于战斗力的同时，也要想想不抓什么有利于战斗力，不妨做点减法，为战斗力建设减负，使那些与打仗无关的事没有市场，少出那些与打赢无关的点子，使各项工作离打仗近些再近些、实些再实些。
〖-ZW/正文〗
