〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井・警・净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《明太祖实录》，一则故事跃入眼帘，感触颇深。据载，明太祖朱元璋曾把官员们叫到皇宫的一口井旁，告诫官员：老老实实当官，守着自己的俸禄过日子，就像守着“一口井”，井水虽不满，但可天天汲取，用之不尽。许多官员到任后，便在院中掘一口井，并在井边立“警”字石碑。细细品味，朱元璋借井喻廉、以理警人、诫人净心，真是入木三分。
    每名干部的工作岗位正如守着一口“井”，薪水如井水，虽然不多，但可终身汲取。守好自己挖掘的这口“井”，虽然苦累一些，但井水是清甜的，含在嘴里舒心，咽到肚里放心，可以保障自己和家人的正常生活。反之，若总嫌“井水不满”，耐不住清贫，经不起诱惑，抗不住腐蚀，忘记“油水”有害、“贿水”有毒，千方百计利用手中权力谋取 “井外之水”，终有一天会走向犯罪深渊、断送美好前程。山东省政协原副主席潘广田就是一个典型的例子。在因贪腐而沦为阶下囚后，他问自己：“我住的房子140多平方米，出行有公家的轿车，看病有公费医疗，我的生活早就超过了小康水平，我为什么还要受贿？为什么要犯罪？”贪如火，不遏必自焚。翻开胡长清、王怀忠、成克杰等落马贪官的犯罪档案，无一不是守不住自己的“井”，总恨“井水”不满，常作非分之想，终将自己的活井变成了枯井，正应了“天下之福，莫大于无欲；天下之祸，莫大于不知足”的古训。
    贪廉一念间，荣辱两重天。贪欲是人性的弱点，它能吞噬一个人的灵魂，毁掉一个人的前程。如何把住自己的贪欲？就要常自警、慎思量，通过理性控制欲望，做到“非理之财莫取，非理之事莫为”。作为党员干部，就要树立“储水万担、用水一瓢，大厦千间、夜眠六尺，黄金万两、一日三餐”的财产观和“不及之于富贵，不戚之于金钱”的金钱观，做到淡泊名利，自守心灵净土，为自己的“井台”立上“警”字碑，提醒自己拒绝诱惑，远离腐化。
    干净做人为官，才能无愧人民重托。干净，历来是中华民族崇尚的精神境界。对领导干部来说，干净是做人做事、清廉为政的基本准则。做人不干净，会让人看不起；为官不干净，老百姓最痛恨。习近平总书记谆谆告诫：“千万不要既想当官又想发财。”这警示领导干部，面对各种诱惑的侵袭，必须常思贪欲之害，真正做到“干干净净”：不贪财，不为金钱所动；不贪色，不为“灯红”所迷；不贪杯，不为“酒绿”所醉；不贪玩，不为娱乐所误……保持清醒头脑，看清生活中的“红绿灯”，把“干净”作为人生的坚守，以清正廉洁的行为，赢得人民群众的爱戴和敬重。
〖-ZW/正文〗
