〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁锤要硬铸剑火要猛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘先进事迹系列谈（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打铁锤要硬 铸剑火要猛
    ――学习刘先进事迹系列谈③
    ■陈 杰
    军无习练，百不当一；习而练之，一可当百。
    “打铁锤要硬，铸剑火要猛”，是特战一连连歌的第一句，也是连长刘抓训练的真实写照。正是凭这种精神，刘把自己锻造成能征善战、全面过硬的“铁拳头”，把连队锤炼成攻坚克难、所向披靡的“刀尖子”。
    打铁还需自身硬。一柄宝剑，不经烈火的淬炼，就不能成为干将莫邪；一名带兵人，没有一流的军事素质，就不可能带出打胜仗的兵。刘坚持砺剑先砺己，强兵先强身，把锤炼过硬技能作为履职之基。攀登悬崖，他专挑最险最陡的岩壁；蛙人训练，他坚持向极限冲刺；低空跳伞，他练就昼夜伞降硬功；越障射击，他眼到手到枪响靶落，从而成为军事训练的领跑者，成为上级信服、同事佩服、战士折服的“三栖尖兵”“全能连长”。
    独木不挡风，单兵难排阵。未来的体系作战需要团队的力量，需要更多经受摔打磨练的战士。刘在全连叫响“合格不是标准，过硬才算合格”“合理的训练是锻炼，超常的训练是磨练”等口号，带领大家瞄准打赢强能，贴近实战砺兵。为提高射击技能，他把固定靶改为多向隐蔽移动靶；为掌握求生本领，他带领官兵在荒岛一呆就是7天；为提升战场应变能力，他组织官兵数千次练习绝杀动作。
    兵随将转。干部以身作则，士兵不令而行。带兵人只有像刘那样，争当训练的“明白人”、精武的“总教头”，把打铁的骨架练硬，把铸剑的本钱练足，叫响“看我的”“跟我上”，才能带领官兵制胜于未来战场。
    （作者单位：广州军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
