〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队出动四架直升机巡护东北林区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雨峰/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月3日电孙雨峰、特约记者陈维奇报道：“伊春和嫩江原始林区防火形势严峻，命令你部火速前往，执行空中巡护任务！”今天上午9时，武警森林指挥部直升机支队接到命令后，4架直-8型森林灭火直升机腾空而起，飞抵东北指定原始林区。
    武警森林指挥部司令员何宏成介绍，针对春季山林火灾易发的特点，部队紧急部署并提前驻防，从而有效防范和应对山林火灾。
    伊春和嫩江森林覆盖面积大，有世界上面积最大的红松原始林，一旦遇有火情，将给当地生态环境造成无法挽回的损失。直升机支队孟凡中支队长告诉记者，为保护国家生态资源，提升空地结合预防和扑救森林火灾能力，支队按照国家森林防火指挥部统一部署，出动4架直升机，携带灭火急救装备进驻伊春和嫩江林区，承担森林巡护、兵力输送、空投给养、火场救护、机降灭火等任务。此外，支队还有2架直升机全时备战，随时准备支援东北、华北和西南方向灭火作战及换防轮训。
〖-ZW/正文〗
