〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在关岛部署反导系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月3日电 （记者王丰丰、孙浩）美国国防部3日宣布，美军将在关岛部署末段高空区域防御系统，以应对来自朝鲜的导弹威胁。
    末段高空区域防御系统组成部件包括装载在卡车上的拦截导弹发射器、拦截导弹、AN/TPY-2型跟踪雷达及集成火控系统。五角大楼官员表示，这一部署可以加强对关岛美国民众及驻军的保护。
    此外，美国国防部声明还呼吁朝鲜方面“放弃挑衅性威胁，承担起国际义务，选择和平之路”。国防部说，美方将保持警惕，保护美国领土、盟友和国家利益。
    当天早些时候，美国国防部长哈格尔在国防大学发表讲话时说，美方正以严肃态度看待朝鲜的威胁，并将继续对其作出慎重回应。他当天在五角大楼对来访的韩国外交部长官尹炳世说，美方将继续为韩国提供安全保护。不过哈格尔表示，外交手段仍将在“劝说朝方回到和平道路上来的努力中发挥基本作用”。
〖-ZW/正文〗
