〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民开展祭奠活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/谭剑/赖兵/张建国/杨继龙/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040500403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报拉萨4月4日电特约记者张文恒报道：今天上午，拉萨市各族各界群众、部队和武警官兵近千人在拉萨市烈士陵园隆重举行仪式，祭奠安葬在这里的为西藏社会主义革命和建设事业英勇牺牲的833名革命先烈。当日，西藏自治区党政军领导和300余名官兵来到原十八军政委、西藏军区第一任政委谭冠三墓前，敬献花篮，寄托哀思。官兵纷纷表示，一定要学习先烈的崇高精神，扎根西藏，以实际行动告慰长眠于雪域高原的先烈。
    本报巴中4月4日电谭剑、特约记者赖兵报道：今天，四川省通江县首届“缅怀革命先烈，传承红军精神”清明节盛大祭奠活动在位于通江县王坪村的川陕革命根据地红军烈士陵园举行，当地群众、红军后代、烈士亲属以及来自各地的3万多名游客自发列队肃立默哀，重温红军誓词、向英烈墓碑鞠躬献花。据悉，此次清明节纪念活动为期3天。
    本报广元4月4日电张建国、特约记者杨继龙报道：今天上午，四川省广元市革命烈士陵园庄严肃穆，天空飘着小雨，自发前来祭奠的民众络绎不绝。他们有的捧鲜花、插松柏，有的擦墓碑、除杂草，表达对革命先烈的无限崇敬与怀念之情。据悉，该市作为革命老区，境内现有50多处红军遗址遗迹和革命烈士陵园，每年清明节可接待自发前来祭奠扫墓的民众近万人。今年清明节前夕，该市还建立了祭奠网，并在网页醒目处开设公祭革命先烈专栏。连日来，参与网上祭奠革命先烈的群众已逾4千人。
    本报西安4月4日电特约记者贺军荣报道：清明公祭轩辕黄帝典礼今天上午在陕西省黄陵县桥山祭祀大殿举行。武警陕西省总队精心部署勤务，数百名执勤官兵在文明执勤、热情服务群众的同时，圆满地完成祭祀活动礼宾、敬献花篮和公祭活动的现场安全保卫任务，受到了海内外华人高度评价。为圆满完成任务，担负礼兵和敬献花篮任务的38名官兵，提前一周展开专勤专训，对祭品搬运、花篮摆放、行进路线等均进行了严格规范。
    绵绵春雨润清明 片片雪花寄哀思
    4月4日，西藏自治区在拉萨墨竹工卡县斯布村举行仪式，悼念3月29日山体滑坡中遇难的83名矿工。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
