〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，送招娣远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何慧娴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我终于相信：人和人之间真的是有感应的，尤其是亲朋好友之间的感应，有时很灵……
    3月31日晚，午夜过了，我躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着，天亮了，还似睡非睡，如梦非梦，直到我爱人把我推醒问：什么事，你这么伤心啊？我猛然清醒，久久说不出话，因昨晚在梦里就感应到，陈招娣要离开我们了。在赶回北京的飞机上写这篇悼念文章时，我写着写着哭起来，惊动了周围的乘客……
    去年年末获悉招娣癌症复发，我曾去肿瘤医院看望过她，那晚她刚做完小手术，正在输液有点发烧，很虚弱，能说话，但声音很轻，她告诉我：浑身难受，很痛苦。我抓住她的手安慰说：医生说的，这是术后正常反应，招娣，你是否还记得，你们拿第一个世界冠军时，决赛那天你腰伤复发，咬牙忍痛坚持打完最后一个球，趴在地上不能动弹，是队友把你背回去的……你还记得当时我写的那篇报告文学题目是《你招来了一个世界冠军》吗？我坚信这次你也一定能招回你的健康！一定能！我和同去的张蓉芳（原中国女排队长）一起，做了个握紧拳头加油的手势，告诉她，我们时刻和你在一起。
    没想到，梦到招娣的第二天下午3时许，我就接到了短信：招娣刚才走了。没想到，我已买好回北京的机票，却还是未能赶上和招娣见最后一面，舍不得啊，真舍不得，招娣才58岁就这么走了，再也见不到她了，我潸然泪下……
    陈招娣，这个上世纪80年代几乎家喻户晓的名字，英年早逝，牵动了不少排球迷和媒体人的心，她去世30分钟后，我就接到记者来电话核实情况和采访。重庆一位记者说，当年你写过中国女排许多报道，一定很了解陈招娣，你认为陈招娣退役以后的转型是否成功？我回答说：作为运动员，陈招娣实现了世界冠军的梦想；作为军人，她实现了从士兵到将军的梦想；她短暂的人生很成功，很精彩。当年的女排球迷们，不会忘记陈招娣的精湛球技和拼搏精神，她作为1981、1982中国女排两夺世界冠军时的主力接应二传，能攻善守、技术全面，在关键比赛中常常能起到别人难以取代的润滑剂作用，顺境逆境一样拼，反败为胜的中国女排拼搏精神在她身上有突出表现。
    招娣个子不高，身体条件一般，袁伟民慧眼看中的是她的球感、悟性和拼劲。当年谁都知道袁伟民修炼招娣最狠最严，因为她在场上的角色需要掌握许多小技术，除了超常磨炼别无他路。我清晰地记得招娣曾对我说，有时一堂课下来还要加练，练完后恨不得上去打教练几拳，可想想他是为我好，又不忍心。于是，一次训练课后，调皮的招娣悄悄穿上教练脱下的一件新羊毛背心，在地下练滚翻，以此出出气，那时的羊毛背心是贵重物品啊……这就是后来成为袁伟民爱将的陈招娣。
    招娣自幼家境贫困，少有娇骄二气。18岁进入解放军体工大队后，在部队的熏陶下，具备一定的军人气质。她性格外向，刚柔相济，大度爽朗；她为人坦诚友善，富有亲和力；她刻苦好学，干一行爱一行。她的将军之路并非偶然，人生的轨迹，源于一步步积淀，我难以写出招娣在军内可圈可点的事迹，但我难以忘怀，每一次聚会，我们这些有女排情结的好友们，总能听到招娣朗朗的笑声，听她讲在部队平凡工作中的趣事――下连队开展体育运动，慰问百岁老人……熟悉招娣的人共有的感觉是，她还是从前的招娣，还是那个场上喊得最多、场下笑得最多的招娣。每次聚会，都是招娣在张罗，拒绝酒水，拒绝山珍海味，只吃她家乡的浙江菜，与会朋友自行轮流埋单，这就是我们的招娣，无论是世界冠军，还是当上将军，依然保持着普通人的本色。
    中国女排是那个时代的英雄，那是一个十年浩劫之后百废待兴的年代，是一个需要中国人自己站出来，向世界证明中国人行的年代。中国女排用实力和拼搏精神，打败了一统天下的日本队和强手如林的美国队，证明了中国人是不可战胜的，所以当年的排球起到了振兴中华的作用。如今，历史已翻过了这一页，当我们送别当年的英雄，英年早逝的陈招娣时，值得我们认真思考一下：体育究竟是什么？时代不同了，特殊历史时期赋予体育的特殊历史任务已完成，新时期的体育应该回归本质：发展体育运动，增强人民体质。应该回归学校，回归社会，应该把享受运动、保护健康的权力，有措施、有保障地回归大众，使体育真正发挥文明其精神、野蛮其体魄的作用。
    春雨绵绵，思念连连……陈招娣，你是中国女排这支队伍中，飞出的一只沙鸥，愿你融汇在蓝天里，平安远行。
    我们永远永远爱你，怀念你！
    写于2013年清明
〖-ZW/正文〗
