〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我预警机形成全时域作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创下极限航程、极限强度、极限滞空时间等多项训练纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南京4月3日电 特约记者闫国有、张力报道：多型预警机接连升空，昼夜滚动持续飞行。今天上午，空军航空兵某师组织的一场24小时连续滚动训练圆满落幕。师长吕建强告诉记者，此次训练结果表明，我空中预警作战力量已形成全时域预警作战能力，可随时升空遂行作战值班任务。
    记者在指挥所荧屏上看到，从昨天上午8时到今天上午8时，24小时里多型预警机相继升空，空中战场数据川流不息地涌进高速运转的信息处理系统，呈现在终端；遍布空中、地面、海上的数十类作战要素闪烁荧屏，各种特情想定令各类战勤值班人员应接不暇……指挥员李敬国告诉记者，通过预警指挥体系实战化演练，部队有效增强了快速反应能力。
    战斗力跨越式发展来自实战化锤炼。中原某地，预警作战力量与陆军某机步师协同演练，指挥地面部队摩托化开进；南海海空，他们指挥空军多机种、大机群远海奔袭，开辟陌生海域新的航程；西北高原，他们跨军种指挥陆军、空军航空兵10余种机型远程机动，遂行联合演练任务；浩瀚东海，他们配属海军部队，为舰艇提供远方空情预警和信息支持。此次24小时连续滚动训练，又向提升全时域预警作战能力迈出了坚实步伐。
    一机升空环视天下，浩渺苍穹一览无余。从列装飞行到担负作战值班任务，该师改装预警机几年来，已先后50余次遂行上级赋予的重大任务，征服了一条条充满艰辛和挑战的航线。此次持续滚动训练，创下了极限航程、极限强度、极限滞空时间等预警机训练多项新纪录。
    上图：预警机正在执行演练任务。
    本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
