〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让倾心付出的人得实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团真情关爱“学雷锋标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/杨巍/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 勇 杨 巍 本报特约通讯员 聂 丰
    这几天，沈阳军区某炮兵团一营二连四级军士长、“学雷锋标兵”陈宪伟喜事连连，在团机关协调帮助下，爱人在驻地找到了好工作，4岁的女儿如愿上了一所好幼儿园……
    几十年来，在这个团，像陈宪伟一样的“学雷锋标兵”不断涌现，其中有4人获得沈阳军区学雷锋金质奖章，11人获银质奖章，27人获铜质奖章。团长洪有胜告诉笔者：“让‘学雷锋标兵’像陈宪伟一样得实惠、受关照，是我们团‘学雷锋标兵’不断涌现的奥秘。”
    三连一班班长周宗前能熟练运用5种主战火炮，17次在上级比武中夺得第一名，荣获军区学雷锋铜质奖章。可去年底，周宗前却差点离开部队：受编制所限，他所在的岗位不配备四级军士长。团党委专门向上级提出申请，周宗前被破格留队。
    2010年9月，指挥一连上士班长张洪印的妻子杨静突患重病。为给妻子治病，张洪印不仅花光了家中积蓄，还借了一笔钱。虽然经过治疗杨静的身体逐渐好转，可债务却像大山一样压在两个年轻人的心口。
    张洪印是某新型雷达装备技术能手，也是一位响当当的“学雷锋标兵”。入伍11年来，他一直坚持资助驻地小学的孩子，带头发起捐资助学活动。团领导得知张洪印的困难后，特意让营房部门在士官公寓准备了一套二室一厅的住房，让他把妻子接过来安心调养身体，团里“学雷锋爱心基金”还拨出救助专款为他及时解难。去年底，小两口还清了债务，日子越过越好。
    “学雷锋标兵”们说，是团里出台的一个个举措，让他们在学雷锋实践中后顾无忧，一路前行。陈宪伟、周宗前等17位士官“学雷锋标兵”与家属结束了两地分居的日子，9名“学雷锋标兵”的爱人在企业、街道办找到了工作，5名“学雷锋标兵”的爱人借助银行无息小额贷款创业。马林、邹建重等20余名“学雷锋标兵”转业后，团党委积极向地方安置办公室介绍他们的学雷锋先进事迹，推荐他们到市委、交通局、公安局等单位任职。
    贴心的关怀促使“学雷锋标兵”们把更多的爱播撒出去。去年3月，“当代雷锋”郭明义应邀来团作报告，并被团里聘为“学雷锋活动总辅导员”，32名“学雷锋标兵”加入“郭明义爱心团队”，佩戴上“爱心团队”的徽章。
〖-ZW/正文〗
