〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常”字不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：抓好安全稳定工作，贵在“常”字：道理常讲，关爱常有，监督常在，漏洞常补，警钟长鸣。
    安全工作是一项打基础、管长远的工作，贵在常抓不懈，难在落实经常，做到“常”字不寻常。
    道理常讲。坚持不懈地进行教育引导，是守住安全底线的前提和保证。常讲崇高荣誉，就要把抓安全、保稳定的崇高荣誉感刻在心坎上、融在血液中。常讲职业操守，就要强化立足本职守好底线、抓好安全稳定就是对党无限忠诚的意识。常讲严峻形势，就要防止因思想麻痹、工作松懈、作风松散、纪律松弛引发安全问题。常讲严重危害，就要切实看到如果出了安全问题，就会危害国家利益，损害单位形象，葬送个人前程，毁了家庭幸福。
    关爱常有。人是影响安全稳定的最重要因素。常怀关爱之心，确保官兵思想稳定，单位安全工作就有了重要保证。各级带兵人必须主动融入官兵，了解思想反映，积极帮助官兵解开思想疙瘩，确保官兵思想稳定、安心尽职。积极解难帮困，对官兵家庭涉法、子女入学等现实问题想方设法协调解决，切实维护好官兵的切身利益，解决他们的后顾之忧。同时，还应端正部队风气，树立凭实绩进步、靠素质立身的正确导向，创造愉快和谐的内部氛围。
    监督常在。及时发现安全隐患，最有效的办法就是通过全时段、全方位、全体官兵的监督，消除安全死角，扫清隐患盲区。落实监督有“三靠”：靠制度监督，用安全制度考量评判各个安全目标和工作岗位，任务的筹划、展开、收尾等各个环节，让事故苗头无处遁形。靠技术监督，利用红外探头、摄像监控、网络纠察等技术手段实施全程监控，便于及时发现处理突发矛盾和隐患。靠官兵监督，充分发挥安全工作网络、安全工作骨干的作用，及时发现问题，消除隐患。
    漏洞常补。安全工作是个动态的过程，要像运行杀毒软件一样，常查隐患、常补漏洞，在动态的拾遗补漏中确保万无一失。必须常补思想漏洞，养成“隐患就在身边”“情况随时出现”的思维习惯，筑牢思想堤坝。必须常补工作漏洞，敢于较真碰硬揭露问题，及时分析原因、总结教训、制定措施、组织整改，第一时间科学地解决和处理好问题。必须常补制度漏洞，积极主动地研究安全稳定形势的发展变化，拿出有效的举措办法，从根本上堵住安全工作漏洞。
    （作者单位：南京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
