〖ZQ/总期〗20174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅组织实战化山地驾驶训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路急驰一路激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊其政/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路急驰 一路激战
    ■熊其政 本报特约通讯员 陈 利
    3月27日黎明，苏北某山地一片静谧。崎岖的山道上，一队“绿色长龙”正逶迤前行。
    “这么早就展开训练，大家能适应吗？”笔者忍不住向现场指挥训练的南京军区某旅旅长房益旺询问。
    “春寒料峭，早晨山里的气温特别低，加上官兵刚起床，身体没活动开，确实给驾驶训练带来不小的挑战。”房旅长坦言。
    擦了擦车窗上的雾气，笔者抬手看表，刚好6点30分。从6点钟吹响起床号到现在驶离驻训点10多公里，短短30分钟时间里，官兵完成了人员集合、车辆检查、规划路线、任务编队等近10个训练内容，速度不可谓不快。
    “轰、轰、轰……”说话间，爆炸声传来，前进道路瞬间被浓烟覆盖。“遭‘敌’炮火袭击，迅速疏散隐蔽！”驾驶员王圣锦临危不乱，脚踩油门，猛地一打方向盘，车辆猛地窜入路边树丛。
    “反应真快！”笔者转身回望，不到一分钟时间，山道上已空无一车，车队全部消失在茫茫山野。
    “要是以前遇到这种情况，大家准慌了神。”房旅长告诉笔者，这次训练，旅里按照战时行车要求，不仅把训练场选择在生疏山地，还在训练中加入了各种战术背景和突发情况。
    “刚开始，可没少跌跟头。”房旅长边说边拿出一本《训练备忘录》递给笔者翻阅。笔者看到，上面记着：3月8日，组织夜间紧急编队出动，8名驾驶员因战备方案不熟悉，未能按时进入编队序列；3月14日，车队运送物资途中遭遇“敌机”轰炸，由于疏散方案不合理，造成现场混乱，近半数车辆毁伤；3月19日，车队遭遇小股“敌特”袭扰，指挥员应变不及时，再次吃了亏……
    “训练中这是教训，战场上可就是血的代价！”房旅长语气严肃起来：“我们把每次吃亏都当做查找不足的镜子，什么不行练什么，哪有差距补哪里，现在已经摸索出《快速疏散隐蔽八法》《遇敌袭扰五步应对》等10多条实战经验……”
    10分钟后，“敌情”解除，山麓恢复寂静。车队再次出发，前方还有许多未知的“敌情”在等待着他们……
〖-ZW/正文〗
