〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进科学发展共建和谐中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺全国政协十届五次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日之计在于晨，一年之计在于春。踏着春天的脚步，来自各党派团体、各族各界的全国政协委员从祖国各地齐聚首都北京，参加全国政协十届五次会议，共商改革发展大计。我们对会议的召开表示热烈祝贺！
    全国政协十届五次会议，是在党的十七大之前召开的一次重要会议。开好这次会议，对于进一步促进科学发展，共建和谐社会，不断开创全面建设小康社会和中国特色社会主义事业新局面，将产生重大而深远的影响。
    2006年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得丰硕成果的一年。全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全面贯彻落实科学发展观，努力构建社会主义和谐社会，万众一心、团结奋斗，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得新的成就，实现了“十一五”时期的良好开局，向全面建设小康社会的目标又迈出了坚实的一步。
    2006年，也是人民政协事业蓬勃发展的一年。一年来，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心任务，充分履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极推动工作创新，大力开展理论研究，努力加强自身建设，各项工作都取得了新的进展。去年初，中共中央颁发了关于加强人民政协工作的意见，这个《意见》是指导新世纪新阶段人民政协事业发展的纲领性文件，对于进一步加强人民政协工作具有十分重要的意义。一年来，人民政协深入学习、切实贯彻《意见》精神，精心组织全体会议和常委会议，认真搞好专题调研和专题协商，进一步发挥各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用，努力创新提案工作和委员视察工作，大力推进人民政协的学习和理论研究，广泛开展同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊工作，积极拓展对外交往，以卓有成效的工作，为实施“十一五”规划、构建社会主义和谐社会、促进祖国和平统一作出了重要贡献。
    2007年是对我们党和国家事业的发展具有重要意义的一年。今年下半年，中国共产党将召开第十七次全国代表大会，这是全党全国人民政治生活中的一件大事。做好今年的政协工作，具有承前启后、继往开来的重要意义。在新的一年里，人民政协要按照中共中央的战略部署和要求，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，继续落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，广泛团结社会各方面力量，围绕中心、服务大局，以高度的政治责任感和良好的精神状态，努力为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、推动国民经济又好又快发展作出新的贡献，以优异的成绩迎接中共第十七次全国代表大会的胜利召开。
    今天，我们正处在一个事业飞速发展和社会深刻变革的重要时期。站在新的历史起点上放眼世界、展望未来，伟大祖国风华正茂，民族复兴前景灿烂，人民政协任重道远。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，锐意进取、真抓实干、团结和谐，共同创造中国发展进步的美好未来，共同谱写中华民族伟大复兴的辉煌篇章。
    预祝大会圆满成功！
    （新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
