〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐发展的成功之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省佛山市三水区加强党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴荣华/关志英/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省佛山市三水区人武部连续多年被上级评为“先进人武部”，不久前又被省军区评为“四个基本”建设先进单位。捧回奖牌，区人武部领导感慨地说：“地方党委、政府落实党管武装工作动真情、使实劲，武装工作和经济建设才能实现共同提高，和谐发展。”
    当好人武部建设坚强后盾
    去年初，三水区人武部被省军区列为正规化建设试点单位。消息传来，区委随即就此事召开议军会。
    会上，区长宋德平的话掷地有声：“省军区将我区人武部列为正规化建设的试点，这是对我们党管武装工作的肯定，同时也给我们提出了更高的工作要求。人武部搞正规化建设，区政府责无旁贷地要当好坚强后盾！”
    此后，在人武部正规化建设中，凡涉及到用地、资金等难题，地方政府部门都是一路绿灯。在区委、区政府全力支持下，人武部营院环境得到了整修，原本破旧的办公楼改造一新，办公设施得到更新换代。同时，民兵武器装备仓库监控系统、防雷设施等，也全部进行了重新设计安装。
    其时，正逢区委、区政府实施办公自动化改革。区领导特别交待，人武部的信息化建设，要在确保军事保密原则的前提下加紧推进。不仅如此，区领导还亲自协调电信部门对人武部信息指挥系统进行改造，很快建成了连接上级军事机关和区政府，贯通基层武装部，集作战指挥、网上练兵、办公自动化为一体的多功能指挥自动化网络。
    重视专武干部队伍培养
    今年一开年，三水区人武系统就迎来了“开门红”：6名基层武装部长得到提拔使用，一批高素质青年人才充实到专武干部队伍中。区人武部部长杨志越说，区委、区政府关心专武队伍、激励专武干部的举措，走活了基层武装工作这盘棋。
    过去，这个区的专武干部队伍发展也曾出现过不融洽现象，一些基层武装部长年龄偏大、素质偏低，导致工作停滞不前。前年初，人武部将专武干部队伍现状和改革方案递给了区领导。
    “这样的专武干部队伍，哪来的战斗力？怎么能带兵参战支前？队伍结构一定要抓紧整改。”区领导果断做出决策。他们指派区委组织部和区人事局、区人武部一道，制订出《三水区专职武装干部管理规定》，在专武干部中建立起竞争考评机制，对业绩平平的，坚决淘汰；对表现优秀的，提拔使用。
    在地方党委、政府强有力的支持下，近两年来，区人武部先后5次对专武干部进行调整，全区专武干部平均年龄下降到34岁。同时，区里把专武干部纳入党政干部管理培训范畴，采取在职培训、岗位练兵、自学提高等形式，使全区专武干部人人接受了相关专业和技能培训，队伍建设实现了年轻化、知识化和专业化。两年来，区人武部先后5次参加上级组织的实兵演练，广大专武干部以过硬的素质，带领民兵分队出色完成了任务，赢得军地领导的一致好评。
    打造应对突发事件“铁拳”
    三水区森林覆盖面广、水系错综复杂，每年山火和洪灾频发。区委、区政府深刻地认识到，经济要发展，创造和谐稳定的社会环境至关重要。为此，他们高度重视民兵队伍建设，为民兵轻舟分队、高炮分队、应急防暴分队和森林消防分队等10多个分队配备了现代化装备，将其打造成维护社会稳定的“铁拳”。
    军事素质过得硬，关键时刻显身手。
    去年7月，受热带风暴“碧利斯”影响，处于西江、北江和绥江“三江”交汇处的三水区，遭遇百年一遇的洪水。全区民兵分队队员奉命出动，日夜巡逻在大堤上，封堵管涌、排除险情100多处，解救受灾群众2000多人，确保没有发生大的灾难。
    去年12月中旬，大塘镇油金山发生火灾。人武部接到救援电话后，迅速集结民兵森林消防分队和应急分队赶往现场。经过近五个小时的紧张奋战，扑灭了山火，使受灾群众最大限度地减少了损失。
    几年来，区人武部先后出动民兵7000余人次，扑灭山火30多起，抗击洪灾13次，挽回经济损失上亿元。此外，还组织民兵协助公安机关破获各种案件50多起，为构建和谐社会做出了积极贡献。
    吴荣华 关志英 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
