〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见“全国优秀法院”和“全国优秀法官”军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作要更好地为军队全面建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在会见“全国优秀法院”和“全国优秀法官”军队代表时强调
    军法工作要更好地为军队全面建设服务
    本报北京3月2日电记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在会见“全国优秀法院”、“全国优秀法官”军队代表时强调，军法工作要强化社会主义法治理念，发挥职能作用，为推动军队建设又好又快发展提供强有力的司法支持和法律保障。
    在去年底最高人民法院开展的“全国优秀法院”和“全国优秀法官”评选活动中，济南军区河南军事法院和武警部队军事法院第一审判庭庭长丁建文受到表彰。李继耐对他们的先进事迹给予充分肯定，称赞他们是全军军法战线的优秀代表。
    李继耐指出，军法工作在促进部队科学发展、安全发展方面，地位重要、责任重大。要进一步强化政治意识、大局意识和忧患意识，加强综合治理，依法打击犯罪，确保部队安全稳定。要适应形势任务需要，加大工作力度，妥善处理好涉法事务，不断巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。要拓宽工作思路，依法维护国防利益和军人军属的合法权益，化解各种矛盾和纠纷，为构建社会主义和谐社会发挥积极作用。要认真贯彻胡主席的指示要求，努力建设一支政治上特别坚定、思想上特别纯洁、作风上特别过硬、业务上特别精通的军法干部队伍，全面提高军法工作水平。
    总政治部副主任孙忠同参加了会见。
〖-ZW/正文〗
