〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给儿起名叫“维和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平/新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给儿起名叫“维和”
    “旭凤，是俺，你好吗？俺儿好吗？”三期士官史玉超满手油污，抓起话筒迫不及待地对妻子说。
    “让俺儿喊声爸！”话一出口，他嘿嘿地笑了――孩子今天才刚刚满月呢。
    “那就让儿哭一声给俺听听！”
    “哇！哇！”清脆的啼哭声从话筒里传了过来……
    “儿子，儿子，爸听到啦，听到啦！”第一次听到儿子声音的史玉超激动得声音颤抖。
    今年1月，正在出差路上的士官史玉超突然接到通知，将随部队到千里迢迢之外的苏丹执行维和任务。此时，离他妻子的预产期只有10多天时间了。“俺特别想来维和，军人能有这样的机会是一生的光荣，也是历史赋予的使命。”但是一想到即将临产的妻子，史玉超心里又很难受：妻子一个人在家，她父亲还身患绝症，身边多需要人啊！
    “俺知道你的心思，这是国家的大事，只要你想好了，就去吧，俺和孩子等你回来。”质朴的妻子没有多说什么。
    到苏丹维和第3天，史玉超就从妻子托人发来的电子邮件中得知孩子出生了，是个七斤八两的胖小子，他乐开了花。但是，维和部队所在地通讯条件落后，没有电话，从国内带来的手机连一点儿信号也没有，他又是汽车修理分队的技术骨干，每天要承担所有车辆的修理保养，多少个夜晚，他躺在床上，心里惦记着妻子，脑海里一遍又一遍猜想着儿子的模样。春节这几天，分队专门为他和另外一个同样到了苏丹后当上爸爸的战友加了几个菜，战友们也七嘴八舌给孩子起名，可是小史一直没能和妻子通上电话。今天，刚巧是小史的儿子满月的大喜日子。我们决定给他送上一份特殊的礼物：让他用我们带来的海事卫星电话跟家人通一次电话。
    “俺儿的名字还没有起好吧？俺在这里琢磨了一个，给俺儿叫‘维和’吧！”小史的脸上绽放出幸福，“维和部队的‘维和’，就这么定了吧！”
    “俺爸身体怎样了？”小史关切地问道。“只要能治好，不要舍不得花钱。”说完，小史静静地听着妻子说话，脸上掠过一阵悲伤。
    “俺不能守候在爸身边，替俺多照顾他老人家。”得知岳父已经不行了，家人正安排后事，刚才还满脸笑容的小史忽然话语哽咽。
    “你要照顾好自己，把儿子带好！我在这边好好干，让俺儿长大后为俺感到骄傲！”
    小史说了三次“再见”，话筒离开耳朵三次，又被妻子一次又一次唤了回来。最后他的泪水终于忍不住了，滴在话筒上……
    本报记者 孙继炼 田源
    （本报苏丹瓦乌3月2日电）
〖-ZW/正文〗
