〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革新能手”先要用好手中武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听重庆某预备役团一次特殊的党委常委会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革新能手”先要用好手中武器
    ――旁听重庆某预备役团一次特殊的党委常委会
    2月25日，春节长假后上班第一天，重庆某预备役高炮团就传出一件新鲜事：为确定是否上报军务股长罗江涛参加师里组织的非高炮专业集训，团党委常委将专门开会进行研究。征得团领导的同意，正在团里采访的笔者列席了这次会议。
    罗江涛何许人也？团里竟然要召开常委会对他是否参加集训进行专题研究。会前，笔者特意对此人做了一番了解。
    去年夏天，针对某新型雷达列装后与一些老装备在对接上存在的难题，罗江涛主动请缨，与团里请来的科研院所专家技工一起展开攻关。火炮随动系统老化，无法与新型雷达形成互动；新型雷达发现目标快，与现有供弹系统不相匹配；新型雷达探测距离远，控制计算机为英文界面，导致目标区分难度大，操作指令难掌握……为解决这些问题，在超过40℃的高温下，罗江涛与专家技工们查资料、看图纸、找数据、作论证，还到重庆江北机场开展模拟训练，在飞机一次次起降中练习捕捉目标的能力。经过2个多月的艰苦探索和反复试验，新老装备对接上存在的难题被逐一攻克，一个集炮瞄雷达与火控计算机为一体的自动化地面防空指挥系统成功建成，使火炮对空射击一改目测距离、手工操作、旗语传递口令等传统方式，实现了对空中目标搜索、锁定、跟踪以及射击命令传输的自动化，大大缩短了预警时间。由于在这场科研攻关中表现突出，罗江涛被上级评为了“爱军精武标兵”。
    在成功解决一系列技术难题后，团里决定今年上半年拓展新型雷达外挂装置，使其功能从辐射一个连向多个连扩展。作为“革新能手”，罗江涛自然被视作试验小组的重要人选。但就在此时，师里组织专业集训的通知下达了，罗江涛属于非高炮专业干部，按规定应参加集训。两件事碰到了一起，哪个更重要？团党委“一班人”有些犯难，参谋长宋伟更是以人手紧张为由表示不同意罗股长参加集训。
    上午9时，在参加完交班会后，团党委常委们留在会议室继续开会。团政委、党委书记任昌华没有立即就事论事，而是组织大家先学起了上级有关加强高素质干部队伍建设的意见。文件中明确指出，要坚持按照指技合一的标准培养干部。
    学完文件，任昌华说道：“我们学习这个文件的主要目的，就是要让大家充分领会上级关于干部培养的精神。下面请大家就军务股长罗江涛参加师专业集训是否影响工作和技术革新发表意见。”
    “我支持让罗江涛同志参加集训，因为他熟练掌握火炮的战技术性能和指挥操作技能后，能更好地开展科研攻关。另外，集训时间就1个月，不会影响装备革新的进程。”团政治处主任刘云首先发表了自己的意见。紧接着，团后勤和装备处代理处长李光志也表达了相同的意见。
    看到大家坦率发表了看法，团参谋长宋伟有点不好意思地解释道：“团里现役干部太少，编组工作又马上要开始了，所以我担心罗江涛同志去参加集训，会对军务股日常工作造成影响……”
    “你的担心不是没有道理，我们应该进行周密安排，协调好各部门力量应对重要工作。”任政委接过话茬说：“我还要强调的是，在编制干部少的情况下，我们必须重视提高工作效率。而要提高工作效率，首先要提高干部的素质。师里组织非高炮专业干部集训，对我们很多非专业干部来说正是补课的好时机。特别是罗江涛这样的‘革新能手’，更不能当‘瘸腿干部’。”
    正说着，门口传来一声“报告”声。宣保股干事周崇林走进会议室，将一份电话记录递给了任政委。“正在休假的团长也同意让罗江涛去参加集训”，任昌华面带笑容地告诉大家。
    “现在表决是否上报罗江涛同志参加上级集训。”任昌华的话音刚落，四只手齐刷刷地举了起来。
    本报特约通讯员 郭小强
〖-ZW/正文〗
