〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀豪情赴盛会不负重托履职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者王士彬、李敬坡报道：第十届全国人民代表大会第五次会议将在5日开幕。出席会议的军队人大代表已于日前到京。目前，代表们正忙着学习有关文件，整理发言材料，为大会的召开积极做好准备工作。
    今天上午10时，军队人大代表、总后青藏兵站部某团副政委周岳邦刚到京西宾馆，就打开笔记本电脑，修改他的会上发言稿。他告诉记者，高原复杂气候条件下的军事运输存在一些亟待解决的困难，去年，他结合工作沿着青藏线进行了专题调研，准备会上好好讲一讲。
    昨天来京的军队人大代表、广州军区装备部指挥自动化工作站站长李俊，目前正在国防科技大学攻读博士学位，她的关注点是部队科技人才的培养使用问题。她说：“关心培养科技人才，尤其是抓好军队科技人才队伍建设，是一项重要的战略工程，我对此认真作了调研与思考，将就此在会上发言。”
    下午2时，记者走进军队人大代表、山西省军区政委李国辉的房间，他正在电脑上浏览有关物权法和企业所得税法草案的资料。他深有感触地谈到，这两个法律草案的审议，是今年两会的一项重要议程，也是国家法制建设中的一件大事，他力争把有关条款学深学透一些，切实履行好代表职责。
    军队人大代表、济南军区某团保卫股长扎西杜基一到驻地，就与其他基层代表交流起了用创新理论建连育人的经验体会。他告诉记者，这次赴会，他不仅带来了自己关于维护官兵合法权益的调研报告，还捎来了基层官兵对两会的热切企盼和美好祝愿。
    下午4时，刚下飞机的军队人大代表、南海舰队航空兵某部装备部副部长徐晓南兴奋地对记者说，今年，他准备就加快海军航空兵部队军事训练转型问题，向大会提出建议和意见。代表们相信，这次盛会一定会取得圆满成功。
    记者获悉，来京赴会前夕，代表们纷纷深入部队基层、农村、厂矿、社区，体察民情，听取意见，形成了一批高质量的调研报告。
〖-ZW/正文〗
