〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好工作落实，不仅要有良好的作风，而且要靠较强的实际能力。无论多么好的路线、方针、政策和计划、决议、设想，如果没有很强的抓落实能力，使之变为行动，付诸实践，就不能真正发挥作用，取得实效。因而，提高抓落实能力，是做好工作的关键，是领导素质的一个重要方面。
    现在，有的工作在一些单位没有很好地得到落实，与一些同志不善于抓落实或者说抓落实能力不强有很大关系。有的同志抓工作的热情很高，但由于对上级指示精神吃得不透，找不准与本单位工作的结合点，结果“上下一般粗”，使落实落了空；或者找不到工作的主要矛盾和矛盾的主要方面，落实中不分轻重缓急、先后主次，“一锅煮”、“齐步走”，影响落实的效果；或者对新情况新问题关注不够，研究不深，找不到症结所在，拿不出解决办法，工作被动，落实滞后。这些情况说明，提高领导水平，抓好工作落实，首先要提高领导干部抓落实的能力。
    对上级指示精神的领会程度，决定工作落实的力度。而理性思维的层次，又决定着对上级指示领会的深度。只有认真学习掌握党的创新理论，用辩证唯物主义和历史唯物主义的思想观察、分析和处理问题，才能准确理解上级的指示精神、决策意图，增强贯彻落实的自觉性，减少工作中的盲目性，抓工作才能抓到点子上。实践也证明，一些同志看问题比较准，抓落实的办法比较多，不仅仅是因为他们的脑瓜子比别人聪明，根本原因是他们重视学习、善于学习，从学习中汲取营养，通过学习增长了才干。提高抓落实的能力，需要从加强学习入手，提高政治敏感性和判断力，学会从政治和全局高度思考问题，不但知其然，而且知其所以然；不但明白“干什么”、“怎么干”，而且懂得“为什么这样干”，从而增强工作主动性和自觉性。
    抓工作落实，是一个把上级指示精神与本单位实际结合起来的过程。上级指示是原则要求，是需要从总体上把握的问题。具体到每个单位，情况千差万别、各不相同，这就需要在原则要求指导下，拿出符合自身实际的具体落实办法。做到这一点，必须深入调查研究，切实摸清下情。尽管不少同志有比较丰富的基层工作经历，但应该看到，在推进中国特色军事变革的新形势下，部队建设出现了许多新情况新问题，有些老问题也蕴含不少新变化，以新的形式表现出来。如果不深入研究，就可能照猫画虎，使认识流于表面，给工作造成被动。变化是永恒的，所以我们的认识必须跟上时代发展的步伐，不断掌握新情况，研究新问题，在上下结合中找到工作落实的有效办法。
    工作落实的过程，是解决问题的过程。提高抓落实的能力，实际也是提高解决问题的能力。某部在今年工作开局时，对需要解决的问题一一进行梳理，并明确责任和落实时限。这种做法值得提倡。我们干工作，归根到底是解决前进和发展过程中的各种问题。旧的问题解决了，新的问题还会出现。一个个问题解决了，工作才能落到实处。离开解决问题这一根本目的，抓落实就无从下手。因此，在工作落实过程中，必须善于发现问题、解决问题，善于从不落实的问题入手抓落实，在这个过程中提高抓落实的能力。（潘永明）
    （作者单位：73841部队）
〖-ZW/正文〗
