〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就职仪式“现场直播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就职仪式“现场直播”
    “我叫龙云飞，原任某防空旅副政委，交流到唐河县人武部任政委后，要尽快熟悉情况，进入角色……”2月26日上午，河南省南阳军分区电视电话会议室里，一场别开生面的“新官”就职仪式吸引了众人的目光。
    发表就职演说的，是刚刚获得任命的7名人武部主官。
    “观众”席上，军分区7名常委和20多名机关干部时而“评头论足”，时而鼓掌喝彩。会场之外，13个县（市、区）人武部的干部职工通过电视电话系统，从始至终观看了这场特殊的“现场直播”。
    “原本想着军分区领导和我们谈谈话就行了，没想到要当着全体机关干部的面给自己‘画画像’，而且还搞‘现场直播’，真是让人感到了一种实实在在的压力与责任。”正准备发表演说的宛城区人武部新任政委高贵州的一番感慨，代表了几名“新官”共同的心声。
    “变个别领导谈话为党委集体谈心，变小范围宣布命令为开大会公布命令，变单一的领导讲话为‘新官’公开发表就职演说，既转变了工作作风，更是对全区官兵一次很好的教育。”在“新官”们的就职演说开始前，军分区政委刘子焕向大家介绍了组织这次活动的初衷。
    笔者在现场了解到，7名新任职的人武部主官，有从作战部队交流来的，有从其它军分区平职调动来的，还有从军分区、人武部提拔使用的。每人限定5分钟的就职演说，着实让他们费了一番功夫。
    “我原来在某作战师任军需科长，交流到人武部任职后，曾产生过船到码头车到站的想法。今天，军分区用这样的方式来搞‘欢迎’，对我是一种莫大的鞭策和鼓励。”南召县人武部新任政委王法堂的“开场白”，博得了大家的赞许。
    “一家人不说两家话。我对7名同志表示祝贺的同时，也提出几点要求，希望大家尽快完成好角色转变，早日在新的岗位上干出成绩……”在7名“新官”发表完他们的就职演说后，军分区政治部主任王波结合自己多年的工作经验，又给他们现场进行了一番“辅导”。
    65分钟的就职仪式结束后，现场的机关干部忍不住纷纷打开了“话匣子”：以前，新提拔的领导干部都是悄悄上岗，现在军分区让“新官”们当众亮相，把他们的就职演说进行“现场直播”，这种做法，既拉近了干群关系，而且也使大家增强了提高自身素质的紧迫感……
    王建新 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
