〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史子才同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 海军北海舰队原副政治委员史子才同志（副兵团职），因病医治无效，于2月2日在北京逝世，享年87岁。
    史子才是河北省威县人，1938年参加革命，同年加入中国共产党，1940年参军入伍。抗日战争时期，他历任干事、队长、副主任、主任、营长、教导员、秘书、副站长、副科长等职，参加了抗日根据地的反扫荡反摩擦斗争。解放战争时期，他历任科长、处长，冀南军区第二纵队直属政治处副主任、主任，副部长，处长，部长等职，参加了上党、聊博、平汉和挺进大别山等战役战斗。新中国成立后，他历任青岛基地干部部副部长，海军航空兵干部部副部长、部长，海军训练基地副政委兼政治部主任、北海舰队航空兵政委、北海舰队政治部主任等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    史子才1955年被授予海军上校军衔，1960年晋升为海军大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
