〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第八批援藏技术干部抵达拉萨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王宁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第八批援藏技术干部抵达拉萨
    本报拉萨3月2日电记者王卫东、通讯员王宁报道：今天，全军第8批援藏技术干部抵达拉萨。这批专业技术干部共48人，分别来自总部、北京军区、空军及各大军事院校等全军24个军兵种单位。他们将在西藏军区各部队履行为期一年的代职任务。
    从全军抽调专业技术干部进藏代职，是中央军委、总部充分利用内地部队人才资源优势、支援驻藏部队建设、促进部队技术交流的一项重要举措。这一举措从2000年开始实施后，取得良好效果。此次赴藏代职的专业技术干部涉及医药、电子通信等10多个专业，是历年进藏代职干部学历最高、专业最广的一批。据了解，这批技术干部在拉萨进行休整和体检后，将于近日陆续分赴作战部队、边防部队和医院履行代职任务。
    国防科大学员岳星当选“津城百姓英雄”
    本报长沙3月2日电记者王握文报道：今天，一条喜讯从天津传到国防科大：该校指挥军官基层教育学院五大队学员岳星勇救遇险妇女，被天津市评选表彰为第四届“津城百姓英雄”。
    岳星是天津市静海县人，2005年考入国防科大。去年暑假期间的一天，岳星路遇一辆机动三轮车在桥边侧翻。他迅速朝河边跑去，只见一位落水妇女在河中挣扎。岳星扎入水中，将她救上岸。当岳星与闻讯赶来的群众将妇女的丈夫打捞上来时，该男子已不幸遇难。
    今年1月，在天津市第四届“津城百姓英雄”评选投票时，岳星荣登“津城百姓英雄”榜首。目前，国防科大指挥军官基层教育学院给岳星记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
