〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵三论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信训练基地带兵人谈如何搞好新兵思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/杜焕阳/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节后的一个上午，总参某通信训练基地千余名新兵散布在操场上进行队列训练。看着略带稚气、尚未雕琢成型的新兵，记者与这些干部、骨干很自然地聊起了带兵心得。
    绘画论
    “新兵入伍之始，部分人带着对部队和带兵人的成见。”基地司令员贾永源见记者对他的话表示不解，解释说：“摆在带兵人面前的并非是一张白纸，那上面有着不同的底色和线条，有的颜色丰富而又明亮，有的色彩斑驳而又暗淡。”
    有名新兵笑谈一场误会：我一下火车，几个老兵便冲上来帮我拎包。我入伍前听说个别老兵喜欢占小便宜，没想到现在都“抓大放小”了，我死死地拽住包不敢撒手。
    现在的新兵文化水平高了，见过的世面多了，虽然阅历不深，但遇事有自己的看法和处理方式。一位新兵坦言：“干部面上讲的都很正确，但我自己有两本账：把你说的记在心里，把你做的看在眼里，两下一对照，你是口是心非还是言行一致，不就跟明镜一样吗？”
    “我说你听，我教你做，这样直来直去的方法显然不管用了。”贾永源以绘画作喻，娓娓道来。如果下笔的地方是一片空白，你自然可以运笔成风，尽情泼墨；如果是可以借笔的，不妨来点创意，顺势而为，说不准能画出一幅匠心之作；如果上面确实有一败笔，你就得想办法淡化它或覆盖它。
    比如，今年的新兵中“网民”达90%以上。这些“网民”用歪是害，用好是宝，如果引导得当，他们完全可以成为掌握信息技术的人才。这种引导不就是典型的“借笔”之作吗？
    带兵人在塑造新兵的同时，也是在新兵心目中塑造一个真实的自我。率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。言教固不可少，身教尤为重要，一言一行中，带兵人自然会改变部分新兵的成见，树立起身先士卒的形象。如朔风猎猎的操场上，所有的班长迎风而立，为的是让新兵少受一些风寒；班长李英秋睡觉时鼾声如雷，为不惊扰新兵，每晚他都在外面看书，等新兵睡沉了，才轻轻躺下……
    正是这些不起眼的小事，如神奇的一笔一画，为新兵们绘出了阳光，绘出了希望，绘出了向一名合格军人转变的信心和力量。
    雁阵论
    “秋雁南飞，多排成人字，假如没有如此巧妙的雁阵，大雁就不可能完成往返南北的大迁徙。”基地政委刘志云从雁阵这一自然现象，悟出自己独有的带兵心得。
    人们常说“头雁高飞群雁随”，头雁在飞行中承担的风险和责任最大。它要确定飞行方向和飞行路线，要控制好飞行速度，还要应对空中的险情和照顾集体中每个成员。这个头雁就像是一线带兵人，肩负担子可不轻啊。
    哪个“领头雁”的作用发挥不好，新兵就会失去一班之魂或一排之魂，这个集体就会失去向心力和凝聚力，新兵也带不出个样子来。刘志云说，我们基地今年是第一次承担新兵训练任务，工作千头万绪，但我们把抓新训骨干的培训作为压倒一切的头等大事。
    雁阵的所有成员非常讲团队精神。据科学统计，在人字形雁阵里，除领头雁外，每只大雁比单独飞翔时要减少29%的阻力。如果有一只大雁掉队，马上会有另外两只雁赶过来，帮它鼓足勇气赶上队伍。
    “一个团结互助、目标一致的集体才能无往而不胜，才能帮助每一名战士实现自己的梦想。”刘志云说，“雁阵论”对我们带兵人的启示是，一要有些“有教无类”的责任感，说白了，就是不要把新兵看低了、看死了；二是现在的新兵个性张扬、崇尚自我，要用科学的方法让他们能够互相“兼容”、组合“优化”。
    培养团结合作的精神，需要集体比赛、训练对抗、唱团结歌、比绑腿跑等多种形式来强化，更需要通过生活训练中的小事来培养和提醒。女兵吴小娟说，同班的战友脚崴了，呆在宿舍休息。全班吃完饭出来后，班长问大家：你们有谁惦记着有位战友还没有吃上饭？面面相觑中，我们意识到了团结意识还没有树牢。
    爬山论
    通信训练基地三面环山，山上衰草萋萋，怪石嶙峋。基地政治部主任冯东亮指着山上依稀可见的蜿蜒小道说：“带兵其实与爬山差不多，你只能一步一步往上爬，不能幻想一口吃个胖子。”他结合自己爬山的切身体会，讲述了爬山对如何引导新兵成长成才带来的启示。
    “合格军人”对于新兵来说，就像是爬山要达到的第一个峰顶。在爬的过程中，会有掉队的、体力不支的，也会有打退堂鼓的。我们带兵人首先要承认新兵就是新兵，肯定与“合格军人”存在差距。其次，还要认识到新兵的成长是一个曲线的、动态的、循序渐进的过程，要少一点恨铁不成钢的感叹，多一些细心、耐心和爱心。第三，对那些一时落伍的战士，感情上不能鄙视，工作上不能放弃，要尊重他们的人格，发掘他们的闪光点，激发他们的上进心，为他们提供追赶队伍的时间和条件。
    冯东亮介绍，我们在设置教育内容上，从基础知识和生活常识入手，教会他们如何适应部队一日生活、如何严守部队纪律等。就像海尔公司制定的第一个管理规定中，有一条是“不许在车间大小便”一样，从新兵当下的起点出发，扎扎实实打基础，方能全面发展促转变。
    新兵团政委葛玉祥讲了个新兵小宋的故事。身高一米八几的小宋，刚来部队时，俯卧撑一个也做不了，训练中老在全班垫底，性格也特别孤僻，不愿与人交往。班长组织全班人员分头帮助他，在发现他内务整理得好时，多次公开表扬他。现在，小宋不但训练成绩突飞猛进，成为全优标兵，而且当上了副班长。
    冯东亮感慨地说，带兵人就要有爬山的韧劲和毅力，坚持不懈地把新兵往高处带，即使个别人达不到最高峰，但在攀登的过程中不是同样饱览了一川秀色、无限风光了吗？
    刘国强 杜焕阳 本报记者 辛士红
    授衔，是由一名普通老百姓向合格军人转变的庄严时刻。图为武警宿州市支队在新战友授衔仪式上互相佩戴警衔的一幕。
    吕才友 摄
〖-ZW/正文〗
