〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄军勇/王建民/冯浙军/郭伟民/周坚勇/赵洪亮/周德会/李大俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾城县人武部组织民兵巡护交通线
    为确保“两会”期间纵穿栾城县的京广铁路、京珠高速公路的安全畅通，栾城县人武部主动请缨承担起巡护交通线的任务。2月25日，该人武部通过自愿报名与严格筛选相结合的办法，从全县挑选出260名思想好、反应快、责任心强的青年民兵，组成护路分队，开始沿两条交通动脉昼夜值守、细心巡查。（狄军勇、王建民）
    延庆县人武部举办迎奥运宣传活动
    2月上旬，延庆县人武部组织500余名民兵举行了迎奥运大型宣传活动。广大民兵面对五星红旗庄严宣誓，表示将积极行动起来，为北京争光，为奥运添彩。他们在印着“迎奥运、树新风、我参与、我奉献”等内容的横幅上郑重签名，然后分成小组走进街道、社区，向居民发放宣传材料，捡拾白色垃圾，维护交通秩序，以实际行动为创建文明城市做出表率。（冯浙军、郭伟民）
    温岭市人武部喜迁多功能国防大厦
    2月6日，浙江省温岭市一幢高10层，集人武、人防、国动委办公于一体的多功能国防大厦，顺利宣告竣工。当天上午，市委市政府在新落成的国防大厦隆重举行人武部搬迁仪式。这标志着该市武装工作迈上了一个新台阶，将对推动国防建设发展起到积极作用。（周坚勇、赵洪亮）
    楚州区人武部认真抓好民兵整组工作
    春节刚过，江苏省淮安市楚州区人武部按照科学发展观要求，认真筹划和落实民兵整组工作。为搞好此次整组，该部先后三次召开专武干部会，认真查找当前民兵遂行任务的要求与民兵组织现状之间存在的差距，力求编精编实队伍。同时，他们利用当地媒体和“民兵之家”阵地，采取辅导、授课、印发宣传材料等方式，积极扩大国防教育的覆盖面。（周德会、李大俊）
〖-ZW/正文〗
