〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史和现实交织中感悟使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省绵阳军分区搞活主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/傅晓英/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵阳军分区在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，把课堂设在红军纪念碑下、羌寨“爱民桥”上和民兵高科技分队训练实验室中，让官兵触摸历史感受崇高思想，深入现实体验时代变化，在形式活泼、富有感染力的活动中，切切实实增强履行历史使命的责任感。
    纪念碑下铸军魂
    1月19日，天空下着沥沥细雨，绵阳军分区组织90余名官兵和320名专武干部、民兵骨干来到位于江油市中心的红军纪念碑下，听老红军王德成讲述当年红军宁死不屈的感人故事。
    1935年冬天，红四方面军在江油与国民党刘湘部队激战过后，敌人把20多名留在江油中坝镇的红军重伤员抓捕，对他们进行威逼利诱：“退出红军队伍就能活命，否则格杀勿论”。所有的红军战士不为所动，毅然选择了用生命来捍卫信仰。“这座纪念碑，就是江油群众为纪念牺牲在这里的红军战士修建的。”讲到这里，王德成老人泣不成声。
    现场教育让官兵思绪万千、心潮澎湃。次日，笔者点开军分区“主题教育网上论坛”，看到官兵在专题留言板上畅所欲言，纷纷表达对革命先烈的崇敬之情和履行历史使命的责任感。
    “以前总觉得‘军魂’这个词听起来很大，离我这个上等兵很远。这次教育让我明白，军魂意识是每个中国军人不可缺失的精神支柱。”军分区总机班女战士朱翠写道。
    “这次学习教育，让我深刻认识到听党指挥不是一句空话，落实到行动上就是党把我放在哪里，就要在哪里忠于职守。”涪城区人武部政委符伟写道。
    380多条留言帖子，从不同侧面、不同角度表达了一个心声：一心一意跟党走，永远做党和人民的忠诚卫士。
    “爱民桥”上话宗旨
    1月23日上午，北川羌族自治县小坝乡太白村很多村民，身着节日盛装，端着青稞美酒，唱着欢快的羌歌，在通往村子的桥头上欢迎来自绵阳军分区的官兵。
    羌寨乡亲围着军分区领导，动情地讲起了脚下这座桥的感人故事。太白村坐落在海拔3000米的高山上，前临涪江，背靠大山，联系外界的唯一通道曾是河上一座锈迹斑斑的铁索桥。由于铁索桥年久失修，前些年先后有3名老人孩子攀索过桥时坠入河中被水流冲走。两年前，县人武部领导了解这一情况后，多方协调筹集资金，组织民兵花了几个月时间架起了这座长18米、宽5米、高6米的公路桥。通车那天，全村人激动不已，顺口就把这座桥喊成了“爱民桥”。
    悠悠羌歌声，唱出了军民鱼水情。
    “战争年代，军队与人民结下了血浓于水的感情。和平时期，只要找准服务人民的切入点，就能不断增进军民之间的鱼水情谊。”站在“爱民桥”上，军分区政委谭昌荣的一席话，让官兵们对我军全心全意为人民服务的宗旨有了更加深刻的认识。
    练兵场上明使命
    1月26日，绵阳市民兵高科技分队训练实验室中，一场不见硝烟的网上对抗激战正酣。现场观战的西南科大信息工程学院林教授深有感触地说：“看到军分区官兵经常和民兵高科技分队队员一起训练，不断演练新战法，我们老百姓对军队打赢信息化条件下的局部战争充满了信心。”
    听着地方专家的话，分区官兵倍感责任重大。个别曾在思想上存有“后备后用”错误认识的同志，脸上有些火辣辣的感觉。
    “信息化战争为一支军队的作战能力设定了新的标杆。我们不仅要具备良好的体能、卓越的技能，还必须具有高超的智能，只有这样才能在党和人民需要的时候，做到挺身而出不辱使命。”军分区司令员张学东慷慨陈词，引导官兵在训练中争做精武标兵。
    生动活泼的教育活动，激发出了高昂的工作热情。新年度开训后，绵阳军分区所属部队结合工作实际，充分发挥驻地科技优势，不断提高民兵高科技分队战斗力水平。与此同时，军分区广泛开展“爱军精武标兵”、“后备军训练之星”竞赛活动，在全区范围掀起了一场练兵精武的热潮。
    赖军 傅晓英 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
