〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“听党指挥服务人民英勇善战”搞好主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队直属支队着力强化官兵军魂意识宗旨意识使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京3月2日电特约记者史照栋、齐明宇报道：本周刚刚评出的“感动中国”十大人物中，武警部队的丁晓兵名列榜首。这一新闻成为正在进行“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的武警安徽总队直属支队官兵的热门话题。
    支队政委周尚斌谈起今年的主题教育说，最深切的感受是把“听党指挥、服务人民、英勇善战”三句话叫响了，他们的主要经验是引导官兵在批驳错误观点中强化军魂意识，在明辨是非界限中强化宗旨意识，在矫正认识偏差中强化使命意识。
    针对有的官兵对一些错误观点的严重危害缺乏警觉等问题，支队编印了《党的三代领导核心和胡主席关于弘扬人民军队优良传统重要论述摘编》，引导官兵弄清听党指挥是军魂，服务人民是宗旨，英勇善战是法宝。
    支队党委坚持把教育活动向有效履行新的历史使命聚焦，发动官兵深入开展以“查政治信念，看听党指挥的军魂意识牢不牢；查奉献意识，看服务人民的觉悟高不高；查战斗精神，看英勇善战的本领强不强”为主要内容的“三查三看”活动。针对查找出的问题，制定改进措施，使官兵把教育中焕发出的政治热情转化为立足本职强素质、尽职责的实际行动，圆满完成了各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
