〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整组重在整合资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的民兵整组工作已陆续展开。以往，有的单位把这项工作仅仅作为健全民兵组织的一项例行措施，点点人头，造造名册了事。实际上，整组是对包括民兵组织建设在内的民兵队伍全面建设的检验，是一项基础性的系统工程。“一年之计在于春”，利用民兵组织整顿之机，对人武工作进行认真回顾和梳理，整合社会资源，抓好队伍建设，力求收到多重效益，应是整组工作的题中之义和关键所在。
    既要注重清点人头，更要注重武装头脑。民兵组织人员流动性大，及时进行调整补充无疑是十分必要的。但是，不能只局限于按照年龄杠杠计算人头，而忽视了人员的文化水平特别是科技素质。要尽可能多地把科技素质高的各类专业人才吸收到民兵组织中来。更为重要的是，在完成人员的调整之后，还要抓紧时间对其进行民兵基本常识教育，组织学习党的创新理论成果，普及国防知识，解决好“为谁扛枪、为谁打仗”的问题，提高新入队民兵的思想素质和业务技能。
    既要注重软件建设，也要注重硬件建设。整组期间，在抓好人员调整、思想教育的基础上，很有必要对各民兵组织的教育训练设施进行一次普查。近年来，各级围绕民兵信息化建设下了很大功夫，添置了不少新设施、新装备。这些硬件运转得怎么样，在实际工作中作用发挥得怎么样？应逐一进行跟踪了解，发现问题并及时纠正。此外，根据新年度的任务，在硬件建设上还有哪些工作要做，也要做到心中有数，拿出解决问题的办法。只有软件硬件都得到有效的整合，才能为做好民兵队伍建设奠定坚实的基础。
    既要注重搞好眼前工作，还要注重挖掘战争潜力。在健全民兵组织的同时，应着眼未来战争需要，对当地具有的战争潜力进行深入了解，做到有备无患。未来战争要求我们要“广造势、出精兵”，通过最广泛的政治动员，团结一切可以团结的力量，充分挖掘战争潜力，形成全社会拥军支前的良好氛围。要做到这一点，靠“临时抱佛脚”肯定不行，必须要在平时的工作中常抓不懈；而民兵整组工作，无疑为各级人武机关提供了一个挖掘战争潜力的良好机会。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
