〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“百家讲坛”激发教育活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅活用教育手段开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：创新发展思想政治教育的形式方法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“百家讲坛”激发教育活力
    ――济南军区某防空旅活用教育手段开展主题教育纪实
    “百家讲坛”展风采，主题教育入心中。济南军区某防空旅在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育中，借鉴中央电视台《百家讲坛》栏目的成功经验，开设军营“百家讲坛”请官兵登台授课，成为大家展示自我、寻求共鸣的舞台，收到了较好实效。
    “百家讲坛”引来百家争鸣
    镜头一：前不久，刚探家回来的四营战士邵宏垒走上连队讲台，“包袱”抖出来一下吸引了所有人的注意。“战友们，这次探家我遇到了一个‘严重’的问题！我找不到家了。”接着他引人入胜地讲道：“才两年时间，我家变了，村子也变了。路上我不得不给家里打电话，出来接我的爸爸告诉我：儿子当兵没错，好好干！社会主义新农村建设还靠你们支撑呢。我心想：老爸也用上新名词啦！”在阵阵笑声中，小邵给战友们展示了一张张家乡的新老照片，全营“镜头中的家乡巨变”活动也由此拉开了帷幕。
    镜头二：讲台上，导弹二营战士李涛正在给大家讲述他创作的“军旅短信”背后的故事：“红军长征过雪山时，一位老红军在生命的最后时刻把手艰难地伸进怀里，最后交给战友的，是带有他体温的党证和一块银元。”台下鸦雀无声，不少战士眼中噙着泪水。所以我就创作了这条短信：“战士有经纬，军旅生涯永不悔；战士有航向，听党指挥永不忘；战士有责任，爱国奉献是本分……”台下掌声经久不息。
    镜头三：“战友们，今天我要讲的是从家信和贺卡中看成就。”昨天刚刚收到亲人来信的三营二级士官蔡兆丰拿着以前的家信和最近的家信，主动站出来向战友们掏出心里话：“以前爸妈来信总是叮嘱我吃饱穿暖，现在爸妈开始嘱咐我吃饭要注意营养搭配，少喝可乐，多抽时间学学电脑。要说变化，不就在这一点一滴中吗？”小蔡的话引起更多战士的共鸣。
    镜头四：临时来队探亲的修理营四级士官王胜华的爱人听说连队在搞“百家讲坛”，非要和大家交流一下心得。这位“特邀嘉宾”在修理营的“讲坛”上绘声绘色地讲了起来。“虽然俺一个人在家带孩子，他照顾不上，可俺们生活非常好，村里集资盖公寓楼我们买了。村里通公交，车站就在家门口。俺也给胜华讲，党和国家对俺们这么好，你可一定要尽到当兵的义务，把国家保卫好。”
    几堂军营“百家讲坛”听下来，记者深有感触。军营“百家讲坛”为思想政治教育增添了新的活力，战士用自己最喜欢的方式进行自我教育，就像无声的细雨一样滋润心田。讲坛开设以来，一批默默无闻的“实干家”，变成了官兵身边看得见、摸得着的“星”，成为官兵学习的榜样。
    创新意识催生教育新方法
    教育年年搞，如果老是似曾相识，不借鉴新的教育形式，很有可能让教育在“涛声依旧”中成为“过堂风”。
    为把这一盘“家常菜”吃出新“滋味”，防空旅在深入研究新颁发的《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》后，决定把抓好教育的准备作为确保教育质量的基础。去年12月下旬以来，他们组织专门力量，采取座谈、问卷、个别交谈和专题分析等形式，先后对基层14个单位1000余名官兵的思想情况进行了调查。
    采用什么形式最对官兵胃口？过去，不少战士曾在旅局域网上留言，建议旅里多为战士提供自我教育的讲台。旅党委决定借鉴中央电视台的“百家讲坛”栏目，举办军营“百家讲坛”。他们确定了几个话题，让全旅官兵自愿主讲，可是敢于“揭榜”的战士却不多。经过了解，原来有的官兵感到讨论的问题跟自己联系不紧，还有的觉得话题太大，无从谈起。
    旅政治机关及时作了调整，让各营施教人员根据实际，大题化小，把命题具体化。比如修理营在组织“赞颂新成就”时，把“家乡巨变”的命题拆分为住房条件改善、网络的普及、工资待遇提高、高科技数码产品价格直线下降等10个方面，使人人都有话可说。这项措施一下子激活了大家的思路，登台演讲的战士多了起来。
    为确保军营“百家讲坛”的质量，旅里安排了“六个一”配合活动，即举办一次“镜头中的家乡巨变”摄影图片展，开展一次“走出军营看发展”参观见学，安排一台“军旗下的誓言”文艺晚会，组织一场“老红军讲传统”报告会，举办一次“颂党赞党爱党”影视周，宣扬一批“履行使命谋打赢”的先进典型。在听完军营“百家讲坛”关于新老照片对比看变化的讨论后，三营战士吴国燃深有感触地说：“以前老觉得家里富起来是我爸爸个人本事大，现在看到其他战友家里和家乡都发生了巨大变化，我才真正体会到党的政策好。”
    为了让军营“百家讲坛”更加深入人心，这个旅还借助局域网资源搞“现场直播”，让小散远直连队也能获得听课机会，扩大授课影响面。政治机关充分挖掘“百家讲坛”的教育资源，邀请参加过长征的老红军、目睹部队装备更替的老高工、地方领导和临时来队的官兵家属一同参与进来，作专题辅导报告，从各个层面、各个角度解读主题教育。
    军营“百家讲坛”激活了主题教育一池春水，强化了全旅官兵弘扬优良传统、履行使命谋打赢的责任感，上下叫响了“可比工作争第一、经常工作出精品、难点工作求突破”的口号，“连队争当刀尖子、个人争当小老虎”的氛围空前浓厚。六营二连的30多名官兵，在开展了“如何继承发扬优良传统履行军人打赢使命”的讨论后，不约而同地到连队重新修订了年度个人军事训练目标；五营一连的20名第二年兵，有7人在主题教育结束的当天向党组织递交了入党申请书。
    本报记者 黄超 本报特约记者 张乡林 刘学农
〖-ZW/正文〗
