〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协军队委员积极履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年提交各类提案383份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年提交各类提案383份
    本报北京3月2日电曹士阳、记者钱晓虎报道：“不知你们是否注意到，从去年开始，在北京打的方便多了！”来自解放军总医院的李天德委员兴奋地告诉记者。去年，他的一份《关于缓解首都交通拥堵问题的建议》引起了北京市有关部门的高度重视：北京市去年在市区增设了1000多个出租车上下站点。据悉，自2003年3月全国政协十届一次会议以来，政协军队委员紧紧围绕党和国家发展中的重大问题，先后形成调研报告177份，提交各类提案383份，其中立案159份，为党和国家的民主决策、科学决策提供了重要参考依据。
    4年来，政协军队委员牢记职责，按照全国政协的要求，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，努力为国家和军队建设建言献策，坚持每年至少提交一件提案，提一条意见建议，反映一条社情民意，参加一次调研或视察活动；参加全国和驻地省市政协组织的各类视察活动376人次，参加全国政协组织的各类调研活动596人次；10名政协常委还先后参与审查各类提案5600余份。据政协军队特邀组工作人员介绍，政协军队委员提交的各类提案质量普遍较高，针对性很强，有的引起了中央领导同志和有关部门的高度重视。
    反映社情民意、加强民主监督是政协委员的重要职责。4年间，118名政协军队委员坚持深入实际，倾听群众呼声，体察群众意愿，在此基础上提出顺民意、谋民利、得民心的提案和建议，千方百计协助党和政府解决群众实际困难，为提高参政议政实效、畅通下情上达、加大民主监督和构建社会主义和谐社会发挥了积极作用。政协军队委员先后提供反映社情民意信息稿件292篇，接待各界群众来信来访345人次，参与各类社会公益和其他议政活动670人次。
〖-ZW/正文〗
