〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会前市长访军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/方洪刚/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，全国人大代表、湖北省黄石市市长兼市国防动员委员会主任肖旭明，走访了黄石军分区、预备役高炮某团等驻军单位，认真倾听官兵对国防建设的建议和呼声。
    随行的黄石军分区政委朱国华向笔者介绍说：“这些年，肖市长在担任全国人大代表期间，就维护国防利益和军人军属合法权益等方面，提交了不少有价值的提案，黄石市的国防后备力量建设也不断实现突破。他也被广州军区评为‘国防动员先进个人’。”
    在黄石军分区召开的座谈会气氛很是热烈，一些军转干部和军人家属也被请来了。肖旭明恳切地说：“过两天我就要去北京参加人代会了，今天来主要是想进一步了解我市国防建设的现状，发现存在的问题，探索解决的途径，为向人代会提交议案做准备，请大家畅所欲言。”中肯的话语一下子拉近了彼此之间的距离，大家纷纷打开话匣子。
    “因为历史遗留原因和相关政策不够到位，军分区营区‘院中院’的问题一直没有得到有效解决，建议有关部门进一步完善相关政策并协助解决，切实维护国防利益。”军分区司令员李幸福首先反映问题。肖旭明边听边记，并对随行的城建等部门的负责人说：“座谈会结束后，咱们马上到现场去看看，研究一下解决办法。”
    第二个发言的是新组建的预备役高炮某团政委，他说：“我部刚刚组建，基础设施建设项目较多且经费紧张，对于军事设施建设性收费如何减免，有关职能部门还没有具体规定，不便于操作。”肖旭明听后，当即与相关部门负责人商量，决定再从市财政列支200万元予以支持。他动情地说：“维护国防利益和支持国防建设是我们应尽的职责，有什么困难尽管提，我们一定设法向全国人大反映大家的呼声，提交有建设性的提案。”
    “对于军转安置和军属优抚等政策规定应该随着社会发展，进行相应调整，以适应军属的社会生活保障需求。”随后，两名军转干部和一名家住偏僻农村的军烈属也提出了自己的意见和建议。肖旭明一一记录在笔记本上，还与他们仔细交换了看法。
    座谈会在和谐的气氛中进行着，不知不觉中时间已近黄昏。座谈会结束后，肖旭明又来到办公室，他要把今天的所见所闻，把基层国防建设的新情况和官兵们的呼声充实进自己精心准备的提案中，用心尽到一个人大代表的责任……
    （本报湖北黄石3月2日电）
    项海林 方洪刚 本报特约通讯员 王宇
〖-ZW/正文〗
