〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电曹士阳、记者林飞报道：今天下午，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长陈炳德代表中央军委和四总部来到京丰宾馆，看望了出席全国政协十届五次会议的军队特邀组委员。
    四总部领导逐一走进军队特邀组委员的房间，向委员们表示亲切的问候，希望大家集中精力，学好文件，保重身体，开好会议。委员们非常感谢军委领导和四总部领导的关心，表示一定要按照军委领导的要求，自觉维护人民军队的良好形象，在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥政协委员的作用，为把这次会议开成一个“民主、团结、求实、和谐、鼓劲”的大会而努力。
    全国政协十届五次会议将于3日下午开幕。军队特邀组委员共58人，除2人请假外，其余56人均已报到。
〖-ZW/正文〗
