〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议3日下午3时开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/熊争艳/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十届五次会议3日下午3时开幕
    据新华社北京3月2日电 （记者李斌、熊争艳、张淼淼）全国政协十届五次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人吴建民宣布，全国政协十届五次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月15日上午闭幕。目前大会各项筹备工作已全部就绪。
    吴建民说，本次大会将分别以经济建设、文化和社会建设、政治建设和政协统战工作为主题，组织三场大会发言。开幕会、闭幕会和三场大会发言将安排中外记者采访，一些小组讨论会和界别联组讨论会将向中外记者开放。部分提案将在网上公布。
    吴建民说，大会期间还将举行两场中外记者招待会和一场集体采访活动，主题分别为“发展现代农业、推进新农村建设”，“积极应对人口老龄化”和“大运河保护与‘申遗’”，届时将邀请部分全国政协委员出席并回答提问。
    在回答记者关于民生问题的提问时，吴建民说，政协委员高度关注民生问题。粗略统计，一年来，委员仅医疗卫生和教育方面的提案就有900余件，占全年提案总数的近五分之一。
    他举例说：十届全国政协先后有157名委员提出40多件提案，呼吁要加快城镇廉租住房制度建设，建设部已提出今年要在国内所有市县建立廉租房制度。去年全国政协社会和法制委员会在调研后认为，在全国建立最低生活保障制度的时机已经成熟，这一建议引起国务院领导的重视，得到有关政府部门的采纳。从2004年开始，共有197名委员对铁路春运客票价格浮动政策的实施效果提出了47件提案，在各方面共同努力下，今年春运不涨价的票价政策给老百姓带来了实惠。
    在回答记者关于《中共中央关于加强人民政协工作的意见》颁布一年来的贯彻落实情况时，吴建民说，全国政协专门发出学习贯彻《意见》的通知，开展了对各地学习贯彻文件情况的工作检查。各地普遍出台了一系列支持政协履行职能的具体办法：把政治协商纳入了决策程序，完善了民主监督的机制，健全了参政议政的各项制度。各级政协工作积极创新，推出了不少新举措，比如有的地方在组织专题协商会时，专门邀请市民代表和农民工代表参加，与政协委员一道参加讨论。
    在回答记者关于民主党派人士在国家机关任职情况的问题时，吴建民说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的基本政治制度。各民主党派是参政党，参加国家政权，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针政策、法律法规的制定和执行。在人大、政府和司法机关，都有民主党派人士和无党派人士担任领导职务。全国人大和全国政协将于明年上半年换届，有关方面正在研究相关的方针政策，相信届时会有一部分符合条件的民主党派中央领导人经过法定程序出任国家机关的领导职务。
〖-ZW/正文〗
