〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆“幸福泉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区支援新农村建设撷趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆“幸福泉”
    ――南疆军区支援新农村建设撷趣
    南疆军区所属部队驻守在新疆天山以南塔克拉玛干沙漠周围，驻地周围30多个县（市）中有国家和自治区级贫困县24个，贫困人口260多万。
    南疆军区党委积极参与和支持驻地新农村建设，为驻地群众开掘了一个个“幸福泉”。
    地膜的故事
    疏勒县尤卡克可其其村地处塔克拉玛干沙漠边缘，全村400多户人家，上个世纪村民收入较低。怎样让村民们摆脱这种“花钱靠贷款，吃粮靠返销，吃水靠涝坝，照明靠油灯”的苦日子？驻地某部按照南疆军区的扶贫帮困计划，与这个村结成共建村子。
    要想富，就得换脑筋。棉花是这个村的经济支柱，可亩产只有40多公斤。部队领导从报纸上看到地膜植棉的经验，请农技员到村里推广这项新技术，开始全村没有一个人响应。“把地膜盖在地上不透气，咋能长出苗苗来？”一些人听了直摇头。
    无奈之下，部队向村里承包了40亩棉田搞试验，并达成协议：试验田旁由村民按老方法种两行，谁的棉苗出得快、长得好就留谁的。半个月过去了，试验田里棉苗已长出了两片嫩叶，按老方法种的还不见苗影。
    活生生的事实面前，村民们信服了，开始拜官兵请来的农技员为师，给自家的棉田盖上了地膜。这一年棉花生产创下了亩产皮棉100多公斤的纪录。村民阿不都在部队官兵帮助下科学养牛，成了专业户，去年存款超过了20万元。如今，村里像他一样富裕的有40多户，全村年人均收入已经达2850元，成了新疆维吾尔自治区的“小康示范村”。
    小刀子与局域网
    英吉沙县以生产英吉沙小刀而闻名，可小刀子并没让这里的人们过上好日子，全县没有一家像样的医院。
    解放军第12医院与英吉沙县人民医院结成对口援建对子后，老百姓看病难开始有了改观。在12医院的支持下，县人民医院也有了内部局域网。12医院自身经费本来就很紧张，院领导决定压缩用于更新设备的开支，投资76.4万元帮英吉沙县人民医院建起局域网，安装管理系统，还开通了远程会诊系统，使军地医疗资源实现了共享。
    春节前，27岁的早日姑・阿不都肉苏身患重病到县人民医院看病。医院通过远程会诊系统，及时向12医院的专家们求助，很快对症下药，让同时患有结核性腹膜炎和营养不良性贫血的病人得到及时救治。医护人员还为这位病人捐款1330元，让她增加营养。
    如今，各族群众到县人民医院看病的多了。医院门诊量提升，床位使用率由40%提高到93%，治愈好转率由42%上升到89%，经济收入也翻了一番。医院的领导说：“感谢12医院官兵热情扶持，把许多针对沙漠戈壁、高原寒区和少数民族地区的医疗技术、研究成果，有计划、有步骤地传授给我们。”据悉，英吉沙县人民医院目前有烧伤整形、心血管、老年病等特色科室，新增了小儿科、妇产科、B超检查室等5项新业务项目。
    隐形的翅膀
    若克村小学是和田市最偏远、最贫困的维吾尔族小学之一，学校教室破旧不堪，教学设施简陋。有一年秋季开学，报名的学生不到100人，教师也没剩下几个。
    得知这一情况，和田军分区领导再也坐不住了，他们当即决定把若克村小学作为帮建对象。第一年，军分区拿出3万元维修了教室，组织官兵修建操场、围墙，种植花草、树木。第二年，他们发动官兵走村串户，一家一家做适龄儿童父母的工作，组织团以上干部结成助学对子，送去学习用具和学费。第三年，军分区又组织官兵捐款6400元，用于奖励三好学生、优秀教师。
    这些年，和田军分区机关累计为若克村小学投入教学经费10万余元，向贫困学生捐赠助学金9600元，帮助贫困儿童220名。如今，这个村适龄儿童入学率达98%，升学率达90%，先后有38名学生考入大专院校。
    今年寒假期间，一些正在大专院校就读的学生回到村里，特意去小学看看。他们兴高采烈地唱起了一首表达心声的歌曲《隐形的翅膀》――
    我知道，我一直有一双隐形的翅膀，
    带我飞，飞过绝望……
    我终于看到，所有梦想都开花……
    学生们说，一辈子也忘不了让他们“梦想都开花”的解放军叔叔。（唐林）
〖-ZW/正文〗
