〖ZQ/总期〗17949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关召开“讲党性正作风尽职责比贡献”教育整顿专题党课暨动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后机关召开“讲党性正作风尽职责比贡献”教育整顿专题党课暨动员大会
    廖锡龙主持会议并讲话
    本报北京3月2日电董兆昕报道：今天上午，总后机关召开“讲党性、正作风、尽职责、比贡献”教育整顿专题党课暨动员大会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。总后勤部政委孙大发围绕深入学习领会胡锦涛主席重要指示精神，大力加强总后机关作风建设的主题，为大家上了一堂深刻的专题党课。
    总后党委全体成员、机关全体党员干部及驻京直属单位党委常委共1200多人参加了会议。
    廖锡龙在讲话中指出，胡主席高度重视总部机关的建设和发展，对总部机关的地位作用、职责使命、建设方向、能力素质、工作标准、作风纪律和自身形象等，作了一系列重要指示。胡主席的重要指示，是总后机关建设和发展的科学指南。开展“讲党性、正作风、尽职责、比贡献”教育整顿活动，必须坚持以胡主席的一系列重要指示为根本遵循，自觉把搞好机关教育整顿作为迎接党的十七大召开的实际行动。
    廖锡龙强调，教育整顿必须坚持在解决为谁服务、为什么当干部这个根本问题上下功夫见成效，努力使我军的根本宗旨、政治本色、科学精神在机关每一位党员干部思想上深深扎根。他指出，要拿起思想武器，采取管用措施，实施果敢行动，依靠真理的力量、群众的力量和榜样的力量，打好解决为谁服务、为什么当干部这个根本问题的攻坚战。衡量实际效果的根本标准，就是始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    这次总后机关教育整顿活动，将认真查找和解决领导干部思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风等方面存在的突出问题，进一步提高总后机关全面贯彻落实科学发展观和履行使命任务的能力。
〖-ZW/正文〗
