〖ZQ/总期〗4148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意大利共产党（马列主义）中央委员会发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼我党“九大”的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全党学习和宣传林彪副主席在大会上的报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中共与意大利马列政党的关系/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，意大利共产党（马克思列宁主义）中央委员会，以巨大的热情欢呼中国共产党第九次全国代表大会的胜利。“我们党对于由当代最伟大的马克思列宁主义者毛泽东同志亲自发动和领导的无产阶级文化大革命的全面胜利所取得的这一伟大成就感到无比的高兴，并向中国兄弟党最热烈地祝贺这些新的胜利”。
    公报指出：中国共产党第九次全国代表大会的胜利，“对各国人民的革命斗争是一个不可估量的援助，为无产阶级专政的历史经验作出创造性的贡献，巩固和发展了马克思列宁主义。”
    公报说：“林彪同志在中国共产党第九次代表大会上所作的、得到一致通过的报告，对于人们进一步用毛泽东思想武装起来、把反对帝国主义、现代修正主义和全世界各种反动派的斗争胜利进行到底，是一个极其重要的文件。”
    意大利共产党（马克思列宁主义）中央委员会在公报中号召党的各级组织学习和讨论林彪副主席的报告，努力采取措施使这一报告在意大利得到最广泛的传播。
    公报最后说：全党将会热情洋溢地完成这个任务，这项工作的贯彻，将使党能够“汲取新的力量，在我国阶级的具体现实中开展革命和在马克思主义、列宁主义和毛泽东思想的红旗下，彻底进行反对帝国主义、修正主义和反动派的斗争。”
〖-ZW/正文〗
