〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树文明新风促社会进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳信县民兵争创“六星家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳信县人武部结合农村实际，围绕精神文明建设归纳了6项内容，分别用6颗五角星表示，一项内容达到要求即增加一颗星，6项内容全部达到要求即可评为“六星家庭”。具体内容是：依靠科学技术和勤奋劳动发家致富，人均年收入达到2500元的家庭可获得致富星；能按时完成政府各项劳务和订购任务，精心赡养老人、抚育小孩和培养子女上学的民兵可获得义务星；本人及家庭成员学法、懂法、守法，无违法行为的可获得守法星；实行晚婚晚育，严格遵守计划生育政策的家庭可获得计生星；家庭成员相亲相爱、和睦共处，邻里之间团结友爱、无矛盾冲突的可获得和睦星；以实际行动移风易俗，不搞封建迷信，喜事新办、丧事俭办的家庭可获得新风星。“六星家庭”的评选实行遵纪守法和计划生育一项否决制。
    这项活动开展以来，全县民兵及其家人积极响应，踊跃参加，对农村精神文明建设起了明显的推动作用。目前已有1600个民兵家庭挂上了“六星牌”。
    短评  务求实效
    发挥民兵在精神文明建设中的带头作用，做精神文明的标兵，既是民兵工作的一项根本性任务，又是民兵建设的一项根本性内容。在这方面，阳信县人武部在民兵中开展的争创“六星家庭”活动，不失为一种好形式。民兵为骨干，以个体促群体，以家庭这一社会细胞促整个社会，赋予了这一活动广泛的群众性和社会性。活动中规定的评选内容，包括了当前农村精神文明建设中的重要方面，具有很强的针对性，完全符合党的十四届六中全会提出的“以提高农民素质、奔小康和建设社会主义新农村为目标，开展创建文明村镇活动”的要求。
    经验常常这样提醒我们：好的形式不一定有好的成效。这些年来，农村中各种各样的评选和达标活动搞过不少，民兵工作中也搞过许多名目的评比和达标。不容讳言，有的原本就是没有什么实际意义的形式主义；有的本来是好形式，但因工作不到家而成效不大，以至流于形式。精神文明重在建设。贯彻党的十四届六中全会精神，必须以扎扎实实的工作，求扎扎实实的成效。在建设社会主义精神文明的群众性事业中，人武部门应该积极做好自己的工作，在地方党委统一领导下，与党政各部门和各人民团体密切配合，齐抓共管，形成合力。我们期待着，阳信县人武部在民兵中开展的“六星家庭”评选活动，在精神文明建设中带来一片繁星闪烁的美好星河！
〖-ZW/正文〗
