〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾杨永辉李柏松周承强胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程西陵长江大桥正式通车
    三峡工程西陵长江大桥18日正式通车，邹家华副总理请5位劳模走上前台，为通车剪彩。该大桥是我国已建成的跨度最大的悬索桥梁，它的建成，标志我国悬索桥架设技术已步入世界先进水平。
    熊光楷副总参谋长会见美国客人
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将18日会见了由美国前海军副作战部长和驻北约军事委员会代表史密斯上将（退役）率领的美国国防大学96-4将官班代表团。  （李 宾）
    北京军区代表团结束访芬回北京
    由司令员李来柱上将率领的中国人民解放军北京军区代表团在圆满结束对芬兰共和国的友好访问后，于18日回到北京。有关方面负责人到机场迎接。  （李 宾）
    全国“美好家庭”评选活动揭晓
    第四届全国“美好家庭”评选活动18日揭晓，广州军区某部无线班班长、专业军士贺胜良、甘建华夫妇荣获金奖，作为获此殊荣的唯一军人家庭走上了领奖台。  （杨永辉、李柏松）
    广西举办纪念长征胜利文艺晚会
    广西壮族自治区党委、政府和广西军区举办的一场以“讴歌革命传统、弘扬长征精神”为主题的大型文艺晚会15日在广西体育馆隆重举行。  （周承强、胡训军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
