〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男子手球锦标赛收兵北京军区队从容夺冠〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗手球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ’96全国男子手球锦标赛10月16日在北京光彩体育馆结束，北京军区队以32比20战胜北京队，夺回了去年失去的全国冠军称号，北京队获亚军，上海队位列第3。
    曾经连续6年独霸国内男手王座的北京军区男子手球队，在去年的全国锦标赛中失手于北京队，仅获亚军。之后，他们卧薪尝胆，认真总结。经过今年初冬训的调整，该队又以崭新的风貌出现在国内外赛场，并在上半年全国锦标赛第一阶段名列第一；下半年，以该队为主组建的国家队征战世锦赛东亚区预选赛，战胜韩国队夺得进军世锦赛的入场券。
    另讯 中国手球协会17日、18日在京举行第三届委员会，并进行了换届改选，产生了新一届协会领导班子。全国政协副主席洪学智继续担任名誉主席，国家体委综合司司长吴寿章任主席。另有15人当选副主席。
    解放军共有6人被选入手协领导班子，另有20人当选委员。北京军区政治部副主任陈学政少将被选为协会副主席。
〖-ZW/正文〗
