〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界问题会谈取得进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印边界/中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 中印边界问题联合工作小组第九轮会谈和副外长级磋商今天在京结束。会谈在澄清中印边境实际控制线和在两国边防当局之间建立信任措施方面取得了积极进展。
    为期三天的会谈是于10月16日开始的。经过共同努力，双方就如下问题达成一致：
    一、双方同意，为进一步保持两国边境地区的和平与安宁，应继续通过协商逐步解决对实际控制线走向有不同认识地区的分歧；
    二、双方同意，继续并扩大两国军事培训机构之间的交往，两国边防当局逐步建立中、高层接触。为此，双方有关边防主管部门之间将于明年进行一次少将级互访；
    三、双方同意在中印东段边境增设两个边防会晤点，并决定于年内在中段边境的强拉山口中方一侧举行一次双方边防代表会晤；
    四、双方同意进行由两国军民参加的联合探险。
〖-ZW/正文〗
