〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见阿尔及利亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典马桂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：乔石朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了阿尔及利亚总统利亚米纳・泽鲁阿勒。
    乔石说，中阿两国建交以来，尽管国际形势和两国各自情况发生了很大变化，但两国一贯相互同情和支持，在各个领域的友好合作关系一直顺利发展，互利合作取得了丰硕的成果。他说：“阿尔及利亚曾为恢复中国在联合国的合法席位作出过重要努力，在台湾问题上坚持‘一个中国’的立场，我们对此表示赞赏和感谢。我们相信，在两国政府和人民的共同努力下，中阿两国传统的友好合作关系将不断巩固和发展。”
    据新华社北京10月18日电（记者马桂花）国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂会见来访的阿尔及利亚总统米纳・泽鲁阿勒时表示，相信总统此次访问必将推动中阿各个领域的友好合作关系进一步发展。
    朱F基说，中阿人民之间有着传统友谊，两国建交38年来双方关系发展顺利，在许多领域的合作都取得了丰硕成果。两国对重大国际问题有着广泛的共识，一直相互同情，相互支持。中国政府赞赏阿政府一贯支持“一个中国”的政策。
    他说，中阿长期以来在经贸方面进行了成功、有效的合作，两国合作潜力很大。中国愿同阿方一道积极落实双方业已达成的协议，寻求新的合作途径，推动两国企业开展更广泛的直接交流，从而使双方的互利合作达到新的水平。
    泽鲁阿勒请朱F基转达他对李鹏总理的问候。他说，他此次访华的主要目的之一是为了推动阿中经贸关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
