〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部举行纪念红军长征胜利60周年老同志座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬长征精神担起民族振兴重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央国务院向老红军致崇高敬意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席洪学智出席座谈会。应邀出席座谈会的老同志有：李德生、段君毅、黄华、彭冲、廖汉生、马文瑞、杨成武、汪锋、郑天翔、邓力群、王鹤寿、韩光。在京的中央和国家机关中参加过长征的老红军，各省、自治区、直辖市参加过长征的老红军代表等共400多人参加了座谈会。
    胡锦涛说，中国工农红军的长征，是历史上前所未有的伟大壮举，创造了无与伦比的英雄业绩，谱写了惊天地、泣鬼神的伟大革命篇章。中国共产党领导的工农红军，不愧是一支英雄的人民军队。
    胡锦涛说，经过万里长征锻炼的共产党员和红军将士，后来大都成长为治党、治国、治军的杰出领导骨干。他们为伟大长征的胜利，为后来夺取民族、民主革命的全面胜利和创建中华人民共和国，做出了不可磨灭的贡献。新中国建立后，参加过长征的老红军、老同志又在各条战线上，为新生人民政权的巩固、社会主义改造的实现和社会主义建设事业的发展，为新中国的繁荣富强，历经艰辛，奋斗不息，无私奉献。党的十一届三中全会以来，在改革开放和现代化建设的新时期，老红军、老同志又为建设有中国特色的社会主义做出了新的重大的贡献。我们的老红军、老同志是党、军队和人民的宝贵财富，始终受到全党全军和全国人民的尊敬和爱戴。
    胡锦涛强调，今天我们纪念红军长征胜利60周年，要牢记革命、建设成果和社会主义江山来之不易，增强实现民族振兴和国家富强的责任感、使命感和紧迫感，在新的历史条件下更好地继承发扬红军长征的革命精神、崇高品德和优良作风，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，把我们的伟大事业不断推向前进。
    胡锦涛指出，继承和发扬长征精神，就要向红军前辈学习，牢固树立与坚持革命的理想和信念；就要向红军前辈学习，坚决服从和维护党的正确领导；就要向红军前辈学习，永葆艰苦奋斗的政治本色；就要向红军前辈学习，自觉增强和维护革命队伍的团结；就要向红军前辈学习，密切联系群众，紧紧依靠群众。
    胡锦涛强调，各级党委、政府要把老干部工作列入重要议事日程，认真研究解决老干部工作中遇到的问题。对于有些老同志生活上存在的各种实际困难，各级党政领导要认真按照党中央、国务院的有关规定，千方百计帮助他们解决好。各级组织部门、老干部部门要充分发挥职能作用，更好地为老红军、老同志服务。
    中组部部长张全景主持了座谈会。老红军代表刘英、何善远、罗青长先后在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
