〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原播星火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区达孜农场科技兴藏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银马玉荣徐启敏邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/边防部队建设/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以江泽民同志为核心的党中央十分关心解决西藏的粮油自给问题。90年代的第三个秋天，李鹏总理曾语重心长地对参加中央第三次西藏工作会议代表说：“西藏如果能解决粮油自给问题，那将是一件功德无量的大好事。”
    粮油自给，这是雪域高原人民千百年来的期盼！西藏军区达孜农场的官兵们发扬“南泥湾精神”，勇于开拓，积极引进科学技术，在海拔3700多米的拉萨河畔的荒石滩上，把4000多亩良田变成西藏发展“两高一优”农业的典范，40多项科研成果转化为生产力，摘取了近50个高原第一。西藏农业找到了新的生长点。西藏自治区党委常务副书记、人大主任热地多次考察达孜农场。他夸赞道：“如果西藏每个地区都有两个像这样的农场，那么，西藏的农牧业将产生一个飞跃，实现粮油自给的目标就不会太远了。”
    改写西藏农业史
    1963年8月，某汽车团遵照毛主席提出的“进军西藏，不吃地方”的指示，在拉萨河畔创建了雪域高原上第二十五个农场――达孜农场。
    从此，达孜县西郊的千年古河滩被唤醒，握惯方向盘的汽车兵们披荆斩棘，向沉睡的土地宣战。
    当时的生产，是何等的艰难啊：风雪中，出车归来的战士们用木犁、牛角叉耕耘播种；寒夜里，他们在地头点燃一堆堆牛羊粪火，用浓烟驱走冰霜，保护庄稼的成长……短短两个月，在这片被当地百姓喻为“魔滩”的枯河荒滩上，官兵们硬是开垦出了千余亩粮田。辛勤汗水换来了一个沉甸甸的金秋，在千余亩新耕地里，收获小麦15万公斤；一畦畦菜地里，种的莲花白比脸盆大，土豆大的一个有半公斤多重。金灿灿的麦穗把达孜农场写进了高原农业的发展史：西藏第一次大面积种植小麦在达孜农场获得成功。
    由于多种原因，曾名列西藏军区种植大户第五的达孜农场于70年代被撤销，直到1988年才恢复建制。此刻，荒废了10多年的耕地杂草丛生，种熟了的土地表层活土，被年复一年的洪水和狂风卷走了。
    “先辈们能在荒石滩上造田，为什么我们就不能把良田恢复呢？”新任农场场长蒋洪林说。官兵们割草造肥，用车拉土填地。2000多亩良田硬是当年恢复，并种上了农作物。为改善生态环境，他们还利用农闲种上了1100亩树苗。达孜农场有了新的发展。
    多少年来西藏一年四季只能吃白菜、土豆、萝卜老三样，青椒、茄子、西红柿在西藏不易种植。1988年冬天，达孜农场官兵在种小麦的同时，开始了种细菜的尝试。天寒地冻的雪山下，育苗场的火炉里涌出的一股股暖流在温室内循环。蒋洪林发现已经播下20多天的青椒、茄子种子仍然不发芽，一下慌了手脚。为了找到原因，蒋洪林连续5个晚上守候在温床旁观察，发现温室空中气温虽然保持在摄氏13度左右，但地表气温还是徘徊在零度之间，气温偏低是导致种子不发芽的主要原因。
    战士李移海急中生智，想出了“利用羊粪升温法加快种子发芽速度”这个高原上易行的土办法。就这样，大家在众多个温床四周挖坑埋羊粪，然后再浇水浸泡，使羊粪发酵产生热量，终于解决了这个难题。
    从种菜开始，达孜农场的官兵们开始了向高原农业禁区的一次次冲击。西藏向来有不产玉米的说法。敢为人先的精神使达孜农场的官兵们踏进了这个禁区。在西藏军区后勤部军需处的支持下，他们弄来一包新型玉米种子试种。开始，种子发不了芽，后来通过查阅资料找到了原因，可苗栽到地里都死了。正巧，中科院要在西藏搞一个农业生态试验站，西藏军区后勤部军需处经过几番努力，争取到了把生态站设立在达孜农场。各路农业专家在生态站站长张谊光的带领下纷纷到来。在专家们的指导下，官兵们变露播为地膜覆盖法育苗种植。这年，农场试种的3亩玉米全部获得丰收，亩产达600多公斤。
    从此，高原农业的喜讯不断从这里传出：1992年冬小麦亩产631公斤，1993年蚕豆亩产410公斤，1994年油菜亩产275公斤……
    中科院生态站有一名专家是搞林草研究的。在他的支持下，达孜农场开始了北京速生毛白杨的引进工作。首批引进的2万株胚芽枝条从北京运到拉萨。经过几番论证，官兵们决定采取用大棚培育速生毛白杨的办法，很快获得成功。紧接着，官兵们又把成活了的速生毛白杨芽胚，嫁接到父本北京杨上获得了成功。如今，嫁接成功的毛白杨平均年生长高度为53.7厘米，是目前西藏所有树种中生长最快的，现在已经分别在拉萨河畔、山南、日喀则等地安家落户。
    在专家们的指导帮助下，达孜农场的官兵们在西藏高原不断摘取绿化桂冠。1993年，从美国、日本等地引进的紫花苜蓿、箭舌豌豆、皮陶白三叶等牧草种植获得成功；1994年，刺槐等树种引进栽培获得成功；1995年，欧美杨、文冠果、合欢等13个树种引进获得成功；同年，多花黑麦草、苇状羊茅、柴羊茅等牧草引进获得成功……几年来，农场先后引种作物品种（系）139个、牧草品种73个、树木良种38个，大部分获得成功。
    西藏军区司令员蒙进喜、政委胡永柱如此评价道：“达孜农场是弘扬和实践‘南泥湾精神’的典范，是西藏科技兴农的排头兵。”近5年来，农场共为部队提供鲜肉45万公斤、仔猪3000余头、混合饲料400余吨。农场累计植树14.2万株、人工种草250亩，有效地防御了风沙危害，调节了气候，防治了水土流失，改善了农业生态环境。如今，昔日的石滩古河床已经被官兵们用汗水浇成了绿洲。
    谱写高原养猪新篇章
    现代化的农业模式，是走种、养、加工一条龙的路子。农场要发展，光靠种植还不行，养殖、加工业要一起上。达孜农场开始饲养的73头藏猪，养了17个月，最大的重量不足55公斤。为了找到藏猪只吃不长的原因，蒋洪林肩挎水壶，怀揣干粮，与饲养员李华春、董培瑞一道四处走访。经过反复考察论证，他们大胆设想：把生长快的内地猪与耐寒的藏猪杂交，取各自的优点，不就能解决西藏养猪生长慢的难题了吗？
    蒋洪林带着4名战士专程到四川内江畜牧中心拜师学技。半年后，学成的蒋洪林决定从内江引进美国的“杜洛克”、丹麦的长白猪以及四川的内江猪到农场试养。运输途中，蒋洪林和战友们不顾高山缺氧带来的严重反应，轮换守候，精心喂养，终于将猪安全运抵农场。尔后，他们四处寻找当地的纯藏猪作为母本，进行科学配种试验。
    谁知“杜洛克”与藏猪配上的第一窝仔猪在产下第七天后突然全部死亡。蒋洪林搭了一辆手扶拖拉机专程去拉萨畜牧局求助，在畜牧人员的帮助下，猪崽夭折的原因有了结果：“缺氧症”。这时，内江畜牧中心的高级畜牧师胡洪森来到了高原，他和官兵一道研究论证，根据高原气候特点，提出冬春配种、夏秋产仔的方法，避免仔猪越冬困难。就这样，经过近两年多的艰苦努力，蒋洪林和他的战友们在西藏的养猪史上创造出一个又一个奇迹。他们培育出的“高原一号”猪平均重量达到100多公斤，生长速度是藏猪的两倍多。
    这种二元杂交猪有一定的局限性，那就是生长速度和肉质都达不到内地同类品种。蒋洪林又和战友们推出一套新的肉猪培育方案。1994年秋，经过专家们鉴定定型后的“高原1号”三元杂交种猪，被西藏军区和地方群众所接受。从此，西藏的养猪历史被揭开新的一页。
    让5万多藏族群众直接受益
    达孜县德庆乡21村的群众生活还很贫困。达孜农场的官兵们决定通过帮助他们种粮食的方式来扶贫。开始的时候，不少群众有顾虑，不信农场的种子，怕种上劣种，来年颗粒不收。蒋洪林就先劝说村民罗多试种，结果，到了秋天，罗多种的小麦亩产高达435公斤，比往年增产两倍多，并且麦秸也比往年多收近一成。
    罗多种农场的麦种获得丰收的消息传开后，德庆乡21村的32户群众都要求到农场学习种植技术。官兵们觉得这正是传授科学知识的好时机，便在农场的示范田里现场传授种植技术。然后又将农场的优良小麦品种提供给群众。现在这个村已经有70％以上的家庭脱了贫，有的甚至买了汽车、拖拉机。
    两年前，拥有464户、2500多人的雪乡领导到内地学习参观，看到内地许多群众靠养猪致了富，于是回来就动员常年靠吃国家救济的群众集资，建起了养猪场。
    为让雪乡人摘掉贫穷帽子，蒋洪林和技术员连显程专门挑选两头最好的种猪亲自送去。可当他们向群众传授人工配种方法时，大家却不愿学。群众说：牲畜的配种是自然的，让人扶着用注射器给猪配种，那是不道德的事。为了改变群众落后的观点，蒋洪林和技术员连显程、董培瑞先后3次带着养猪的科教片和录像机，一个村、一个点地让群众观看了解科研人员为改良猪种的艰辛。通过教育与学习，群众解放了思想，主动要求到农场专门学习养猪的配种技术。农场也经常派技术员下乡为群众的猪防病治病，大力宣扬科学养猪知识。官兵们的艰辛换来了丰硕果实。两年后，雪乡养猪的群众由原来的3户发展到358户，仅养猪一项平均每户年收入增加1480多元。
    达孜县委书记其美欣喜地告诉笔者：几年来，达孜农场免费为当地群众的母猪配种890头次，供应良种猪127头，产仔猪6000余头，群众直接经济收益100万余元。农场通过对高原602春小麦和90-11、92-66冬小麦3种品种的推广试验，使春小麦单产提高到310公斤、冬小麦单产提高到400公斤，超过当地单产的62％，科技含量增加到20％。
    今年8月，西藏自治区隆重召开“双拥”表彰会，拉萨市领导在汇报中说：“达孜农场让5万多藏族群众直接受益，达孜县每年以27％的速度脱贫。”
    金秋的达孜农场麦浪滚滚，一派丰收景象。
    西藏自治区政府主管农业的杨松副主席激动地说：“达孜农场现在已初步形成符合西藏实际，具有极大推广价值的农、林、牧相结合，种养加配套的科学体系。”
    唯有科学的光芒，才能让藏族群众真正过上丰衣足食的美好生活！
〖-ZW/正文〗
