〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以恢复谈判
    巴勒斯坦和以色列16日晚在埃及塔巴恢复谈判，继续讨论以色列从希伯伦撤军的问题。第一次会议在持续了3个多小时后于16日凌晨结束，双方商定了此轮谈判的会议机制。美国中东和谈特别协调员罗斯在第一次会议后发表谈话说，巴以新一轮谈判开端良好，会谈在认真的气氛中进行。
    佩里在俄演讲遭抨击
    美国国防部长佩里17日在俄罗斯国家杜马发表演讲，试图说服俄议会批准《第二阶段削减进攻性战略武器条约》，但遭到杜马多名议员的强烈抨击。《第二阶段削减进攻性战略武器条约》是俄美总统1993年1月签署的，该条约已获美国国会批准，但尚未在俄议会通过。俄杜马国防委员会主席罗赫林说，俄罗斯愿意削减核武器，但必须在“同等安全条件”下进行。他指出，应当把北约停止东扩当作俄议会批准上述条约的前提条件。
    另据国际文传电讯社报道，俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金17日在会见佩里时强调，俄政府难以向公民解释北约东扩的必要性。
    美竞选花费将达16亿美元
    据美国一竞选运动研究机构预测，今年美国国会和总统竞选运动的花费将猛升到大约16亿美元，几乎比1992年翻一番。
    这家名为“敏感政治中心”的机构专门研究美国竞选运动的经费问题。其研究人员指出，美国竞选运动的财政体制就是各种利益集团的交换体制，特殊利益集团向竞选人捐款，以期得到回报。
    这家机构预测，今年美国总统竞选运动将花费8亿美元，是1992年的3倍；国会竞选的花费也接近此数，高于1992年的6.6亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
