〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视“金鹰”落谁家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军校毕业生》榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月18日电 黄正德、记者曹慧民报道：百鼓迎金鹰，群星汇邕城。世人注目的第十四届“大众电视金鹰奖”评奖结果今天在广西南宁揭晓。由总参电视艺术中心和中央电视台影视部联合录制的《军校毕业生》荣获最佳单本电视剧。
    荣获本届“金鹰奖”最佳长篇电视连续剧的作品是《宰相刘罗锅》（40集）、《苍天在上》（17集）和《咱爸咱妈》（22集）。最佳中篇电视连续剧为《孔繁森》（6集）和《金海岸》（6集）。最佳儿童电视剧、最佳戏剧电视剧和最佳合拍电视剧分别为《小小飞虎队》（5集）、《家》（8集）和《花帜》（12集）。获得最佳男主角的演员是李保田（《宰相刘罗锅》中饰刘墉）；最佳女主角是李琳（《趟过男人河的女人》中饰山杏）。
    荣获最佳男、女配角的演员是王刚（《宰相刘罗锅》中饰和王申）和邓婕（《宰相刘罗锅》中饰刘墉夫人）。
    本届“金鹰奖”评选是对1995年度我国电视艺术成果的检验。
    本届“金鹰奖”由中国大众电视社、南宁市人民政府联合主办、南宁市委宣传部、南宁市广播电视局承办。这是“金鹰奖”有史以来第一次在少数民族地区举行颁奖典礼。
〖-ZW/正文〗
