〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄杜马通过决议保证法律秩序和安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列别德表示将继续从政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英/赵志鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月18日电（记者胡汉英）俄罗斯国家杜马18日通过了关于保证俄罗斯国家法律秩序和安全的决议。据俄通社―塔斯社报道，决议建议俄总统叶利钦和政府充分有效地行使管理国家事务的职能，建议俄总理切尔诺梅尔金采取稳定国内社会和政治生活的措施。
    决议委托俄联邦总检察长斯库拉托夫立即对有可能威胁俄国家安全和完整的官员们的行动作出法律评价。议员们还建议叶利钦总统近期内同议会党团领导人讨论国家法律秩序、管理和安全问题。俄国家杜马的决议还呼吁军队将领保持镇定，严格履行自己保卫国家，保卫法制和公民安全的义务。
    据新华社莫斯科10月17日电（记者赵志鹏）被叶利钦总统撤职的俄罗斯前安全会议秘书列别德17日表示，他将继续从事政治活动并打算参加下届总统选举。
    列别德是在得知被撤职后随即召集的记者招待会上发表上述讲话的。他表示，不会对总统的决定提出异议，并说他打算组建政党或运动以便参加下次总统大选。
〖-ZW/正文〗
