〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设边疆作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达孜农场官兵在雪域高原创造的业绩，十分鼓舞人心！他们把农场办成了高原科学种植养殖示范基地，填补了西藏种植业、畜牧业、林业发展史上的许多空白，为西藏的经济发展作出了突出贡献。他们不仅是我军农业战线上的一面旗帜，也是我军积极参加边疆建设的榜样。
    西藏，是全国海拔最高、条件最差、环境最苦的地区。西藏和平解放40多年来，实现了历史性跨越。但是，由于历史、地理等方面的原因，经济文化还相对落后。加强西藏经济的发展，使之更加繁荣昌盛，这是西藏人民的企盼，也是建立巩固的西藏边防的需要。达孜农场官兵深知肩上责任重，几十年扎根高原、艰苦奋斗，踏踏实实地搞科技兴农、科技兴畜、科技兴林，突破了一个又一个高原“禁区”，创造了近50个高原第一，改写了西藏农业发展史。他们怀着子弟兵的赤子之心，视藏族人民为父母，把帮助群众脱贫致富作己任，将科学技术送到田间地头，不仅使群众发展了生产，获得了经济利益，而且促使藏族群众改变旧的传统生产观念和生产方式，使科学、文明、进步之花盛开在雪域高原。这个事实说明，在繁荣社会主义新西藏的过程中，我们不仅要积极参加物质文明建设，而且要和地方群众共建精神文明。
    达孜农场官兵的事迹，对于搞好边防建设具有重要的现实意义。保卫边疆、建设边疆，是我军的神圣职责。和平时期的边防建设，不仅仅局限于军事方面，它还包括繁荣的经济、稳定的社会秩序，以及边疆各族人民的大团结。驻边疆地区部队，既是戍边人，又是垦边人，既要守好边防，又要建设好边疆。边疆的经济发展了，人民生活得到提高，才会有稳固的边防。全军部队要以达孜农场官兵为榜样，学习他们艰苦创业的精神，为社会主义物质文明和精神文明建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
