〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗战局“拉锯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴格拉姆再度易手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月17日电 喀布尔消息：阿富汗武装派别“塔利班”近两天对日益逼近首都喀布尔的阿政府军发动大规模反攻，连续夺回了喀布尔以北35公里处的卡拉巴格镇和50公里处的巴格拉姆空军基地。
    来自喀布尔的报道援引“塔利班”人士的话说，“塔利班”在击退了阿政府军后，已彻底解除了喀布尔以北50公里范围内的当地居民的武装。目前，“塔利班”在大批坦克和猛烈炮火的掩护下，正向喀布尔以北65公里处的帕尔万省首府查里卡尔进攻。“塔利班”空军则开始轰炸查里卡尔以北12公里的战略重镇撒赖。
    由马苏德指挥的阿政府军本月9日至15日在阿北部地区连续重创“塔利班”，收复了古尔巴哈、萨朗山口、撒赖、查里卡尔、巴格拉姆空军基地等一系列战略要点。随后，“塔利班”从外省调集大批援军赶赴喀布尔以北地区，并从16日开始发动反攻。
    马苏德本月初率部后撤至阿北部的潘杰希尔山谷前，曾下令炸毁撒赖至潘杰希尔的公路，以延缓“塔利班”的追击。现在，这条尚未修复的公路使阿政府军无法将大量重武器重新运到前线。
    另据新华社伊斯兰堡10月17日电（记者潘毅）巴基斯坦外交部发言人古尔・哈尼夫17日在此间说，阿富汗“塔利班”武装和乌兹别克民兵领导人近日举行了会谈，商讨解决阿富汗问题的途径。杜斯塔姆派驻巴基斯坦的代表帕依达今天也证实了杜斯塔姆与高斯会谈的消息。他说，会谈的主要议题是如何在阿富汗实现各派停火，恢复永久和平，成立一个“能为各派所接受的、基础广泛的联合政府”。
    照片：10月16日，阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”重新占领了喀布尔以北40公里的卡拉巴格，迫使马苏德指挥的阿富汗政府军向北后退了8-10公里。图为占领该城的“塔利班”士兵正在往一辆卡车上装高射炮。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
