〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在前列多做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈学习贯彻十四届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席多次强调全军在精神文明建设上要更好地起带头作用，走在全社会的前列。党的十四届六中全会《决议》又强调了这一点。我们要用江主席的指示和《决议》精神统一思想，指导行动。
    我军是中国共产党缔造和领导的人民军队。我军的性质和宗旨，决定了加强军队的精神文明建设是整个军队建设的题中应有之义。发展社会主义市场经济和对外开放的新形势，给部队带来了巨大的积极影响。同时，社会精神生活方面存在的不少问题，也会反映到部队中来。只有坚持不懈地抓好精神文明建设，才能有效抵制消极、腐败和丑恶现象，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；才能有力地推动部队建设，履行好为改革开放和现代化建设提供安全保证的神圣使命。我军作为举世闻名的“文明之师”，在人民群众中享有很高威望。军队的精神文明建设搞好了，对全社会的精神文明建设也会产生很大的影响。所以，我军在精神文明建设方面走在前列，是保持人民军队的性质、宗旨所必需，是适应新的形势和任务所必需，是不负人民群众殷切期望所必需，也是促进和带动全社会精神文明建设所必需。
    我军在精神文明建设上应当走在前列，也完全能够走在前列。半个多世纪以来，重视思想政治工作和精神文明建设，始终是我军的优良传统和政治优势。著名的井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、雷锋精神和好八连精神，对几代人都产生了巨大影响。现在，继承、发扬了优良传统的人民军队，有马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，有人民群众的爱护和支持，有严密的组织和严格的纪律，这些都为军队的精神文明建设提供了十分有利的条件。近些年来，我军适应新形势的要求，深入开展四个教育，大力加强思想政治建设，在抓好自身精神文明建设的同时，积极参加地方的精神文明建设，创造了许多先进经验，涌现了大批先进集体和英模人物，为推动全社会的精神文明建设做出了重要贡献。这充分表明，我军作为社会主义精神文明建设的重要力量，只要充分发挥特有的优势，高标准做好各方面的工作，就一定能够谱写精神文明建设的新篇章。
    走在前列，多做贡献，要求我们必须认真学习、深入贯彻《决议》和江泽民同志的重要讲话，切实把六中全会精神落到实处。要教育引导官兵坚定社会主义、共产主义的理想信念，保证全军永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义。这是军队加强精神文明建设的核心问题。要教育官兵培养高尚的道德情操，树立正确的世界观、人生观、价值观，爱军习武，艰苦奋斗，密切官兵关系，增强法纪观念，讲究文明礼貌，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制“酒绿灯红”的消极影响。这是军队加强精神文明建设的重要内容。要进一步繁荣和发展军队的文化事业，不断满足官兵日益增长的文化需求；把科学文化教育摆到更加突出的位置，不断提高官兵的科学文化素质；按照精神文明建设的总体规划，建设文明有序的军营环境；积极参加地方的精神文明建设，把军民共建活动提高到新水平。军队精神文明建设走在全社会的前列，各级领导干部就要走在全部队的前列，以自己的模范行动影响和带动部队，努力开创我军精神文明建设的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
