〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图们市适龄青年怀揣兵役证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招工招干升学时须查验此证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金昌坤/黄中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军征兵采访万里行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金昌坤、记者黄中英报道：吉林省图们市人武部最近在市教育局、工商局、人事局、劳动局等部门进行的专项调查表明，今年以来这个市待业青年批准招工招干、领取营业执照的人和秋季考取大学的高中生中，个个都持有兵役登记证，没有发现不能出示兵役登记证的情况。
    图们市人武部通过持续1年多的细致登记，使全市99％的适龄青年揣上了兵役证。
    为了真正做到依法征兵，确保征兵质量，图们市政府和图们市人武部于1995年1月1日颁布了“在适龄青年中全面实行兵役证”的规定。规定强调：凡经过兵役机关登记的适龄青年，由兵役机关发给兵役登记证。从规定颁布之日起，所有适龄青年考大学、外出打工、申请营业执照经商、出国输出劳务等，都必须持有兵役登记证。否则，相关职权部门一律不予办理手续。这一规定得到了全市公民的热烈响应。适龄青年纷纷到指定地点进行兵役登记，本人外出或已出国者，都由父母代行了登记手续。到今年初，全市应征适龄青年除残疾人外，全部领取了兵役登记证。公安、民政、工商、教委、人事等职权部门按市政府规定，在办理户口、招工、招干、升学等手续时，都一律查验本人兵役登记证。
〖-ZW/正文〗
