〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军舰上的四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗D7712美国军事随舰教师“麦克亨利堡”舰上女官兵不少。在该舰举行的一次招待会上，一位温文尔雅，举止大方，身着大红西服的中年女士，在“戎装堆里”特别惹人注目，不时有官兵向她祝酒，同她亲切交谈。一打听，才知道她是海军派到该舰的随舰教师，专门给长时间在海上航行的水兵们辅导文化课。据介绍，每当美军舰长时间出海，海军公共关系部门就到美国各大学征召愿意上舰工作的教师，双方达成一致后签订合同。这类教师一般都是身教数课。他们利用航行中的充裕时间，给那些想以后继续进大学深造的士兵们讲授文、史、哲、数、理、化等课程。一个学期3至5个月不等。期中、期末两次考试是极认真的，成绩合格者国家教育部门承认其成绩，在以后进大学考试时可以免考。这种教学形式受到水兵们的普遍欢迎，不少人得益于此，退出现役后走进了大学课堂。水兵们欢迎这种教学形式的另一个原因是，他们不必个人支付学费，全部花销均由海军承担。我同这位女教师打招呼，对她说：“你的行为有点像前苏联影片《乡村女教师》中的主人公瓦尔娃娜克廖夫斯卡娅，很值得人们尊敬。”她不假思索地对我说：“在这儿一可以体现我存在的价值，二可以每月收获7000多美金，三可以免费到海外旅游，对这样的差事何乐而不为呢？”她的话又一次让我认识了美国人追求实惠的价值观的无处不在，即使这位受人尊敬的女教师也不例外。对于美军的服役和训练体制，世人早有了解。面对这位随舰女教师，以及他们介绍的情况，使人从一个侧面加深了对美国海军的教育、训练的认识。在我手头上有两份简历，一份是第一两栖大队司令多兰少将的，一份是舰长布兰农中校的。多兰1967年获文学士学位，加入海军后被委以少尉衔，先后在驱逐舰、登陆舰、海军作战部担任多种职务，以后又在印度、本国获国防研究硕士、通讯科学硕士学位，职务也随之升迁，担任了导弹护卫舰舰长、导弹巡洋舰司令、海军作战部计划及军事事务主管等。布兰农舰长从大学毕业加入海军后，也曾在不同舰种担任过多种职务。从他们的经历中，不难看出美海军对军官素质的重视。一位经常在舰上陪我的名为毕保罗的中校说，他作为海军的一员，精通航海、通信、导航、舰艇海上战术，“在舰上没有我不会的”。但愿他的话不假。〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
