〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会师精神”兴会宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生龙董贵学仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会宁位于甘肃东北部。1936年7月2日，红四方面军与红二方面军在四川甘孜会师后共同北上，过草地，在岷洮西打开了进入甘肃的通道，于10月9日在会宁与红一方面军一部胜利会师。
    当记者驱车到达会宁时，正值该县纪念红军会宁会师暨长征胜利60周年筹委会召开的工作例会结束。筹委会主任、县政协主席王阶喜气洋洋地出来迎接我们。听了他们的介绍，记者放眼所及，只见装饰一新的会宁古城在带着花香的和风中显得更加生气勃勃。和众多慕名而来的参观者一样，记者凝神踏看，寻寻觅觅，不禁为这座历史名城的壮丽新貌深深陶醉。
    虽然时间已经过去60年，生活在陇西桃花山下的会宁儿女，依然深情传诵着红军将士当年在这里浴血奋战、胜利会师的光辉业绩。新中国成立以后，会宁人民为纪念红军会师，将1936年10月2日红一方面军骑兵团最先攻占的城西门楼更名为“会师楼”，西津门更名为“会师门”。1986年，会宁军民在红军会师旧址建起了高达28.78米的“会师纪念塔”。会师纪念馆内陈列着红军会师时的数百件文物和一百多位红军将帅的题词真迹。这些纪念建筑物和大批珍贵革命文物，吸引着国内外的人们络绎不绝地前来参观。
    红军留下的团结胜利的“会师精神”，被会宁军民始终视为建县兴县之本。经过几十年的团结奋斗，会宁发生了翻天覆地的变化。变化首先是从教育开始的。早在改革开放初期，尚未解决温饱问题的会宁人民，就响应县委“发扬红军会师精神，教育先行振兴会宁”的号召，集资建校，首先改变了“破房子，土台子，里面坐着泥孩子”的面貌，赢得了“会宁最好的建筑是学校”的美誉。目前，会宁儿童入学率达到98.9％，小学毕业率达到98.5％，90％能升入初中。1993年通过省级验收，提前两年实现了普及初中教育，超过了某些经济发达地区。改革开放以来，会宁已向全国高等院校输送新生11000多人，出了200来名研究生，同时向社会输送的8万多名各类专业技术人才，成为发展会宁经济的生力军。
    科教先行百业兴，全县农民实行科学种田的结果，形成了高效高产农业的新格局。依托名优农产品发展起来的加工业，使地毯、亚麻、杏仁、果脯、大板凤眼黑瓜籽、滩羊皮等产品畅销国内外市场。随着西安-兰州-乌鲁木齐光缆通讯、有线电视开通，国道312线改道贯通会宁，会宁经济迎来了新的腾飞。我们参观了占地2000多亩的桃花山经济技术开发新区。这个新区按照“一年起步，两年初具规模，三年跨上新台阶，五年造一座新城”的目标加以创建，目前已引入各种投资4300多万元，完成建筑面积46000平方米，形成了以饮食服务业为龙头，以商贸、旅游、房地产开发、名优新产品加工为支柱，娱乐、交通运输、农副产品集散加工、饮食服务、商贸等六大中心相配套的一个新城区。
    当我们离开会宁时，灿烂的晚霞映红了天空，肃穆的会师塔在霞光里显得更加雄伟，它仿佛在静静地向人们述说着这里的一切……
    图为会宁桃花山经济技术开发新区一角。
〖-ZW/正文〗
