〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征如应考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺王献斌王志照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军征兵采访万里行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古都西安一踏上山东航空公司飞往乌鲁木齐的161号班机，即遇上10余名在青岛、烟台、重庆、成都打工的新疆青年。短暂寒暄后方才得知，他们都是接到家乡人武部和居委会、村委会的来信后回家报名应征的。紧挨着我们座位的新疆和静县一农场的邵新伟说：“出来4年了，每年这个时候都要回来应征。”谈到连续3年应征“落榜”，小邵并无遗憾之意。“军队作为一个特殊的集体，有自己的要求，问题不在于能否入伍，而是作为一名公民有没有参军入伍、报效祖国这样一种意识。”小伙子走南闯北4年，言谈中可以看出思想素质不错。
    从重庆乘火车到达西安，又从西安同我们一起改乘161班机的新疆昌吉五一农场的王昌军告诉我们：接到回乡应征的来函后，他失眠了3个晚上。“家乡人民没有忘记打工仔，我们更要履行自己应尽的义务。”
    据新疆维吾尔自治区和新疆军区有关部门介绍，从1992年起，新疆就加强了对外出打工适龄青年的跟踪管理。外出打工青年都要同村委会、居委会签订有关应征的责任书，居委会、村委会则同乡（镇）一级武装部签订同样的责任书，所有外出打工的青年都要在县人武部备案。新疆地域辽阔，又是多民族聚居区，境内高山、大漠、盆地、峡谷密布，兵员征集难度相对于人口居住比较集中，交通便利的地区大一些。新疆各级政府和人武部门所实行的预征对象目标管理责任制，使应征如同应考，在一定程度上缓解了征集工作难的矛盾。由于平时加强对预征对象的跟踪管理，征集时一般能保证应征青年及时到位。
    新疆自治区征兵办公室提供的材料显示：1992年至今，新疆境内预征兵员的应征率一直保持在85％以上，其中外出打工回乡应征人数达10000人次，500余名在独联体各国种菜、经商的青年，也都及时赶回国内应征。据悉，今年新疆已将预征对象目标管理责任制扩大至政审、体检等10余个方面。
〖-ZW/正文〗
