〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我野战油料保障实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等观看“油装1号”实兵实装演示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月18日电 王士彬、记者阎金久报道：昨天，全军首次地面部队新型野战油料装备――“油装1号”实兵实装演示在太行山腹地获得成功，这标志我军野战油料保障能力实现历史性跨越。中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部副部长左建昌、温光春及三总部机关、三军油料系统的代表参观了演示。
    随着高技术战争的发展，油料已占整个战场物资消耗的70％左右，越来越成为影响、甚至决定战争胜败的因素。近年来，全军部队油料系统围绕军委领导关于“要加强后勤装备建设，做到性能可靠、系统配套”的指示精神，进行了一系列探索，取得了数百项科研成果。一大批技术先进、水平较高的野战油料装备的研制成功，较好地解决了现有作战油料装备与作战保障不相适应的矛盾。
    为了使新的野战油料装备尽快形成保障力，总部首次组织了地面部队新型野战油料装备实兵实装演示，让新装备在实战背景下得到检验。这次重点演示了使用20管群车加油车与数台大吨位运油车开进途中为摩托化行军实施油料补给、使用空投油料补给系统对坦克分队实施立体油料保障、运用运加油车对炮兵阵地车辆实施越级油料补充等10多个课题。为适应部队机动作战要求而研制生产的新型群车加油装备，可为20辆汽车或10辆坦克同时加油，完成一次加注只需10分钟。新型装甲运加油车，集储运加功能为一体，可在沙漠、草原、山地、海峡等地域，以车代库，实施机动伴随和流动跟进保障，从根本上解决了轮式加油车为履带装甲车伴随保障难的历史课题。依靠我军研制列装空投油料补给系统，可实现大跨度、远距离、垂直立体应急油料补给。这些新装备的试用，使我军的油料补给逐步形成快速、多样、立体、综合体系。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在会见参演官兵时说，这次演示展示了我军当前油料保障的能力和水平，展示了我军野战油料装备发展的方向，探索了战时油料保障的方式、方法，为未来作战油料保障提供了新的思路。
〖-ZW/正文〗
