〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让长征精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报纪念红军长征胜利60周年征文活动圆满结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 张鹏、记者陈先义报道：为纪念红军长征胜利60周年，由本报和山西省军区、山西省文物局联合举办的征文活动今天圆满结束。廖汉生、莫文骅、胡奇才、李水清、鲁瑞林、陈琮英、王定国等一批参加过长征的红军老战士，今天下午参加了在人民大会堂举行的颁奖座谈会。
    这次旨在继承红军传统、弘扬长征精神的征文活动，从一开始便得到了一批亲历长征的老红军的热烈响应，他们以自己的亲身经历和生动史实再现了红军战士的革命精神，从不同侧面展示了曾经目睹的那段波澜壮阔的历史。征文活动先后收到来稿1000余篇，作者既有白发苍苍的老将军，也有基层连队的普通战士。报纸择优发表了70余篇。张爱萍的《王平同志救了我》、廖汉生的《四任团政委》、鲁瑞林的《500块银元》、孙毅的《难忘的东征与西征》等9篇作品获特别奖；李镜的《畅想遵义》等20篇作品获优秀奖。获奖作者代表、老红军莫文骅、鲁瑞林分别在发言中深情回忆了长征那段不平凡的岁月，他们认为长征精神是十分宝贵的精神财富，将激励人们为建设社会主义物质文明和精神文明而奋斗。
    总政治部副主任徐才厚出席了颁奖座谈会。出席今天座谈会的还有山西省军区和山西省文物局的负责同志。
〖-ZW/正文〗
