〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话被停机之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人武部交不起电话费被停机了。”正为会议通知无法发出而发愁的湖北省监利县政府办公室通信员小陈的嘀咕声，被县长杨道洲听到了。杨县长不由心里一震，下了班赶紧去找县人武部政委吴中伟。
    今年监利县遭受百年未遇的洪涝灾害。灾后乡镇民兵训练统筹费减免，县人武部把所有的家底都用在了民兵训练。人武部兴办的几个以劳养武项目，由于受灾，效益比往年大大下降；出租的几间铺面，在上缴各种税收后也所剩无几。抗洪救灾中，人武部成了指挥部，调兵遣将，上传下达，一个多月里24小时电话不断。电信局一算，话费累计达11000余元。人武部一时经费紧张，没有按时交费，因而被停机。
    杨县长了解了事情的原委，第二天就与常务副县长朱正光一起，召集县财政局、经管局、土管局、城建局等部门负责人，在县人武部会议室召开了专题会议。
    “老吴，你把情况给大家介绍一下。”杨县长先发话。吴中伟政委就人武部目前面临的困难及有关问题作了汇报。听完汇报，杨县长很是动情：“大家都听到了。人武部作为军事指挥机关，在抗洪抢险中的作用，大家也都有目共睹。吴政委担任指挥长，一直坚守在防汛任务最重、最险要的地段。黄文洲部长带领县直机关530人的民兵突击队自始至终战斗在第一线。张方敏副部长负责协调部队，像打仗一样紧张。人武部为监利取得抗洪救灾胜利立下了汗马功劳。危难时刻要他们上，现在有困难了，我们应该怎么办？”
    吴政委的介绍和杨县长的一番话，深深打动了局长们的心。监利县是革命老区，县委、县政府各部门对拥军优属工作历来都是很热心的。县人武部在工作中遇到什么困难，历来也从不叫苦，不向地方伸手。局长们听了介绍，都有心要帮人武部一把。土管局王局长率先表态：人武部的所有税收我们全免。于是，各位局长们都纷纷表态，一切为武装部开绿灯。最后，杨县长作了总结发言：“在140万人口的监利只有县人武部一个军事机关。我们的双拥工作，就要办实事。”
〖-ZW/正文〗
