〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往军营的铁门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军征兵采访万里行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东始兴县是征兵工作的一面旗帜。1987年和1994年被国防部分别评为“征兵工作先进单位”和“廉洁征兵先进单位”。
    去年征兵时，一名接兵干部私下议论：“都讲始兴兵员质量高，我把这批兵接回去一个个严查，定要退回一个。”这话传到县人武部政委林应均的耳朵里。林应均拍着胸脯公开打赌：你退了始兴一个兵，算我服你。结果退了没有？没有！始兴县从1969年以来已连续27年无退兵。
    “征兵工作是一项严肃的政治任务。”“在征兵政策法规面前，没有‘行政命令’。”每年征兵期间，始兴县委、县政府历届领导人都要向地方各级干部和征集工作人员反复强调这一点。
    有一年，原县长陈木汗的司机的小姨子想当兵，体检合格，定兵时，有人反映她的高中文凭是假的。政审组立即进行调查核实，发现文凭是真的，倒是年龄超过了两个月。人武部领导与政审组的同志一道，当面向陈县长作了报告，陈县长手臂一挥：“请你们按原则办事。”
    去年，县长李石保的一名亲戚要当兵，体检合格，政审时，查实他偷过一辆自行车。人武部如实向李县长报告了这情况。李县长很干脆：“不送。”
    现任县长周忠盛上任才半年多。他告诉我们，老县长李石保将征兵工作作为交班的一项重要内容，向他交接。周县长说：“多年的先进，我们的压力虽然很大，但越搞经验也越多，越搞信心也越足。”
    现任县委书记杨木忠在始兴工作了18年，每年都有一些亲朋好友来找他，请他关照子女当兵。杨书记回答他们的总是那句说了十几年的老话：“保卫祖国尽义务是好事，但要照规定办。”在接受我们采访时，杨书记坦陈内心：搞好征兵，是对祖国负责、对军队负责，也是我们对始兴人民的一种责任。这两种责任扛在肩上，完成不好，我这个县委书记就该接受党和国家的处分；扛了20多年的征兵工作红旗如果倒在我们手里，还得接受始兴人民的处分。
    始兴县委、县政府和县人武部的主要领导人，以高度的政治责任心，筑起一道通向军营的铁门槛。
    始兴县的每一名征兵工作人员都经过严格的挑选。除了经验丰富，一个共同的特点是政治责任心强。他们都是这道铁门槛上恪尽职守的把门人。
    冯如渔，1964年大学毕业分配到始兴，不久便参加了征兵体检，到现在已有30多个年头。历任县委书记、县长和历任人武部部长、政委都称赞他是始兴县征兵体检的“铁包公”。30年征兵体检，冯如渔负责过内科、外科，任过总检和队长。到1991年，冯如渔当了卫生局副局长，县委、县政府和人武部领导还是未让他退出征兵体检，只是不当总检、队长了。请他去当顾问，带几年新同志。
    30年征兵体检，冯如渔得罪了不少人，其中有的是他的领导。他在县人民医院时，卫生局长的侄子要当兵，就因过不了他这一关而被刷了下来。
    一位神通广大的供销社主任，为儿子当兵活动了一大批人给体检队说情。医生们躲不过，最后凑到一处想对策。冯如渔出了个主意：把他胆囊区的疤痕明白填在体检表上，而结论栏里写上“考虑合格”。这个“考虑合格”给了定兵的同志一个明白无误的提示，这名青年最终未被征入伍。
    征兵时亲朋好友到冯如渔这里来说情，冯如渔有他的办法：查出了问题，他这一关先放过去，之后立即通知下一关，让下一关小心在意，将其刷下来。这一点在始兴县是非常容易做到的。他们的体检制度，一名青年应征入伍，仅最后的身体复检就要经过5名医生：单项检查有两名医生交叉进行，单项检查完毕，两名总检医生要分别全面检查一次，最后由队长检查过关。
    肝功能检验医师谭立洲，从60年代开始参加体检，断断续续的，到1984年以后便年年参加了。1993年，他从检验科调到财务科当主任，肝功能化验还是交给他带着新手负责。以前肝功能化验，是护士抽了血回来，由检验医生化验。谭立洲认为这样容易出差错，便每天早上自己踩着自行车到现场看着护士抽血，抽完血后自己亲自带回来化验。
    谭立洲负责肝功能检验，对最后的复检把关尤其严格。复检时，通过初检的应征青年全部集中到人武部大院，先在门外一个个编号，号码分别别在应征青年的胸前和印在手臂上，然后呼号逐个项目检查。1994年，谭立洲发现一名青年臂上的号码模糊，说是洗手洗的。他当时未动声色，事后便立即找出去年体验呈阳性的所有人员名单对照，果然发现有这名青年的名字，当即通知人武部，让这名青年再次抽血复查，查出是阳性，证实是冒“号”顶替。
    有一年，一位老同事提了一瓶洋酒趁他不在家时放在他家，托言请他关照，放自己的女儿过关。老谭找到这位同事，对他说：“洋酒我真没喝过。你提了这瓶酒若是让我在体检时替你女儿做手脚，我帮不了，你赶快把酒提回去。你若不提，我就当是朋友送的，把它喝了。”
    易石养是城镇派出所的一名普通干警，已经干了七八年的征兵政审。在对城镇兵员的政审方面，他赢得了派出所长、公安局长和人武部领导的充分信任。
    1993年，一名领导找到他，要他给一名姓李的青年放行。易石养心里明白，这样托人捎话，十之八九是有点问题，因此便仔细了解。果然发现，那青年是从外地买户口过来的，而且买户口时还改了名。再向其原户口所在地调查，原来这名青年是一个盗窃团伙的成员，正负案在逃。
〖-ZW/正文〗
