〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列别德缘何下台；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦17日发表电视讲话，宣布解除列别德联邦安全会议秘书和总统国家安全助理的职务。这一决定立即引起舆论的关注。
    叶利钦在谈到解除列别德职务的理由时说，他不久前会见列别德时曾告诫他要“学会同国家其他机关人员一道工作”，然而列别德并未引以为戒，此后又“犯下一系列不能容忍的错误”，“采取了一系列未同总统协商的行动”。
    一些人士认为，促使叶利钦作出上述决定的直接原因是俄内务部长库利科夫同列别德近日发生了争执。库利科夫16日指责列别德企图搞“军事政变”，打算通过“非宪法途径”夺取政权。前不久，列别德曾指责库利科夫在解决车臣问题上行动不力，并要求库利科夫辞职。列别德同库利科夫矛盾的公开化引起总统的忧虑，叶利钦曾要求列别德学会与别人一道工作。
    列别德被解职可能还有一些更深层的原因。10月14日，离莫斯科不远的图拉城居民举行庆祝会，纪念建城850周年。列别德在会上号召居民支持站在他身旁的总统安全局前局长科尔扎科夫，以便使他当选为由图拉州推选的国家杜马议员。有报道说，科尔扎科夫长时间在叶利钦周围工作，“掌握大量高级领导人的机密材料”，并具有一定的政治影响力。因此，列别德与已被总统解职的科尔扎科夫公开结盟，引起总统及其高级助手们的警惕和不满。
    叶利钦最近患心脏病住院，正在作手术前的准备工作。在这种情况下，列别德表示，“总统健康不佳推迟了许多尖锐问题的解决”，“总统有病就应交出权力”。同时，列别德还宣称自己是下届总统的“最佳人选”。对此，叶利钦说，列别德已经在“角逐俄罗斯总统”。
    列别德现年46岁，职业军人，在今年夏天俄总统选举中被叶利钦提拔为高层领导人。他在6月俄总统第一轮选举中赢得近1100万张选票，第二轮选举时他呼吁自己的选民支持叶利钦，为叶利钦连任总统增加了选票。现在，叶利钦解除列别德的职务表明，两人的意见分歧已经激化。
〖-ZW/正文〗
