〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥刘三威赵艳萍王世光张华张涛亮鸣曹广进陈彬贾庆云六茸农布郭贵领王燕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江专武干部全部达到中专以上学历
    本报讯 特约通讯员李子祥报道：黑龙江省人武干部学校今年毕业的200名学员目前已全部到基层武装部任职。省军区对专武干部采取人武学校系统培训，军分区教导队重点补缺的原则。今年毕业的学员都预留了位子。目前全省基层专武干部全部经过系统培训，达到中专以上学历。
    洛阳军分区培训人武部后勤干部
    本报讯 刘三威、赵艳萍报道：洛阳军分区举办的人武部副部长、后勤科长集训日前结束。为提高人武部后勤干部的管理能力，集训中根据人武部经费、物质分别来自军地两个供应渠道的特点，组织集训人员全面学习了部队和地方有关后勤工作的法规、条令条例和政策。
    遂平县专武干部实行试用制
    本报讯 王世光、张华报道：河南省遂平县对专武干部提拔、任用实行岗位试用制度。试用期一至两年。在试用期内，其它行业干部试用为专武干部的，享受专武干部待遇；武装助理员试用为副部长或副部长试用为部长的，行使副部长或部长职权，原待遇不变。期满后，经个人述职，群众评议和组织考核，合格者提拔、任用，不合格的回原岗位工作。
    两栖中队为驻地培训预备役军官
    本报讯 张涛、亮鸣报道：东海舰队某两栖侦察中队近日又派出10名训练骨干到驻地宁波市北仑区预备役军官集训队担任教员。近三年来，该中队已累计派出80余人次，分别对驻地中学、警校、刑警大队等数家单位进行队列、轻武器射击、擒拿格斗等10余项科目的训练，受训人数达2000余人。
    靖江市民兵开展两地书活动
    本报讯 曹广进、陈彬报道：江苏靖江市人武系统与现役军人开展的“一对一，两地书”活动，一直延续不断。专武干部和民兵与靖江籍的军人分别建立起固定联系，保持着密切的书信往来，与战士交流思想，介绍家乡情况，帮助战士解决实际困难。太和镇人武部部长刘春林收到战士来信225封，回信370余封，为战士及其家庭解决70多个实际问题。
    聊城市积极订阅军事报刊
    本报讯 贾庆云报道：已连续6年荣获省级“拥军优属模范市”称号的山东省聊城市，每年都专门筹措4万余元经费，为每个民兵连订阅1份《中国民兵》，为市、乡（镇）领导和人武部订阅《解放军报》和《中国国防报》。到目前为止，全市已订阅97年度《中国民兵》杂志1000余份。
    陈宝为德钦县民兵赠订《中国民兵》
    本报讯 六茸农布报道：与云南德钦县升平镇合资创办鲁春铜矿的陈宝先生，日前来到德钦县邮电局，为民兵赠订97年度《中国民兵》杂志100份。陈先生办矿期间，积极支持该矿民兵连各项活动。因矿山资源枯竭，陈先生在转产离开德钦之际，为德钦赠订民兵刊物，以表个人一份情意。
    韩海年被追认为革命烈士
    本报讯 郭贵领、王燕国报道：河北省人民政府日前追认涉县辽城乡韩家窑村基干民兵韩海年为革命烈士。8月上旬暴发特大山洪时，韩海年主动请缨承担炸桥泄洪任务。第一次因导火索长，未及爆炸，炸药包便被巨浪冲走。情急之中，韩海年将第二个炸药包的导火索剪得只有烟头长，炸桥泄洪成功。就在他返身撤离时，巨浪将他卷走。
〖-ZW/正文〗
