〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五十一届联大主席表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在联合国作用重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月17日电（记者夏兆龙、高坚）第51届联合国大会主席拉扎利・伊斯梅尔17日在接受本社记者专访时说，中国理解不结盟运动国家和所有发展中国家的愿望和要求，在联合国发挥了重大作用。
    拉扎利说，自25年前中国在联合国的合法席位得到恢复后，它在推动社会、经济发展以及其他问题上，同77国集团一道，帮助广大发展中国家做了许多好事。他说，“中国一向主张和平，不干涉他国内政。只要它一理解发展中国的需要，定会努力给予帮助”。
    拉扎利是马来西亚一位资深的外交家，作为常驻联合国代表已达8年之久。他在谈到中国在联合国的作用时说，25年来，中国作为安理会常任理事国，主持公道、仗义执言，受到各国赞赏，声望日高。他希望中国今后能在国际事务中发挥更大的作用。
    他在谈到联合国面临的许多紧迫问题时指出，冷战结束后，强权政治仍然猖獗，美国就是一个突出的例子。它不按期交纳会费，反而对联合国施加强大的压力，这是不能容忍的，不能继续让它对联合国进行讹诈。他还批评了美国在人权和外援上实行双重标准的做法。
    关于南北差距问题，拉扎利认为，联合国应把发展问题，特别是帮助解决贫困国家发展经济问题，优先列入联合国议程。他抱怨说，联合国开了许多会，做了许多决议，但没有资金和技术，很少能付诸实施。他建议联合国推动多边国际合作，促进全球经济发展。
    拉扎利最后说，作为本届大会主席，他决心抓关键问题，加强各方面的协调，提高联合国工作效率。
〖-ZW/正文〗
