〖ZQ/总期〗14162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会；我们的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农民健儿畅谈本届农民运动会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届全国农民运动会即将落下帷幕，这次规模宏大，具有中国特色、农民特点和时代特征的盛会，是展示中国农民时代新风貌的舞台，是农民们自己的节日，让参加本届比赛的农民健儿们备感骄傲与自豪。
    来自青藏高原的泽仁桑珠激动地说，“青藏高原缺氧难受，这次到平原可算‘醉氧’了。不过，这次参加农运会，应该说在思想、观念方面的收获最大，这才是真正的‘醉氧’。”他骄傲地说：“以江泽民总书记为首的党中央十分关心西藏的发展，派来了像孔繁森那样的好干部，我们把那种特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，称作为老西藏精神，它是藏民和兄弟民族在西藏共同奋斗中积累起来的宝贵精神财富。这次参加农运会，学到了不少东西，与其他农民兄弟交流了感情。”
    这次比赛期间，组委会特地组织了一次参观游览。让各地体育健儿和观摩代表与上海农民共同探讨致富经验，交流建设社会主义新农村的思路。云南文山盘龙乡彝族乡长赵绍江，听到松江县马桥镇旗忠村十年前还是一个贫穷乡村，如今已成为上海乡村中一颗明珠时十分激动，他说：“我们那里经济不发达，开展体育只能因陋就简。我们要好好向别人学习，依靠群众的智慧，艰苦创业，把经济搞上去，推动体育事业的发展。”
    这次九亿农民兄弟的盛会，各方面的组织工作十分出色。内蒙古代表说：“东道主为我们的活动安排得很周到，要看的东西实在太多了，这里的一切都让我们惊奇，太美了。”宁夏的一位运动员说，“东道主非常热情，我们住得好、吃得好，参观有警车开道，我们这些农民简直成了贵宾。农运会是我们中国农民自己才会有的盛会。”
    农运会不啻为中国农民自己的体育节，也是全国人民目睹新时代农民风采的舞台。农运会，中国才会有。
    （本报上海10月18日电）
〖-ZW/正文〗
