〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连发动进攻 英勇打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方人民解放武装力量/战况/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年六月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天、平隆、广南、平定、永隆、朔庄、广义等省人民解放武装力量，最近以来英勇打击敌人，取得了出色的新战果。
    承天省人民解放武装力量从六月八日到十一日在顺化西面猛烈进攻敌人，消灭敌人四百七十名，其中包括全歼两个连，击落敌机三架，击毁大炮四门，缴获一批武器、弹药。
    平隆省解放军从六月八日到十二日接连炮击新开等地伪军，消灭敌人四百多名，缴获和击毁许多武器及军用物资，击落敌机八架，摧毁弹药库一座。
    广南省桂山、三岐、升平三县游击队和地方部队从五月二十五日到六月六日接连向敌人发动进攻，并且反击侵犯解放区的敌人，消灭敌人四百三十多名，缴获许多武器，拔除九个据点，捣毁九个集中居民区和“战略村”，完全解放了两个乡。
    平定省游击队和地方部队从五月二十六日到六月十一日在符美县和安仁县的许多地方打击敌人，消灭和瓦解敌人近一千二百名，炸断桥梁四座，缴获一批武器，拔除五个据点，解放了一个镇和两个乡。
    永隆省地方部队六月八日夜间和九日凌晨同时进攻茶温县永春乡和新美乡的两个敌军据点，并猛烈截击前来增援的一个保安联队。据初步消息，地方部队和游击队全歼敌军两个保安连和两个“民卫”排，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    朔庄省盛治县游击队和地方部队五月三十日和六月七日打击前往永桂乡各据点解围的敌人，歼灭敌人一个营指挥部和两个连。
    广义省人民解放武装力量五月三十一日进攻平山县平治和平海两乡的敌人，歼灭第一零三保安营和四个连，重创第三十六保安联队，俘虏敌人数十名，缴获八十一毫米、六十毫米迫击炮五门、重机枪五挺、步话机六部和子弹、炮弹两万多发以及全部军用物资。
〖-ZW/正文〗
