〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方击落美机四架击伤美舰三艘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝又野蛮轰炸南河省水利工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南北方/战况/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月十四日电 据越南通讯社报道，越南北方军民最近五天内击落美国飞机四架，击伤美国军舰三艘。
    六月十三日，越南人民军空军战士同宣光、永富两省军民密切配合，击落美国飞机两架，并活捉美国飞贼。
    在这之前，从六月九日到十二日四天中，广平、河静、广宁和河北省军民击落美国飞机两架，击伤美国军舰三艘。其中，六月九日，广平省丽水县N乡女民兵击伤一艘美国军舰，这是这个乡的女民兵自今年五月五日以来第二次击伤美国军舰。
    新华社河内一九七二年六月十五日电 据越南通讯社报道，美国飞机最近又轰炸南河省P水利工程。
    报道说，南河省P水利工程是南河省维先、平防两县的排水和分洪工程。美国飞机投下的炸弹炸中了P水闸，使同水闸连在一起的近三百米长的拦河堤被炸塌。
    美帝国主义自今年五月初以来对南河省的堤坝系统进行了连续多次的野蛮轰炸和炮击，使南河省的许多堤段、水闸、抽水站被炸塌。
    在美帝国主义的野蛮轰炸之后，南河省人民立即进行抢修，使这些工程及时地为生产服务，并在洪水、台风季节里保障人民生命和财产的安全。
〖-ZW/正文〗
