〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师党委注意培养无产阶级革命事业接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对党的基层骨干进行传帮带〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/沈阳部队/基层骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委成员遵照毛主席关于“有计划地培养大批的新干部”的教导，积极对党的基层骨干进行传、帮、带，帮助他们提高贯彻执行毛主席建党路线的自觉性，发挥连队党支部的战斗堡垒作用。
    对党的基层骨干进行传、帮、带，重点抓什么？师党委通过深入基层调查研究后认为：目前连队党支部建设需要解决的是加强集体领导问题。根据这一实际情况，他们召开了全师党支部书记会议，党委成员和大家一起学习毛主席关于加强党的集体领导的论述，批判刘少奇一类骗子破坏党的集体领导的反动谬论和罪行，使大家认识到，坚持不坚持党的集体领导原则，历来就是党内两条路线斗争的重要问题，提高了大家贯彻执行毛主席提出的三个基本原则的自觉性。在提高认识的基础上，师党委成员就如何加强党支部集体领导的问题，向支部书记们进行了传经，他们联系实际亲自动手写出了七份讲稿：“党支部书记怎样发挥‘一班人’的作用”、“怎样处理正副书记的关系”、“怎样实施正确路线的领导”、“在战斗频繁的复杂情况下怎样坚持集体领导”、“怎样在斗争中加强‘一班人’的团结”、“怎样实行民主集中制”、“怎样开好支部大会、支委会和党小组会”等，较好地回答了怎样加强党支部集体领导的问题。支部书记们反映，这样传经，问题集中，重点突出，既讲理论知识，又讲实际经验，弄通了道理，学到了办法。
    怎样把我军支部建设的优良传统，变成连队党支部自己的经验呢？这个师的党委成员在深入基层传、帮、带的过程中，注意引导连队党支部坚持实践第一的观点，认真总结经验教训。七连是全师训练先行连，第一次实弹射击仅仅打了个及格成绩。用他们的话来说：打优秀有可能，打良好有把握，打及格没想到。为什么没想到呢？支委会解剖了许多具体事例，感到不是技术没有过好关，而是骄傲自满在作怪。师党委书记汤文惠到七连了解这些情况后，就和七连党支部领导班子集体谈心，讲了自己过去做支部工作的一些体会，并帮助党支部书记、指导员马永常组织“一班人”学习毛主席关于谦虚谨慎的一贯教导，联系这次打靶的情况，进行了一次反骄破满的路线教育。事实使党支部成员进一步认识到，骄傲自满，就不能认真按照毛主席的建军路线搞好军事训练。汤文惠同志又进一步帮助马永常指导员总结出这次反骄破满的三条经验：一是要破有历史荣誉的优越感，立继续革命的责任感；二是要破单纯追求成绩的锦标主义，立苦练杀敌本领的革命英雄主义；三是要破脱离客观实际的主观想象，立尊重客观实际的科学态度。从而加强了党支部对军事训练的领导。
    师党委成员积极向党的基层骨干传、帮、带，有力地带动了团、营两级党委成员和师、团两级政治机关。今年以来，各级党委成员带领工作组到了支部建设较差的连队，就地帮助解决支部建设上存在的问题。他们还经常举办党支部书记学习班、党支部委员学习班和党小组长学习班，培训了大批支部骨干，有力地促进了连队党支部建设。
〖-ZW/正文〗
