〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧再次猛烈爆发抢购黄金风潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗货币金融危机/黄金价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西欧市场又一次猛烈爆发了抢购黄金的风潮，这反映了以美元危机为中心的西方货币金融危机仍在继续发展。
    近几天来，西欧市场上的黄金价格扶摇直上，连续开创第二次世界大战以来的最高纪录。六月七日，在伦敦、苏黎世等资本主义世界主要黄金市场上，每盎司黄金的价格已涨到六十五美元以上，高出官价每盎司三十八美元的百分之七十一。上涨幅度之大，是过去很少有的。
    目前发生的抢购黄金的风潮，进一步表明美帝国主义正在继续衰落下去。去年十二月十八日，西方“十国集团”在华盛顿达成协议，宣布美元贬值，黄金官价从每盎司三十五美元提高到三十八美元。美国指望通过美元贬值使美国商品在争夺出口市场方面捞到一点好处，扭转它对外贸易的劣势，以解救美元危机，维持美元在世界货币体系中的霸主地位。但是，事与愿违，今年以来，美国的对外贸易情况不但未见好转，反而每况愈下，继续大量入超。据美国商务部公布的数字，四月份全月入超达六亿九千九百四十万美元，是除去年十月份外美国历史上第二个最大的外贸逆差的月份。美国今年一月至四月的对外贸易赤字累计，已经高达二十二亿美元，超过了去年全年二十亿四千多万美元的对外贸易赤字，而美国去年全年对外贸易逆差是美国历史上对外贸易逆差最大的一年。同时，加上美国流入外国、特别是西欧的约五六百亿美元，不能向美国兑换黄金，这就使美元的信用更加下降。今年以来西方金融市场一再出现竞相出售美元、争购黄金的风潮，就是上面的原因引起的。
    资本主义世界不断掀起抢购黄金的风潮，也是美帝顽固地推行侵略政策和战争政策所造成的。美帝扩大侵越战争后，军费开支猛增。十年来，它总共消耗一千二百亿美元，导致了美元危机的频繁爆发。最近，美国在越南采取新的战争升级行动，必将使美国的财政金融危机进一步加剧，美元将更加不值钱。正是因为这样，西欧持有美元的人，把美元视为灾星，争相抛售。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义者业已陷入不可解脱的危机之中”。事实已经告诉我们，美元的贬值，并没有也决不可能解决以美元危机为中心的资本主义世界的金融货币危机。资本主义世界金融混乱的局面将继续下去，美国同它的“盟国”之间的“货币战”和“贸易战”也将愈演愈烈。
〖-ZW/正文〗
