〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部七连党支部培养班长杨礼珍当干部的经过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养RW：李礼珍/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人。”广州部队某部七连党支部遵照毛主席这一教导，重视对新生力量的培养，坚决按照毛主席提出的培养无产阶级革命事业接班人的五个条件选拔、培养和教育干部，使他们茁壮成长。这里介绍的是他们培养班长杨礼珍当干部的经过。
    选苗
    在一次党支部委员会上，研究讨论把一班长杨礼珍作为干部选拔培养对象时，出现了两种不同意见：一种意见认为，杨礼珍爱给领导“挑刺”、“不谦虚”，不同意把他作为干部培养对象；另一种意见认为杨礼珍革命事业心强，敢于提意见，敢于批评领导，在原则问题上赞成什么，反对什么，非常鲜明，这正是路线觉悟高的表现，应当培养选拔这样的同志当干部。
    党支部书记、指导员李忠深听了大家的争论，琢磨着这样一个问题：杨礼珍究竟是爱“挑刺”，还是关心部队的建设？他想：这个在旧社会苦大仇深的贫农的儿子，入伍以后，努力学习马列主义、毛泽东思想，路线觉悟不断提高。他有吃苦耐劳的精神和为人民服务的思想。一次“双夏”大忙中，杨礼珍的脚板被海蛎壳划破了一道大口子，红肿化脓，连里干部再三让他休息，但他为了贯彻落实毛主席的光辉《五・七指示》，仍然坚持和同志们一起战斗。在一次扑灭山火中，为了抢救国家财产，他发挥了共产党员的模范作用，和同志们一道奋不顾身地扑灭了山火。他对连队建设十分关心，看到连队有不符合党和革命事业利益的事就讲，有偏离毛主席革命路线的行为就指出。想到这里，李指导员把自己的想法告诉了大家。接着，他引导大家用马列主义、毛泽东思想具体分析了这样一件事：为了适应战备需要，连里规定出操带武器，战士都这样做了，但是有几次出早操有的干部却没有带武器，杨礼珍看到后，觉得干部不能起模范作用，这不是小问题，便尖锐地提出了批评。对这件事应该怎么看呢？大家把情况一摆，事情很清楚：杨礼珍敢于向领导提批评意见，这是他对革命负责任的表现，是对干部的爱护，并不是什么“挑刺”。同志们统一了思想，一致同意杨礼珍可以作为选拔干部对象来培养。
    培养
    怎样对杨礼珍进行培养呢？有的同志说：杨礼珍入伍时间短，缺乏部队实践经验，因此，提高组织指挥能力是主要的。到底培养干部苗子的着眼点应该放在那里？围绕这个问题，党支部委员认真学习了毛主席的教导：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一，一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”，对刘少奇一类骗子在培养干部问题上散布的红专对立的反动谬论进行了批判，使大家认识到，思想红与技术精是对立的统一。帮助杨礼珍提高军事技术，提高组织指挥能力是必要的，但更重要的是要帮助他提高路线斗争觉悟，使他在工作中始终坚持坚定正确的政治方向。
    连队调到农场劳动，党支部让杨礼珍负责田间管水。他工作积极肯干，任劳任怨，顶烈日，冒风雨，精心管田看水，但忽视了看书学习。党支部发现这个问题后，和他一起学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，批判刘少奇一类骗子只讲“干劲”、不讲路线的反动谬论，帮助他认清“学”与“干”的关系，认清看书学习与执行毛主席革命路线的关系。党支部还分工副书记、连长陈旺具体帮助他。陈连长多次找他促膝谈心，用连队建设和个人成长的经历，讲述了只顾“干”、不学习的苦头和认真学习、用革命理论指导革命实践的甜头，使他懂得：如果只顾“干”不问“线”，就不能自觉贯彻执行毛主席的革命路线，就会上刘少奇一类骗子的当。
    从此以后，杨礼珍自觉地刻苦看书学习。他只念过两年多书，读马、列和毛主席著作有很多字不认识，他就查字典，有时为了学懂某个基本观点，他多次向同志们请教，直到弄懂为止。在生产中，部队决定运用化学除草的方法根除稗草，党支部把这项任务交给了他。他反复学习毛主席的光辉著作《实践论》，和同志们一道摸索，不断实践，终于掌握了化学除草的方法，为夺取水稻高产创造了有利条件。
    使用
    前进的道路是不平坦的。正当要把他提升干部的时候，又遇到了一场波折。连队外出执行任务，杨礼珍不慎违犯了保密规定，犯了错误。党支部在讨论杨礼珍提干部时，又引起了一场争论，有的同志说：“杨礼珍犯了错误，还能提干部？”问题提出后，党支部没有忙于作结论，而是首先组织大家学习毛主席关于“惩前毖后，治病救人”，“对于人的处理问题取慎重态度，既不含糊敷衍，又不损害同志，这是我们的党兴旺发达的标志之一”等有关教导，还引导大家具体分析了杨礼珍犯错误的前前后后：问题发生后，他先后几次在支部大会和党小组会上主动进行了检查，认识深刻，改得也快。通过学习和讨论，大家认识到，衡量一个同志够不够干部条件，不能只看一时一事，而是要看他的全部历史和表现。大家认为杨礼珍尽管有些缺点和错误，但总的方面是符合提干部条件的，于是把他的详细情况和支部的意见向上级党委作了汇报，不久杨礼珍被提升为本连炮排的排长。
    杨礼珍从步兵班调到炮排后，党支部注意在使用中继续教育培养，引导他努力学习马列主义、毛泽东思想，克服各种非无产阶级思想，树立无产阶级世界观。在业务上对他进行具体指导，热情而耐心地进行传、帮、带。杨礼珍到炮排后，对战士的思想情况不熟，他就深入调查研究，逐个找战士谈心。对炮兵技术不懂，他就虚心向战士学习，和战士一道摸爬滚打，从基本动作学起。经过一段时间的刻苦努力，杨礼珍熟练地掌握了操练技术，组织指挥能力也有很大提高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
