〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命带好兵练好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记装甲兵某部工化连连长陈加常的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗密切联系群众RW：陈加常/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈加常是装甲兵某部工化连连长。到过这个连队的同志，有一个共同的感觉：陈连长为了巩固无产阶级专政，执行毛主席的革命路线，时刻想着为革命带好兵，练好兵，这一点非常明确。战士们都称他为“我们的好连长”。
    依靠群众练好兵
    毛主席教导说：“关于军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教，在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。”陈加常牢记毛主席的教导，在训练中坚持实行军事民主，相信群众，依靠群众，集中群众智慧，把训练搞得热气腾腾。
    一天，陈加常让班长怀务新组织一次班进攻战术演习。怀务新把全班分成几个战斗小组，自己带领一个小组潜伏到敌人的正面，牵制“敌人”的火力，掩护其余小组从侧面迂回接近“敌堡”。战斗一打响，怀务新便带着担负正面进攻任务的小组通过一百多米的开阔地，来到离“敌堡”五十米的地方进行射击，……
    演习结束后，同志们谈论着演习的情况。怀务新高兴地问陈加常：“连长，你看这次演习怎么样？”陈加常说：“还是听听大家的意见吧！”怀务新原以为这次指挥不错，谁知，民主会上大家却提了不少意见。同志们说：当时“敌人”正面是一片开阔地，“敌堡”里的机枪正在疯狂地扫射，在这种情况下，把担任掩护的小组带到离敌人正面五十米的开阔地上，只能使自己处于被动挨打的地位。有的同志还说：没有火力掩护，带着大家通过开阔地也是不对的。听完大家的发言，陈加常对怀务新说：“大家的意见很对，不顾客观条件，只想靠近‘敌人’，就达不到消灭敌人、保存自己的目的。”随后，陈加常又让大家出主意，想办法，研究出了新的进攻方案，组织了第二次演习。经过这次实践，怀务新才真正地体会到群众是真正的英雄，人多、办法多、智慧广，只有依靠群众，充分发扬军事民主，才能把军事训练搞好。有了切身的体会，在以后的训练中，他就注意了处处依靠群众，开展评教评学活动，全班训练搞得更加扎实了。全连同志也从这件事情中提高了认识，更加重视发扬军事民主。
    陈加常在军事训练中，不仅能听取多数人的意见，也能认真对待少数人的意见。
    一天，陈加常利用劳动间隙组织全连进行了一次战术演习。部队飞速追击“敌人”，突然被一条小河挡住了去路。对岸“敌人”趁机进行火力封锁。这时部队发现上游有座小桥，便绕道通过了小桥。演习结束后，陈加常召开了军事民主讲评会。这个说组织严密，那个说指挥果断，唯独战士秦仲礼提出了相反的意见。他说：“让全连通过小桥，这在战术上是错误的。”这突如其来的意见，使大家感到很惊讶。班长王友章对连长说：“这是他一个人的意见，还是听听大家的吧。”陈加常严肃地说：“多数人的意见要听，一个人的意见也要听。”他鼓励秦仲礼继续讲下去。秦仲礼接着说：“过河是歼灭敌人的关键，全连集中在一条窄桥上，容易暴露目标。我认为河既然不太深，指挥员应当组织部队分散徒涉，这样有利于消灭敌人，保存自己。”听了秦仲礼的分析，大家都觉得有道理。陈加常诚恳地接受了他的意见，重新组织了演练，效果很好。
    从实战需要出发带好兵
    陈加常组织部队训练的时候，坚持严格要求，把革命精神同科学态度结合起来，从实战需要出发，从实际情况出发带好兵，扎扎实实地提高部队的战斗力。
    一天下午，陈加常向三排长下达命令：“全排穿防毒衣，紧急集合！”他的话音刚落，九班长娄长征立即催促战士“快！快！”突然，“嘶啦”一声，战士李相武的防毒衣撕了个口子。娄长征正想批评他，但见七、八班已经拉出去了，就带着全班往外走。刚出门，又发现战士范毛利的防毒衣领带没扎紧，再看，好几个战士的头罩也没戴好，跑起来跌跌撞撞的。娄长征非常生气。训练结束，他就把几个战士批评了一顿。
    这一切，陈加常都看在眼里。他叫娄长征好好找找原因，总结一下经验教训。娄长征便把自己的思想亮了出来。
    原来，在防化排，九班的训练老是落在其他班后面。就拿穿防毒衣来说，七、八班只用四分钟，而他们班却要七分钟以上。娄长征听说七、八班正在向规定标准三分钟努力，心想：竿高才能影长，我干脆来个高标准，定它个“两分钟”。这样，每次训练，他都是一个劲儿地催大家要快。但经过多次练习，效果还是不明显，而且在这次演练中还出了这么多问题。
    战士们为革命急于掌握军事技术的积极性使陈加常很受感动。但是，他也察觉到娄长征解决问题缺乏科学态度。于是，陈加常便和娄长征一起学习毛主席语录：“不可以超越客观情况所许可的条件去计划自己的行动，不要勉强地去做那些实在做不到的事情。”接着，陈加常对娄长征说：训练要严格要求，同时又要有科学态度。平时训练不按科学态度办事，就不能提高部队的战斗力，战时不按科学态度办事，打仗就会吃亏，给革命事业造成损失。娄长征听了连长的话深受启发。
    从此，娄长征根据班里的具体情况，重新修订了穿防毒衣的训练标准，积极而又扎实地解决问题。头几天定为五分钟，以后又定为四分钟，最后经过全班努力，终于达到了三分钟的标准。
    陈加常在组织部队训练中，还注意从实际出发，因人施教。做到根据战士不同的训练基础，提出不同的要求。
    一天，陈加常让排长周兴泉领着新兵搞射击训练。北风刮得呼呼叫，大雪下个不停。周兴泉想，这可是个好天气，得叫大家抓紧时机好好练。
    过了一会，陈加常来到了预习场，看到战士们都没有放下帽耳，便问周兴泉：“天这么冷，怎么不叫大家把帽耳放下来？”周兴泉说：“让大家锻炼锻炼嘛！”他又问：“这些新战士能吃得消吗？”周兴泉说：“不怕难，全在严，……”陈加常听了告诉周兴泉说：“不能这样做。”他叫周兴泉让战士放下帽耳，练一会就起来活动活动。
    预习回来后，陈加常叫上周兴泉一块来到新兵班。他表扬了大家的吃苦精神，还给大家讲了平时多吃苦、战时才能不怕苦的道理。临走时又一再嘱咐大家晚上要注意防冻，防止煤气中毒。
    从新兵班出来，陈加常恳切地对周兴泉说：“为了培养战士的艰苦精神，提高战斗力，是应该拿战时的标准严格要求部队。但严，也得从实际出发。训练的难度要逐步提高，对新战士不能象要求老战士那样，应该逐步锻炼他们，使他们逐渐适应艰苦条件下的训练。”陈加常这么一说，使周兴泉懂得了一个道理，就是做工作不能蛮干，既要有高标准，又要照顾实际可能，循序渐进。平时练兵，难要难得可行，严要严得合理，这样才能真正提高部队的战斗力。于是，在以后的射击预习中，周兴泉就改变了以前的做法，使新战士逐步提高了耐寒能力，实弹射击取得了优秀成绩。
    为革命而爱兵
    陈加常常说：“战士是革命的宝贵财富，作为一个带兵人就要时刻把他们放在心上，为革命而爱兵。”
    一次，连队接受了国防施工任务，同志们斗志昂扬干劲大，采石工地上热气腾腾。一天晚上，陈加常召集班、排长开会，研究施工情况。会一开始，各班的班长都把本班战士情绪如何高，干劲如何大，施工进度如何快讲了一遍。末了，有几个班长还提出谁抬石头不示弱，把杠子都压断了，谁砸石头碰伤了还不肯休息，要连长在点名时表扬。这时陈加常问大家：“还有些什么问题？”“没问题。”班长李安堂不加思索地回答。陈加常说：“大家想一想，抬石头把杠子压断了，砸石头碰伤了，这是不是问题？”有的同志说：“我们成天和石头打交道，哪能不坏个家伙碰块皮的，叫大家注意点就是了。”陈加常说：“这不光是叫战士注意的问题，首先要检查我们的爱兵观念。”接着，又说：“战士越是关心革命，干部越要爱护战士。越是在战士热情高，劲头大，不顾危险拚命干的时候，领导头脑越要冷静，越要以深厚的无产阶级感情关心战士的安全和健康。”第二天，陈加常深入现场反复向大家讲清保证安全的重要意义，逐项检查安全措施的落实情况。在连长的带动下，全连上下互相关心，互相爱护，互相帮助，终于提前完成了采石任务。
    毛主席说，每个共产党员都要替人民着想，部队的负责同志要替战士着想。陈加常遵照毛主席的教导，以高度的政治责任感，把连队每个战士都装在自己的心里，把工作做到每一个战士的身上。
    今年二月，班长张增渠接到家里三封信，说爱人病了，叫他见信速回。可是，连里施工正在紧张阶段，离不开。面对这种情况怎么办？张增渠觉得，爱人病重，家里没人照顾是个问题，但毕竟是个人的事；眼下施工这么忙，走一个人就少一分力量。自己是共产党员，应该以个人利益服从革命利益。他打定主意，回了封信，就把这事搁下了。后来这事被陈加常知道了，有一天下午，陈加常问张增渠：“你的家属是不是病了？”“没啥，估计很快就会好的。”“是吗？”陈加常接着从衣兜里掏出一封信递给他说：“不见得吧，怎么今天又给你来一封信？”张增渠只好说了实话。
    党支部对张增渠以革命利益为重的思想进行了鼓励，同时，根据他的家庭情况，给予了力所能及的帮助。后来，张增渠爱人的病很快治好了。张增渠深深感到党的关怀和革命大家庭的温暖。他说：“领导心里时刻想着战士，我要把全部精力用到革命上。”
    一事当前想全局
    陈加常在平时的工作中自觉地培养一事当前想全局的思想。
    前一段时间，上级决定从工化连调十五名战士到兄弟连队去。有的干部担心把骨干调走了会影响连队建设，主张把平时表现一般的战士给兄弟连队。为这件事，党支部专门召开了支委会，进行了研究。会上，陈加常首先发言，他说：“在调人问题上，我们应该按照毛主席关于‘要提倡顾全大局’的教导，把我们连最好的战士调给兄弟连队。”他的意见提出后，大部分支委赞成，唯有一排长心里不大通。最后，支委会决定调出六名党员，七名团员，两名新战士，其中有一排的二班长。这时，一排长便说：“二班是先进班，把班长调走了，这个班还能保持先进吗？再说，连里一下子调出这么多骨干，往后咱们连……”陈加常听了一排长的发言，从口袋里掏出了《毛主席语录》，读了起来：“必须反对只顾自己不顾别人的本位主义的倾向。谁要是对别人的困难不管，别人要调他所属的干部不给，或以坏的送人，‘以邻为壑’，全不为别部、别地、别人想一想，……如果发展下去，是很危险的。”接着恳切地说：“我们是需要一批骨干力量，但兄弟单位更需要啊！这一批骨干调走了，我们还可以培养嘛！我们不应该把眼睛盯在自己的‘小天地’上，应该放开眼界，从全局利益着想。”
    听了陈加常的发言，一排长的心里亮堂了，表示坚决服从党支部的决定。事后，党支部举办了骨干学习班，抓紧培养骨干的工作，并把骨干作了调整，这样一来，不仅一排的工作没有受到影响，全连的工作也越来越好了。
    在处理与兄弟连队的关系上，陈加常也总是顾全大局，以团结为重，坚持正确的原则。
    有一次，工化连和几个兄弟连队一起执行一项抢修桥梁的任务。陈连长在动员时对全连进行了传统教育。讲了在战争年代里，革命前辈怎样敢打敢拚，争啃硬骨头，怎样为了减少兄弟部队的伤亡不惜自己受损失的英雄事迹。连长的话虽然不多，却有很强的说服力。同志们表示，一定要继承革命传统，树立全局观念，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。施工一开始，同志们个个都象“小老虎”，哪里艰苦往哪里冲。初春的大地冰冻如铁，一镐下去只见一个白点。后来，上级决定用炸药崩。平地放炮不便隐蔽，比较危险。陈连长说：“我们是工兵，搞这项工作有经验，就交给我们吧！”当炸散了冻土以后，急需往桥上运时，陈连长又说：“我们连会推车子的人多，多给我们几辆吧！”在陈连长的带动下，大家越干越有劲。同志们豪迈地说：“为了早日修好桥，我们能挑一百斤，绝不换九十九斤！”
    三天以后，桥胜利竣工了。上级表扬了工化连勇于争挑重担的高尚风格。兄弟连队也称赞陈连长是“一个具有全局观念的人”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
