〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先是组织落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省建湖县上冈公社新光大队民兵营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们大队民兵营搞了一次紧急集合。全大队东西相距七里多路，不到二十分钟，其它各排都到了集合场，唯独靠大队只有半里地的第五民兵排却迟到了五分钟。一了解，原来是因为我们对组织落实不够重视，这个排没有排长，是由生产队长临时负责的。紧急集合时，队长连普通、基干民兵都分不清，这里喊一喊，那里催一催，结果就迟到了。
    针对这个问题，我们又一次学习了毛主席关于民兵工作“三落实”的教导，结合实践中的经验教训，认真领会“民兵，第一是组织，第二是政治，第三是军事”的道理，进一步认识了组织落实的重要性。从此，我们在民兵工作中始终把组织落实放在首位，帮助五排选出了排长，做到了组织健全，分清了基干民兵和普通民兵。在此基础上，我们又帮助这个民兵排搞了政治落实和军事落实，使广大民兵在三大革命中发挥了突击作用。
    我们狠抓民兵组织落实的过程，又一次证明了毛主席关于民兵工作“三落实”的指示无比英明、正确，同时也是对刘少奇一类骗子破坏民兵建设的反革命谬论的有力驳斥。大家知道：民兵是不脱离生产的群众武装，如果不首先搞好组织落实，民兵的政治教育和军事工作都无从开展，民兵建设就会成为一句空话。刘少奇一类骗子胡说什么“首先是政治落实”，完全是对抗毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，破坏民兵组织，从根本上取消民兵制度，以便实现其颠覆无产阶级专政的阴谋。我们一定要彻底批判刘少奇一类骗子散布的谬论，肃清他们的流毒，永远沿着毛主席的革命路线前进。
〖-ZW/正文〗
