〖ZQ/总期〗5271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民严惩美帝的战争升级行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系/战争升级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，美帝不顾全世界人民的强烈谴责和反对，越来越明目张胆地对越南进行战争升级。它不仅对越南北方的港口布雷封锁，而且加紧狂轰滥炸。四月初，它每天出动五百架次飞机轰炸越南南北两方，五月份，每天出动的飞机增加到七百架次。特别令人愤慨的是，它公然轰炸越南北方人口稠密的地区，比如六月六日和八日，它又出动大批飞机轰炸了河内市郊和海防市及其他地区。六月九日和十日，它对广宁省的鸿基市进行了毁灭性袭击，甚至出动B―52型飞机对广平省一些地区进行地毯式轰炸。美帝还公然对越南北方一些地区投含有化学毒药的炸弹，使许多人中毒。美帝轰炸越南北方的范围也越来越扩大，甚至逼近到中越边境地区，威胁到我国的安全。美帝这种猖狂的侵略行径，不仅对越南人民犯下了新的罪行，而且也是对中国人民的严重挑衅。
    美帝继续对越南进行战争升级，是妄图以此迫使越南人民停止战斗，向美国屈服。但是，英雄的越南人民是不可侮的。越南民主共和国外交部六月十日发表声明，严厉谴责美帝的野蛮轰炸，再次表达了越南人民不畏强暴，不怕牺牲，继续抗击美帝侵略，直到最后胜利的坚强决心。英雄的越南北方军民万众一心，发扬革命英雄主义精神，一面做好人民防空工作，加强战斗值勤，一面开展劳动竞赛，为完成和超额完成生产计划，增强北方的经济力量和支援前线作出贡献。青年突击队冒着美机的轰炸，日夜奋战在交通运输线上，架设桥梁，铺平路面，保证交通畅通无阻。沿海地区的民兵自卫队加紧战斗训练，严阵以待，随时准备歼灭入侵之敌。各地人民还掀起了参军的热潮。两个多月来，越南北方军民团结战斗，已经击落了美国飞机近二百架（其中包括B―52型飞机七架），击伤军舰四十艘，活捉和消灭了许多美国飞贼，给了美帝的战争升级行动以严厉惩罚。
    伟大领袖毛主席教导说：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”中国人民遵循毛主席的教导，坚决支持越南人民和印度支那各国人民抗战到底，直到取得彻底的胜利。六月十二日，我国外交部发表声明，重申了这一坚定不移的立场。我们相信，在全世界革命人民的支持下，最后胜利一定属于越南人民和印度支那三国人民！
〖-ZW/正文〗
