〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军党委督导党员领导干部参加党的组织生活时，要求大家经常对照党章和党员标准扪心自问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你有没有真把自己当成一名普通党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/潘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求大家经常对照党章和党员标准扪心自问――
    “你有没有真把自己当成一名普通党员”
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 潘 凯
    写在前面
    严格组织生活制度，是党的一项带根本性长远性的建设。新形势下加强军队党的建设，必须始终坚持党要管党、从严治党方针，严格党内组织生活，为强军兴军提供坚强的思想和组织保证。
    《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》制定后，使军队党的各项组织生活制度更加健全。各级党委要从政治和全局的高度，增强抓好贯彻落实的责任感和自觉性，把党的组织生活当作党内教育、开展批评、实施监督的重要实践平台来建好用好，在狠抓落实、提高质量上下功夫。要像邓小平同志所说的那样，对党内制度“要当作法律一样坚决执行”，切实做到时间上坚持一以贯之、内容上坚持一项不落、对象上坚持一个标准。
    纠治“随意化”
    述职评议，做好这道“必答题”
    9月中旬，该集团军通过网上视频系统召开第三季度团以上干部工作讲评会。与会人员除了汇报当季履职尽责、开展工作、整改落实等情况之外，还着重汇报了近期参加党的组织生活的情况。
    大屏幕上，除了现场图像外，还不时滚动出一行行字幕：“某团政委上半年应参加党小组会6次，实到3次”“某副旅长本季度缺席党课教育两次”“某团长思想情况汇报材料不全，缺两份”……“问题清单”上出现名字的领导干部个个脸红心跳，与会人员则个个绷紧了弦。
    “党员领导干部无一例外，都要以普通党员身份参加党的组织生活，严格落实双重组织生活、党员汇报、党课、党日和民主评议党员等制度。”集团军党委书记李伟告诉记者，“如果连这点都落实不好，那党员的坚强党性从何而来？以上率下带好部队的底气从何而来？”
    《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》制定实施后，集团军组织各级党委在第一时间深入学习、对照检查。针对一些党员领导干部经常以 “工学矛盾突出”“有紧急任务”等为由，不愿自觉主动参加组织生活的“顽疾”，研究完善监督落实的相关规定。
    集团军要求各级党委加强教育监督，组织部门定期逐级统计上报，并依托政工网公布班子成员参加组织生活情况，接受全体党员监督。依托这种“三位一体”的监督方式，各级党委能比较客观全面地掌握情况，便于随时上报和开展讲评。
    硬性规定的实施，使领导干部参加组织生活从“选答题”变成了“必答题”，缺席、迟到的现象大为减少。某师党委在民主生活会上，责令两名缺席党课教育、党小组会的班子成员作检查，并进一步明确了领导干部参加双重组织生活的有关规定。前不久，该师党委常委刘怡圳出差错过了党小组会，回来后第一件事就是找党小组长汇报思想。
    纠治“庸俗化”
    行政身份，决不带入党内生活
    某旅组织召开党委专题民主生活会，进行到对党委正副书记开展批评环节，1名新任班子成员抛不开顾虑，用“批评”的方式表扬了书记、副书记；某团一名党委常委参加党小组会，轮到他开展批评时却话锋一转，开始逐个讲评起党小组成员的个人表现，使党小组会开成了“领导指示”会……
    以上情景，在以往领导干部参加党的组织生活时时有发生。督导中，集团军党委注意到了这一现象。他们感到，很多组织生活“变了味”，有个别党员党性观念不强，爱 “和稀泥”“当好人”的因素，但更重要的还在领导干部自身的姿态。“党员干部参加组织生活时，如果还端着行政领导的架子，谁敢批评他！”某团机关第1党小组长席天坦言，“只有我们打心眼里觉得领导干部也是一名普通党员，才能开诚布公有一说一。”
    在教育引导中，集团军各级党委明确提出领导干部不当“特殊人”的要求，并将主要领导是否搞特殊、摆架子列入对照检查范畴，通过组织监控、群众评议加强监管，一经发现严肃处理。
    8月份，某团党委书记甘伟因出差各缺席了1次党小组会和党日活动。回团后，他除了主动补课，递交书面思想汇报之外，还在政工网“党建公示栏”里向全团官兵做了解释说明，受到官兵“点赞”肯定。
    “一级做给一级看”，才能“一级带着一级干”。某团党委书记邓涛在蹲连住班时参加连队党课教育，要求连队将提前准备的座牌和茶水撤掉，并婉拒了会议开始前的“请政委作指示”。随后，他跟战士党员一样坐在马扎上认真听课记笔记。战士党员都说，这堂课，大家听得格外专心，收获特别大。
    纠治“空洞化”
    整风精神，串起一条“主线”
    在调研中，集团军党委了解到，有些领导干部虽然能按时参加组织生活，但重形式大于重内容，尤其是在党小组会上开展批评、向党组织汇报思想时，或是点到即止、不痛不痒，或是“会上雷声大，会下雨点小”“口头有承诺，就不见行动”。
    “落实组织生活的目的，是为了增强党内生活政治性原则性战斗性。”集团军党委常委党增龙在一次党课上告诉大家，领导干部参加党的组织生活，仅有数量远远不够，还要在提高质量、强化战斗性上下功夫，使整风精神成为组织生活的“主线”，使组织生活一次有一次的成效。
    为坚持问题导向、整风精神，集团军党委从本级入手，建起党员领导干部思想政治、尽职尽责、廉洁务实、日常行为、生活交往、婚恋家庭等“六个过一遍”的长效机制。要求领导干部每月在党支部会议或党小组会上，通过自我总结、组织点评、党员监督的办法，围绕“六个方面”逐人汇报思想梳理问题，力求每次组织生活都成为“红脸出汗”的党性锻炼。
    某团党委书记周维华在8月底的一次党小组会上主动提到自己“下基层调研效率较低”的问题后，引发了大家热议。党小组成员先后向他提出“调研有时只是走马观花、听听汇报”“作为政治主官，虽然抓自身训练严，但重大演训活动中参训议训不够”等问题。事后，周维华深有感触地说：“没想到参加党小组会能有这么大收获！”
    谁过组织生活不认真，就把板子打在谁头上。9月初，某团组织领导干部汇报思想，1名党委常委和3名机关干部汇报时只讲工作不谈思想，只讲成绩不谈问题，被各自所在党组织严肃批评，责令重新思考汇报。
    延伸思考
    自觉在组织生活中锤炼党性
    ■马 强
    习主席强调：“要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种形式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题。”这充分说明，严肃而健康的党内生活，是对党员进行教育、开展批评、实施监督的重要载体和实践平台，对于强化党性、改进作风、防腐倡廉具有十分重要的意义。
    党员领导干部参加党的组织生活是我党我军的优良传统。战火纷飞的年代，毛泽东不忘找党组织汇报思想，周恩来及时找党组织交纳党费，朱德主动请党小组长分配任务，邓小平自觉在党小组内开展自我批评。他们在落实组织生活制度方面，为我们做出了很好的榜样。现实中，个别党员领导干部感到行政职务高了，入党时间长了，就不自觉放松了要求，成了特殊党员。有的甚至害怕被监督，不愿到党员中去，把自己凌驾于组织之上。
    近日印发的《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》明确规定：“每名党员领导干部必须编入党的一个支部或小组，以普通党员身份参加党的组织生活。”作为党员领导干部，必须深刻认识《规定》的重要性和必要性，自觉学好、带头践行。
    党员领导干部把自己置身组织中，要摆正角色定位，始终清醒认识到自己不论职务高低、党龄长短、年纪大小，始终是一名普通党员，是人民的公仆；认识到自觉主动参加党的组织生活，诚恳接受党员监督，是品德好、党性强的体现，不仅不丢身份，反而会赢得信任、增强威信。这样才能以“事无不可对党言”的精神，向组织敞心扉、吐真言，做到思想之垢常洗、贪欲之害常思、非分之想常除，使欲望不放纵、行为不失控、权力不“脱缰”。
    党员领导干部把自己置身组织中，要强化组织纪律观念。党员领导干部参加党的组织生活是纪律更是制度，不参加就是违规违纪。对无视制度、执行不力的，要及时通报批评、责令限期整改，并纳入对其作风建设考核之中，确保制度的刚性落实。
    （作者单位：68210部队）
〖-ZW/正文〗
