〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗它因港而建、因港而兴。从“海上胡志明小道”发轫，一个偏僻的小渔岛不断成长为我国西部第一大港、大西南出海主通道。 一段段铭记在云之下、海之上的传奇故事，见证着祖国走向开放、发展的历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防城港：中国对接东盟的桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段段铭记在云之下、海之上的传奇故事，见证着祖国走向开放、发展的历史――
    防城港：中国对接东盟的桥头堡
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 罗文义
    这是一个正在向国际性商贸大港的方向努力前行的新兴城市，站在政府大厅，他们的发展远景、目标规划令人振奋，但久久撞击记者心头的是许多防城港人时常提及的话：我们永远不会忘记，防城港之所以得名，就因为它是海防之城、边防之城，无防既无城，亦无港。
    “海上胡志明小道”的记忆
    海浪在桀骜不羁地涌动，远山则依旧在无言地遥望，伫立在中国大陆海岸线的最西南端，心里攒的那些词全都随风飘逝，眼前的风光已然如诗――一半是海水一半是陆地。
    由此向西，延展着漫漫的陆地边防线；向东，则蜿蜒着祖国万里海岸线。海天一线，祖国的陆地和海岸线，既始于此，又终于斯。1890年4月14日，由当时的钦州知府与外国官员共同签署了“界约”，于此立石约界，按顺序编号，就在海陆相汇的咽喉部，矗立起了一座界碑，上面布满苔痕的沧桑字迹写得分明：“大清国一号界碑”。
    比界碑更古老的是海洋――考古发现证实，远在新石器时代，人类便开始了在这里的海边生息繁衍，不仅从事捕捞、航海等海上活动，同时还创造出充满蔚蓝色想象的神话、歌舞……成为北部湾海洋文化的重要发祥地之一。
    然而，这片斑斓的海域却长期“藏在深闺无人识”。20世纪80年代，闭锁已久的国门渐次打开，随之而来的是1984年4月，天津、大连等14个沿海城市，继兴办经济特区后进一步对外开放，而在这个众所瞩目的名单上，出现了一个耐人寻味的模式――“14+1”。这缀加在后面的，就是防城港。之所以这样，就因为当时的防城港尚未立市，仅是辖属于其他地区的一个区。
    坦率地说，当防城港与许多国际名城联袂走向对外开放的大舞台时，不仅国内外的许多人，就连不少地道的“老广”也一头雾水――防城港，何方神圣也，竟一夜如此得名。
    其实，防城港并没有被遗忘，恰恰是时代的需要和特殊的战略位置，使它长期置身于神秘的帷幔中，默默地建设，默默地磨砺，默默地担当起国家与民族所赋予的重任。一年一年海鸥在寂寥的海面掠过，绵延曲折的海岸线上激荡着不甘寂寞的阵阵涛声。
    那是1968年，一个叫做鱼万的小岛突然热闹起来，上万施工大军在这里安营扎寨，风平浪静的海滩成了一个火热的大工地。施工队伍南腔北调、方言各异，只见他们加班加点、埋头苦干，却不听他们透一丝口风。内行人看得出，工程与港口有关，可这个边远的孤岛何以搞出这样大的动静呀？
    直到过了很久，一切都解密之后人们才知道，这里进行的工程非同小可。当时，越南人民的抗美救国斗争进入最危急的时刻，美国动用的军舰飞机及水雷封锁了越南的海上交通。为此，中国政府本着“爱好和平、制止战争”的国际主义精神，决定按照中越两国签署的协议，开辟一条海上的隐蔽航线，支援越南人民。
    千觅百寻，专家把目光投向这个仅有一个渔业大队的小岛。虽然它地少人稀，荒芜缺水，但其风平浪静、水深流缓、腹地开阔的自然禀赋条件，无疑具备了一个优良海港的基本条件。
    很快，代号为“0”号的千吨级码头建成，援越物资也开始从这里源源不断地运出……当战争的硝烟散去，越南人民没有忘记中国人民的无私支援，授予了海港最高级别的勋章和锦旗。与此同时，军事史家认为这条海上运输线与纵贯越南南北方的“胡志明小道”有着异曲同工之妙，于是，一个更为著名的称呼不胫而走――“海上胡志明小道”。
    “海上丝绸之路”的历史与现实
    不管是必然还是偶然，改写历史的下笔之处往往是在一些并不引人注目的地方。防城港由此起步，城因港而建、因港而兴。从“海上胡志明小道”发轫，一个偏僻的小渔岛不断成长为我国西部第一大港、大西南出海主通道，被称为 “中国对接东盟的桥头堡”。这段铭记在云之下、海之上的传奇故事，见证着我们祖国走向开放、发展的历史。
    讲述“海上胡志明小道”的同时，我们不会忘记另一条古老的航道――“海上丝绸之路”。由于是我国大陆距马六甲海峡最近的港口，许多专家认为这里就是那条著名航线的始发港。历史如何考据姑且不论，今天的防城港人，正在让那古老的航线大放异彩。
    战争固然需要港口，和平更需要港口。曾因战争写下荣耀历史的港口，又在为和平建设创造辉煌。
    今天的防城港，已成为我国沿海12个主枢纽港之一，是西部第一大港，亦是我国重要的铁矿石、建材及煤炭等重要战略物资的中转基地。港口现有码头泊位36个，其中万吨至20万吨级的深水泊位33个。规划建设中的港口岸线达上百公里，深水泊位达200多个……此番气象，远非当年千吨、百吨级的码头所能比拟。
    世界上70%的国际贸易都通过船只和港口来完成。经国务院批准，防城港成为对外国籍船舶开放的口岸，这就意味着它向全世界敞开了蔚蓝色的怀抱。开放之程一启动，步子迈得就那样迅猛――曾经是隐蔽的军用小港，今天已经与100多个国家和地区的250多个港口通航，还开通了多条国际航线……
    海港是高科技密集之处，现代化的大型港口设施设备使这个海港的年吞吐能力可达10亿吨。码头上，记忆中繁忙的景象已经成为过去，只见一条条大型传送带、一个个集装箱直接将货物装上船、卸入火车……
    当然，对这个新兴的滨海城市来说，更值得骄傲的并不仅仅是经济指标，作为一座“山海相连、港城相依、绿廊相间”的生态型国际港口城市，这里拥有中国沿海最干净的海域之一，拥有“长寿之乡”“氧都”等称号，拥有汇集多种奇花珍禽的自然保护区……
    永远的海防边防之城
    一部近代史，中国多患难，海边防尤甚。
    正因为如此，对于旅游者，这是一片诗意浪漫的海域，这是一幅壮阔与妩媚融为一体的画卷。而对于防城港军民来说，山海之间是沉甸甸的责任。
    “一寸海滩一寸血，大风起处英魂飞。”
    ――这是抗日战争中中国军民御敌于海防时留下的悲壮诗篇；
    “其为我界无疑，尺寸岂能沦丧。”
    ――这是清朝的地方官员，面对骄横的外国殖民者，以命相拼的慷慨陈词；
    ……
    记者在采访中，为千百年来一直回荡着的那些血性忠勇的山魂海魄而震撼着，同时，更为今天的许多关于海疆、关于国土的新闻所感动。
    今年3月，防城港市的一项举动，引来了热议。
    高速发展的防城港市急需资金，资金刚一到位，市里立即按计划拨出1000万元，用于市国防综合训练基地建设，至此共投入6000万元。
    对此，个别同志表示不解：“资金用于企业，当年就可以产生效益，而用于综合训练基地，十年也赚不到一分钱。”面对疑问，市领导郑重地请大家思考一个问题：投资赚钱与保卫中华民族宝贵的生存和发展空间，两者孰轻孰重？
    在经济建设中优先考虑国防建设的需求，防城港市不单有这样的认识，更有这样的魄力。
    几年前，一份高速公路建设方案递交到防城港市里讨论，市领导看过之后当即指出：“为什么没有把沿线驻军的情况纳入高速路规划，这笔开支省不得！”
    这些年来，防城港市在兴建公路、水利、通信等大型工程建设项目时，均把军民融合发展作为重点，投入建设资金近9亿元，构建起一个由公路、铁路、水路和航空组成的军事交通运输立体保障网络。
    防城港军分区要加快边海防信息化建设，市委、市政府及时协调市科技局、电信局和财政局等相关部门与部队组成项目建设攻关组，并将部队的这一项目纳入地方科技发展体系。在确保军事安全的情况下，军分区共用地方通信光缆，共享其他科技设备资源。项目攻关组接连攻克了多个技术难题，高效建成了边海防信息化智能管控系统。如今，坐在防城港军分区作战指挥室，上千公里边海防线上的值勤哨位尽收眼底。
    防城港市有近600公里海岸线，为此，市里专门修建了海防执勤道路、桥梁。同时，还建有海防执勤专用码头、监控中心、网络信道……
    这是一个正在向国际性商贸大港的方向努力前行的新兴城市，站在政府大厅，他们的发展远景、目标规划令人振奋，但久久撞击记者心头的是许多防城港人时常提及的话：我们永远不会忘记，防城港之所以得名，就因为它是海防之城、边防之城，无防既无城，亦无港。
    永远有多远，永远就在眼前。
〖-ZW/正文〗
