〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台学界及舆论高度关注习近平对台最新谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/杜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北9月28日电 （记者陈键兴、杜斌）中共中央总书记习近平26日会见台湾和平统一团体联合参访团时发表的谈话，引起台湾学界和社会舆论的高度关注。
    淡江大学大陆研究所所长张五岳在接受新华社驻台记者采访时表示，习近平在谈话中就反“独”促统清晰、完整地表达了坚定立场，重申了“和平统一、一国两制”的一贯方针。
    辅英科技大学教授苏嘉宏认为，习近平的谈话反映了“两岸一家亲”的理念，站在中华民族立场的高度，有很强的理想性，同时也很务实，充分考虑了台湾的现实情况。
    这两天出版的台湾主流报纸都对习近平会见台湾和平统一团体联合参访团时发表的谈话进行了报道。
    《中国时报》27日除头版刊载消息外，还在“焦点新闻”版进行了解读。28日刊登了一篇题为《坚决支持一国两制》的署名文章，表示“‘两制’，是现实，也是过程，甚至这过程很长，五十年不变。但‘一个中国’的原则是不能变的。”作者在文章结尾明确表示“很多人，包括我，支持‘一国两制’。”
    《联合报》在要闻版进行了大篇幅报道和解读。28日更引用大陆媒体文章，表示“习近平的讲话既说情也讲理，有刚有柔，有信心有耐心，可谓是感性的呼唤、理性的招手”。
〖-ZW/正文〗
