〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬古田会议精神 推进政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军纪念古田会议召开85周年理论研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    弘扬古田会议精神 推进政治工作创新发展
    ――全军纪念古田会议召开85周年理论研讨会发言摘登
    党内教育创新发展的源头活水
    ■国防大学副政治委员 吴杰明
    古田会议决议在党内教育问题上明确提出和深刻阐发了五个重要观点：党内教育是红军党内最迫切的问题，党内教育的核心内容是党的理论和正确路线，党内教育必须采取科学方法，必须致力于纠正错误思想，必须与党的组织建设紧密结合起来。这些对于新形势下加强军队党的建设和思想政治建设，有着重要的现实指导意义。
    传承这一精神，必须坚持把思想教育作为党的建设首要任务，进一步提高对党内教育重要性的认识，真正把它作为党的建设基础性根本性工作来对待，为实现党对军队绝对领导和履行军队职能使命创造前提条件。必须坚持用党的创新理论和大政方针武装官兵，根据形势任务变化，进一步完善体系、突出重点，力争使党的理论教育、章程教育、历史教育三者更好地结合起来。必须针对新形势下党员队伍状况和现实问题，更加注重在教育方法上有所创新，坚持把研读原文原著、领会原旨原义作为一条重要原则和基本方法，使学习过程与工作过程有机统一起来。必须大力开展有质量的党内批评和自我批评，着力增强党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，反对庸俗化、随意化、平淡化倾向。必须坚持和落实新时期党员标准，从思想上组织上把好党员入口关，把组织处理与党内教育衔接起来，及时清退不合格党员，以此来促进党员对自身的要求，提升党内教育实效。
    加强和改进新形势下军队政治工作
    ■成都军区空军政治委员 舒清友
    古田会议探索思想建党、政治建军的光辉历程，对于新形势下加强和改进军队政治工作具有重要的启示和借鉴意义。
    把握古田会议坚持思想领先的原则，在占领思想阵地、争夺人心上打好主动仗。古田会议高度重视抓思想，从纠正错误思想问题入手，用无产阶级思想克服非无产阶级思想，保证了党和军队思想上政治上的纯洁巩固。当前，必须增强思想教育的原则性战斗性，扎实抓好国史党史军史学习教育，加强思想教育引导，增强官兵政治免疫力。
    把握古田会议坚持政治领导的传统，围绕党和军队中心任务开展政治工作。古田会议决议明确规定红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，强调军队中政治领导的作用，同时要求军队党的建设和政治工作要与完成中心工作结合起来，解决了人民军队建军治军的根本问题。这启示我们，政治工作必须把贯彻党的意志主张作为根本任务，用中国梦强军梦凝聚意志力量，引领部队在党和国家大局下行动和战斗。
    把握古田会议坚持实事求是的精髓，在发现和解决问题上下功夫。古田会议坚持了实事求是的思想路线，走出了一条新型人民军队建设道路。新形势下，政治工作面临着许多新情况新问题，更需要用好实事求是这个法宝，搞好深入调研，破除一切形式主义的东西，把政治工作做到机翼下、做到每个官兵的心坎上，使之真接地气、真见实效。
    筑牢当代革命军人精神支柱
    ■陆军第四十集团军副政治委员 韩宇峰
    古田会议具有为人民军队“定性”“塑型”的重要里程碑意义，为我军植入代代相传的“红色基因”。
    新形势下要传承好 “红色基因”、筑牢当代革命军人精神支柱，要在坚定信仰信念上下功夫，坚持思想领先的原则不动摇，用解决思想问题带动解决其他问题；坚持开展积极思想斗争不动摇，用正确思想克服错误思想。坚持党指挥枪的建军原则，牢固确立党对军队绝对领导的政治自信、制度自觉、行动自律，着力提高坚持党对军队绝对领导的实际能力。发扬与时俱进的创新精神，创新发展政治工作，完善制度机制和评价标准，真正做到与时代发展变化相协调、与使命任务要求相适应、与官兵思想实际相符合，综合运用多种手段和途径，形成育人强大合力。
    传承群众性思想工作优良传统
    ■北京军区政治部组织部部长 刘日明
    回顾古田会议的历史，我们看到通过先进帮带后进，纠正各种错误思想，极大提高了红军凝聚力战斗力。
    北京军区部队大力开展帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风“三帮一带”活动，是新形势下传承古田会议精神、做好群众性思想工作的生动实践。帮带，启发自我改造和觉悟，把帮思想进步作为第一个环节，通过帮带小组思想骨干解读党的创新理论、讲清立身做人基本道理，使正确思想在官兵头脑中深深扎根。帮带，把理讲到心坎上，通过互动式的思想引导，打破心理隔阂，手拉手进步，培养深厚情感，产生情感共鸣，以真情感化促进理性教化。帮带，行动最有感召力，帮带骨干学在前、干在前，战士看得见、信得过、有得学，使好的传统和作风以身示范、代代传承。
    强军必先强思想
    ■兰州军区政治部宣传部部长 刘 琳
    思想强军是古田会议精神的核心内容和鲜明特色，也是我军建军治军强军的坚强保证和根本动力。
    要牢牢把握思想强军这个贯穿我军建军治军辉煌历程的灵魂和主线，深刻认识强军必先强思想的重要性，深刻洞察思想政治领域出现的新动向新问题，切实以官兵思想理论清醒，保证政治坚定和行动自觉。要始终抓住从思想上政治上建设掌握部队这个思想强军的核心要义和本质要求，首要任务是为保持我军性质宗旨提供坚强政治保证，关键任务是打好意识形态领域斗争主动仗，中心任务是为履行我军使命任务凝聚力量。要紧紧围绕强军目标探索思想强军的新途径新方法，注重激活主体力量，创设思想强军新格局，注重占领网络阵地，开辟思想强军新领域，注重遵循“三真”原则，提升思想强军新境界。
    在创新中继承和发展优良传统
    ■济南军区政治部宣传部副部长 王洪奇
    古田会议确立的政治建军原则，体现的实事求是作风，贯穿的问题导向理念，彰显的开拓创新精神，在党和军队建设发展历程中不断放射时代光芒。
    当前加强军队思想政治建设，要始终把握思想建党、政治建军这一根本原则，紧紧围绕坚持党对军队绝对领导这个核心，把坚定理想信念突出出来，把掌控思想舆论阵地突出出来，把严肃政治纪律和组织纪律突出出来。继承弘扬实事求是这一优良作风，着力增强针对性、操作性、实效性，使各项工作扎实落实、富有成效。注重运用问题导向这一方法理念，重视研究和解决重大现实问题，坚持从制度层面寻求解决问题的治本之策。充分借助开拓创新这一不竭动力，在探索创新中增强思想政治教育时代性和感召力。
    奔着“活思想”搞教育
    ■南京军区政治部宣传部副部长 常新生
    古田会议开展积极的思想斗争和有针对性的政治教育，对于统一红军思想、凝聚革命意志具有根本性、决定性的作用，堪称“奔着活思想去”的光辉典范。
    传承古田会议精神，奔着活思想搞教育，要正确认识“活思想”的本质特征，密切关注社会思想动态，紧贴担负的使命任务，用发展的眼光、开放的心态、时代的理念认识官兵特别是新生代官兵的思想特征，以变应变、因变而变，掌握工作主动权。准确把握“活思想”的现实表现及其影响，坚决防止“不加分析的怀疑主义”、“不讲立场的相对主义”、“不顾大局的利己主义”给官兵带来的不良影响。切实增强解决“活思想”的时代性和感召力，直面热点敏感问题，积极回应官兵关切，切实让思想政治教育在网络时代焕发新的生机活力。
    建军治军方略的基本定位
    ■广州军区政治部宣传部干事 温志中
    古田会议决议正确定位党与军队的关系，把党指挥枪确立为建军根本原则，集中解决了“听谁指挥、怎样指挥”的问题；正确定位军队与人民的关系，站在政治高度处理军事问题，集中解决了“为了谁、依靠谁”的问题；正确定位思想建设与其他建设的关系，把思想建设作为党建首要问题，集中解决了“坚持以什么为指导、怎样坚持”的问题；正确定位政治与军事的关系，集中解决了“谁服从谁、怎样服从”的问题。
    弘扬古田会议精神，必须把军队置于党的绝对领导之下，永葆我党我军的政治优势；必须始终与人民心连心同呼吸共命运，永葆我党我军的力量优势；必须始终把思想政治建设摆在首位，永葆我党我军的思想优势；必须加强党对中心工作的统一领导，永葆我党我军的组织优势。
    开创我军宣传文化工作新局面
    ■成都军区政治部宣传部副部长 刘 权
    古田会议决议，就红军宣传工作作出系统阐述，为新型人民军队宣传工作的形成和发展奠定了基础。
    重温决议这个光辉文献，对于我们围绕强军目标加强和改进宣传文化工作有着现实意义。要从党和国家工作大局的高度来强化使命担当，从坚持党对军队绝对领导的根本要求上强化政治自觉，从意识形态领域复杂斗争形势中强化职责意识，强化做好宣传文化工作的使命感责任感。紧紧围绕实现中国梦这个大局，实现强军目标这个时代课题，能打胜仗这个核心要求，深化国防和军队改革这个艰巨任务，充分发挥宣传文化工作的服务保证作用。坚持从实际出发，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，不断增强宣传文化工作的针对性有效性。
    自觉践行党的群众路线
    ■海军某基地政治委员 陈显国
    古田会议坚持走群众路线来探索开辟建党建军之路，是一部生动的群众路线教科书。
    古田会议确立了群众路线的重要地位，为党的群众路线形成发展奠定了重要基础。古田会议决议鲜明提出“一切为了群众”的价值取向，深刻阐述“一切依靠群众”的唯物史观，突出强调“从群众中来、到群众中去”的工作方法，蕴含着深刻的党的群众路线思想观点，是群众路线形成发展进程中的一座重要里程碑。军队党员干部是军队建设的骨干力量，必须大力继承和发扬古田会议精神，在践行党的群众路线上率先垂范，忠实践行人民军队根本宗旨，坚决反“四风”、转作风，做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、做人要实、创业要实，苦练打赢精兵，争当打赢先锋，以实际行动为官兵做好样子。
    让古田会议“红色基因”薪火相传
    ■第二炮兵工程大学讲师 谭燕妮
    古田会议不仅系统回答了建党建军的一系列根本问题，而且凝结着我党我军的光荣传统和优良作风，这是我们必须继承发扬的“红色基因”。
    我们要积极探寻蕴含其中的重要“精神因子”和“遗传密码”，努力实现党在新形势下的强军目标。要始终做到党指挥枪的军魂永不变，坚持用科学理论奠基，核心价值凝神，军魂意识固本。始终做到服务人民的宗旨永不忘，努力提高打赢能力，不断密切军民关系，注重服务基层官兵，在自觉践行宗旨中促进经济建设和巩固强大国防。始终做到实事求是的思想路线永不偏，以广泛的调查研究了解实情，以对问题的深透研究拿出实策，集聚强军兴军的正能量。始终做到艰苦奋斗的本色永不褪，始终保持艰苦奋斗的好作风，永葆共产党人和老红军政治本色。
    实现“生命线”的时代价值
    ■南京陆军指挥学院政治委员 张志辉
    古田会议决议系统论述了政治工作的地位、作用，为“政治工作是我军的生命线”这一科学论断奠定了坚实理论基础。
    在迈向强军目标的征途中，必须紧密结合新的历史条件，在弘扬古田会议精神中实现政治工作“生命线”的时代价值。要从强军兴军的“方向线”、能打胜仗的“保证线”、中心任务的“服务线”三个方面深刻理解“生命线”时代价值的科学内涵和地位作用。要把实现强军目标作为政治工作的时代主题，进一步强化政治工作的使命担当。要适应军队组织形态现代化总要求，适应军官职业化发展大趋势，适应我军信息化建设新要求，推进改革创新，破解“生命线”作用发挥的瓶颈问题。要强化组织功能，为“生命线”作用发挥提供强有力的组织保证。
    党的调查研究光辉典范
    ■南京政治学院教授 邱圣宏
    全面深入的调查研究，是古田会议决议得以成为建党建军纲领性文献的基础条件。实现中国梦、强军梦面临大量新情况新问题，更需要发扬革命前辈注重调查研究的优良传统。
    古田会议决议旗帜鲜明地反对主观主义、倡导调查研究，赋予我们党和军队坚持一切从实际出发、理论联系实际的思想品格，成为我们党和军队的优良传统，为我军提供了重要工作方法。党的十八大以来，习主席在身体力行调查研究的同时，围绕弘扬党的调查研究优良传统问题作出一系列重要论述，深刻阐明了新形势下开展调查研究的重要意义、科学方法和工作要求，为我们正确把握现实、增强各项工作的科学性指明了方向，谱写了弘扬古田会议开创的调查研究优良传统的新篇章。
    深扎听党指挥的思想根子
    ■总后某基地政治委员 李 健
    古田会议最重大的历史贡献，就是形成了具有划时代意义的古田会议决议，铸就了人民军队永远不能变、永远不能丢的军魂。
    在弘扬古田会议精神中深扎听党指挥的思想根子，必须坚持用党的科学理论武装官兵，加强先进理论和革命精神贯注，以官兵理论上的清醒来保证政治上的坚定。必须把强化正面教育灌输与批驳错误政治观点结合起来，既要帮助官兵认清党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，又要帮助官兵认清“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的反动目的和危害，在破与立的结合中强化军魂观念。必须着力增强思想政治教育的时代性和感召力，适应青年官兵的认知特点，奔着现实问题和活思想去，提升真理的引领力，强化真情的感染力，坚持真实的信服力。
    增强思想政治教育时代性和感召力
    ■总装政治部宣传部副部长 李中双
    古田会议决议规定了思想政治教育的基本遵循、形式手段、条件保障及对教育者的要求等内容，对新形势下增强思想政治教育时代性和感召力，具有重要的启示意义。
    增强时代性和感召力，首要是把握教育的基本原则，着力把握根本性，把铸牢军魂作为根本任务；着力区分层次性，努力在抓高与抓低、抓大与抓小、抓虚与抓实的有机结合上务求实效；着力增强渗透性，充分发挥使命激励、情感催化、文化育人、环境熏陶等隐性教育的作用。核心是坚定教育者的政治立场，强化抓教育首先抓教育者的思想，切实使教育者成为自身过硬、官兵信赖、敢于担当的党代表。关键是创新教育的方式方法，努力让教育充满生机活力，让教育更好地为强军兴军添彩助力。
    马克思主义军事理论中国化重要篇章
    ■军事科学院军事战略研究部研究员 张树德
    古田会议把马克思主义军事理论的普遍原理与中国革命和战争的具体实践相结合，创造性地解决了建成新型人民军队的根本问题，创建了我党我军一系列根本制度和原则，揭开了中国革命事业发展的新篇章。
    古田会议为党探索农村包围城市的革命道路做出了独特贡献，为把一支由农民为主要成分的军队改造成一支新型无产阶级人民军队奠定了基础，科学阐述了对待马克思列宁主义应采取的正确态度和方法，开启了马克思主义军事理论中国化的新阶段。古田会议第一次鲜明提出了思想上政治上建军的思想，第一次系统阐述了永葆人民军队的性质、本质和作风，第一次科学制定了党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，极大丰富了马克思主义军事理论中国化的科学内涵。
    永葆鲜明特色和政治优势
    ■国防科学技术大学教授 龙方成
    古田会议决议提出的包括作风建设在内的一系列原则制度，对党的建设和党领导的人民军队建设产生了深远影响。
    作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，必须把作风建设作为军队一项基础性长期性工作抓紧抓实，为实现强军目标提供有力保证。为此，必须始终不渝坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央、中央军委和习主席保持高度一致。必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，树立军队能打仗、打胜仗的思想，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。必须把法纪建设作为核心内容，把依法指导和开展工作作为基本的领导方式和方法，强化令行禁止的法纪观念。必须按照“三严三实”要求祛除歪风邪气、树立清风正气，努力营造风清气正、和谐纯洁的良好环境。
    实现强军目标的宝贵历史启迪
    ■武警政治学院政治委员 蒋 勇
    古田会议创造性地解决了创建党领导下新型人民军队的重大课题，其光辉思想为我们实现党在新形势下的强军目标提供了宝贵历史启迪。
    古田会议明确了我军的根本属性和主要任务，启示我们必须自觉把国防和军队建设放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，为实现中国梦提供重要力量支撑和坚强安全保证。古田会议规定了我军的根本宗旨和政治本色，启示我们必须保持发扬我党我军光荣传统和优良作风，要教育引导官兵把热爱人民、服务人民的价值追求转化为自觉行动，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。古田会议确立了我军政治工作一系列方针原则和制度，启示我们必须与时俱进推进政治工作创新发展，要引导官兵坚定理想信念，铸牢强军之魂，培塑优良作风。
    人民军队胜利前行的精神之光
    ■福建省龙岩市委宣传部副部长 傅柒生
    古田会议精神是中国革命精神和中华民族精神的重要组成部分，引领和光照人民军队胜利前行，闪耀着灿烂的时代光芒。
    崭新的课题提出崭新的挑战，伟大的时代呼唤伟大的精神。古田会议精神具有十分丰富的内涵，“思想建党、政治建军”对于我们坚定政治建军道路、铸牢军魂意识、把握前进方向、助推中国梦、增强思想政治工作时代性和感召力等仍然具有十分重要的启示作用。今年八一前夕，习主席视察慰问驻闽部队官兵时指出，要把福建革命老区的红色资源利用好、红色传统发扬好，坚定不移听党的话、跟党走。古田会议精神是福建红色资源和红色传统的旗帜标杆，也是全党全军和全国人民的宝贵精神财富，是汇聚强军兴军的强大力量和凝聚实现中国梦的强大推力不竭的活力之源。
    古田会议旧址
    资料图
〖-ZW/正文〗
