〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶像的黄昏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    秋意渐凉！
    不知道别人的心情如何？我在观看亚运会羽毛球男单半决赛“林李大战”时，有一些鼻子酸酸、眼眶发潮的感动。
    一对都已30出头的老伙计，在当今羽坛比肩而立多年，犹如两座高峰，让后继者仰为观止。
    只是“风流总被雨打风吹去”。再伟大的运动员，也敌不过岁月的风霜雨雪，总有告别赛场、归隐江湖的那一天。
    所以，每一次“林李大战”，都会牵扯球迷兴奋的神经，搅起球迷留恋的心绪。两位羽坛大侠巅峰对决的场面，总是让人荡气回肠。犹如落日黄昏时分，两大武林绝顶高手吞天吐地的惊世比拼。这样的羽坛大剧，对于林丹和李宗伟两位“高龄”运动员来说，显然是演一场少一场了。不管人们情愿与否，当下羽坛最具人气的两大偶像，无疑翻越了竞技生涯的巅峰，暮霭渐起，生出些许黄昏意境。
    芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。竞技场上亦如是，韩国的体坛“国民偶像”朴泰桓恐怕体会最深。仁川亚运会上，赛前人气爆棚的朴泰桓遭遇了泳池“滑铁卢”――本来准备在家门口“兴风作浪”、扬眉吐气一番，却不料前有老对手孙杨的压制，后有新生代c野公介和宁泽涛的追逼，7场比拼下来，只拿到了1银5铜，与韩国国民的期望相去甚远。有媒体报道，刚刚过了25岁生日的朴泰桓有些心灰意冷，甚至萌生退意。
    事实上，有朴泰桓这样想法的大牌运动员不在少数，有的已经付诸实施。中国网坛偶像、“金花”代表李娜，在仁川亚运会开幕之际，选择退役。32岁的年纪，饱受伤病困扰，这位两次女网大满贯得主、世界排名曾高居第二的偶像级运动员“急流勇退”，实属无奈。
    当然，并非所有的运动员都屈服于生理年龄的压力。体坛繁花似锦，有人选择离开，有人选择留下。伦敦奥运会上，37岁的“妈妈级”体操运动员丘索维金娜为了给患病儿子挣钱治病，依然奋战在奥运赛场上，她对儿子说的那句“你未痊愈，我不敢老”，不知感动了多少人。如今，两年过去了，丘索维金娜又在仁川亚运会的体操馆里腾挪跳跃，这次，她不为儿子，只为自己一生热爱的体操事业。
    放眼体坛，有几人能够如丘索维金娜这般执着。或许，用“莫道桑榆晚，为霞尚满天”这样一句中国古诗，来理解“丘妈妈”的内心坚守，更显妥当。
〖-ZW/正文〗
