〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“负面新闻”播出之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方超/于航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方 超 于 航
    “1、2、3开拍！”9月5日，海南省军区某炮兵团“战神新闻”摄制组，在野外驻训场拍摄一营三连车炮场日。不料，该团装备股股长王正伟突然“闯入”镜头：“赶快停下，这个镜头不能播，要知道炮闩严禁放置在炮尾检查座上。”
    该团“战神新闻”每周一期，深受官兵欢迎。大伙说，看到自己的形象出现在屏幕上，心里美滋滋的，野外驻训的劳累顿时消散。可这一次，摄制组拍到了训练场上官兵们有悖于实战的做法。怎么办，要不要把这段视频剪辑掉？这让宣传干事符子良左右为难。
    “照实播！”最终，该团政治处主任曹瀚拍了板：“成绩不说跑不了，问题不说不得了，隐瞒问题就是对单位战斗力建设的不负责，‘战神新闻’不仅要当好宣传者，更要当好监督者。”
    次日，该团“战神新闻”在驻训地如期播出。“一营三连车炮场日分解结合炮闩未按规定操作”这条新闻一播出，顿时引起议论纷纷。有的说，这不是在找事、添乱吗？有的说，图方便拎出炮闩就搁在炮尾上，这种做法容易引起零位零线偏移，影响射击精度。当晚，三连连长廖於俊召集全连官兵进行了深刻检讨：“曝光我连未按操作规程保养火炮给我们提了个醒，以后操作武器装备时，一定要遵守操作规程，切不可盲目大意，影响装备使用性能。”
    “‘战神新闻’如果一味唱‘赞歌’，就会失去官兵们的信任，只有坚持说真话、讲实情，才能赢得战士们的真心欢迎。”该团政委仇小林的话赢得了官兵们的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
