〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十八大以来反腐新常态论》出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 为了让广大干部群众更好地理解中央精神、认清腐败本质、涵养正气清风，人民出版社近日出版了由人民日报社评论部组织编写的《十八大以来反腐新常态论》一书，即日起在全国发行。
    党的十八大以来，新一届中央领导集体在反腐败上发实招、出重拳，一连串“虎贪”、“蝇贪”落网，反腐败成为“新常态”，民心为之一振、风气为之一新。习近平总书记强调，要“以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底”。《十八大以来反腐新常态论》对中央强力反腐“新常态”进行了较为系统的诠释，对反腐败制度建设的相关举措进行了较为全面的分析，对领导干部在道德素养、心态涵养上的要求进行了较为深入的阐发。既是十八大以来中央反腐成就的集中展示，也是深入解读中央反腐新精神、新政策、新制度的权威读本，更是党员干部廉洁自律的励志书。其出版有利于广大的党员干部和普通群众统一思想、凝聚共识，进一步弘扬清正廉洁的政治生态、激浊扬清的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
