〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真导实练，锻造高效快捷“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团紧贴实战提高首长机关作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/张世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鹏、函授学员张世强报道：不闻枪炮声，却见硝烟起。9月上旬，兰州军区某团组织首长机关指挥所演习，导演组临机导调，指挥员灵活应对。一时间，防空、侦察、炮兵、通信等多兵种协同作战；超越突贯、机降破点等战法打法轮番上演。该团团长张成举说，按照实战要求组织指挥所演习，是提高首长机关作战指挥能力的重要举措。
    以往有的同志认为，首长机关训练只是单纯地练程序、练文书、练动作。在战斗力标准大讨论中，该团党委“一班人”意见一致：首长机关是部队的“大脑”和“神经中枢”，在未来作战中起着至关重要的作用。练兵先练将，强军先强“中军帐”。为此，他们采取灵活多变、实用高效的方式，把首长机关拉到近似实战的环境中从难从严摔打磨练，按“实地配置、实距展开、实际构工、实装通联、实际作业”的原则，突出首长机关指挥所演习，通过把敌情设真、对手设强、条件设难、环境设险，强化“中军帐”作战指挥能力。
    为达到地上看不见、天上难发现的效果，团里采取地下化与半地下化结合的方式，将指挥所与地形地貌融为一体。走进隐蔽在山凹中的指挥方舱，只见里面各种要素齐全，俨然一个地下指挥室，大屏幕上实时切换着敌我态势、敌情通报、调控指令、评估信息等战况。“在未来信息化战争中，没有高效快捷的‘中军帐’，打赢就无从谈起。”团参谋长何明介绍说，他们依据作战预案构设演练背景，全程依托指挥车“以车建所”，检验复杂条件下指挥所开设、编组和指挥员作战指挥能力。在此基础上，导演组还设置电磁干扰、渗透袭扰、精确打击等敌情，使演习火药味十足。演习中，侦察分队报告：预备指挥所配置靠前，不易伪装，建议调整位置。参谋人员立即点击鼠标，战场态势尽显荧屏，图像、数据等资料源源不断传来。指挥员通过分析判断，很快下达了调控命令。
〖-ZW/正文〗
