〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院港澳办新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央政府坚决反对在港发生的破坏法治行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 国务院港澳事务办公室新闻发言人就9月28日凌晨香港一部分人发起“占领中环”非法集会发表谈话。
    发言人表示，我们注意到，香港特别行政区一部分人28日凌晨发起“占领中环”非法集会。中央政府坚决反对在香港发生的各种破坏法治、破坏社会安宁的违法行为，充分相信并坚定支持特区政府依法处置，维护香港社会稳定，保护香港市民人身和财产安全。
    发言人说，8月31日全国人大常委会关于行政长官普选问题的决定，是依据基本法的规定，在充分听取香港社会各界意见的基础上作出的，符合香港实际情况，有利于维护国家主权、安全、发展利益和香港长期繁荣稳定，是香港特别行政区行政长官实行普选的宪制基础，具有不可动摇的法律地位和有效性。
    发言人表示，中央政府希望香港社会各界珍惜和维护香港当前稳定发展的良好局面，并按照基本法和全国人大常委会决定的规定，理性务实，凝聚共识，共同推动香港在2017年实现一人一票普选行政长官。
〖-ZW/正文〗
