〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展个人涉密载体“清零行动”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、梁淼隆报道：9月上旬，广州军区某部采取逐个单位、逐台电脑、逐个人员检查的方式，对所属官兵个人存密情况进行拉网式排查。
    近年来，该部定期开展个人涉密载体“清零行动”，通过专题教育、签订责任状、个人自查、集中排查等方式，强化官兵的保密意识，加强涉密载体的集中管控，确保官兵个人手头不存密。
    云南边防某团
    加大热带丛林夜间训练力度
    本报讯 方宗超、阮秀平报道：9月初的一天深夜，云南边防某团组织的一场对抗演练在热带山岳丛林地展开。
    该团着眼担负的边境管控任务，结合防区山高、林密、雾大等地形和气象条件，经常把部队拉到热带丛林，开展夜间运动、潜伏、搜剿等课目的训练，锤炼部队夜间作战和复杂地形条件下的实战本领。
    第421医院
    提升远洋卫勤保障水平
    本报讯 陈刚、张顺报道：9月初，第421医院4项与远洋官兵健康相关的科研课题正式立项，多名专家和参加过远洋卫勤保障任务的队员分别组成团队展开攻关。
    近年来，该院注重总结参加亚丁湾护航、神舟系列飞船发射海上备勤和重大远洋演习卫勤保障任务等实践活动的经验，把梳理出的问题进行论证并申报相关课题，为进一步破解远洋卫勤保障难题打下了基础。
    武警8732部队
    演练总结会变为训练“加油站”
    本报讯 苏海洪、涂理军报道：9月中旬，武警8732部队在实兵演练顺利结束后，不摆“庆功宴”，不开“表彰会”，却召开了“亮丑会”，发动全体官兵查找不足、剖析教训、研究对策，从难从严指导部队下一步训练。
    该部针对在演练中暴露出来的薄弱环节，结合官兵意见建议，分层次、分专业对训练难题进行建档归类，手把手指导、面对面帮带，帮助存在漏训偏训现象的单位制订复训补训计划，明确整改时限，提升了部队战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
