〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士纪念碑下的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈汉忠
    南京江东门外，一座高大雄伟的恽代英烈士殉难纪念碑庄严肃穆。在共和国第一个烈士纪念日前夕，我捧着一束刚刚采下的鲜花，恭恭敬敬地安放于纪念碑前。
    黑色大理石板精心砌成的纪念碑，耸立在圆形的花坛正中，汉白玉塑成的恽代英烈士半身像，安置在纪念碑的顶端。烈士的面容坚毅而安详，烈士的目光深邃而微微俯视，仿佛在向人们发表慷慨激昂的演说……
    73年前，满天阴霾笼罩中华大地的黑色年月里，恽代英来到上海从事白区工作，不幸被捕，次年被押解到南京江东门外监狱。当时，他化名王作霖，敌人把他当作普通政治犯。阴森森的铁窗之内，成了伟大战士的特殊战场。他亲手建立了狱中党组织，领导了绝食斗争，还写下了土地法政治纲领的提要。正当狱外党组织准备营救他的时候，敌人从叛徒顾顺章口中得悉了真实情况，立即将恽代英同志关进了单身牢房，诱以金钱美女，许以高官厚禄，都遭到恽代英同志的严词痛斥；面对敌人的严刑拷打，代英同志依然英勇不屈。1931年4月29日上午，监狱广场传出凄厉的枪声，一代英才为共产主义事业献出了生命。当天下午，狱中党组织便作出决定：革命胜利后，要在恽代英烈士殉难的地方建造一座纪念碑，让子孙后代永远记住恽代英这个光辉的名字。经历了70多年的风风雨雨，今天，不仅在先烈流血的地方建起了纪念碑，而且还以国家的名义，确立了第一个烈士日。
    肃立在烈士纪念碑前，我陷入了沉思――
    “钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”以后，这座当年国民党中央军人监狱成了南京军区空军某部的驻地。在一幢幢拔地而起的新楼中间，保留着三排陈旧的牢房作为历史的见证，让千百万后来者到这里缅怀往昔，凭吊先烈，珍惜来之不易的胜利果实，记住历史赋予我们的重任。每年清明节前后和烈士殉难纪念日，一批又一批工人、农民、学生、解放军指战员来到这里，向恽代英烈士表示沉痛的悼念。雪白的纸花，飘动的挽带，鲜艳的红领巾，缀满烈士殉难处的两株柏树的枝头。当年曾在这里被关押过的老前辈，有的白发满头，有的步履艰难，有的甚至坐着轮椅，来到恽代英烈士殉难的地方，向安息在这里的战友致哀。
    难忘1982年4月，当时年已78岁高龄的恽代英夫人沈葆英，携带儿孙，千里迢迢来到南京，寻访烈士的足迹。当年代英烈士被捕后，沈葆英曾来狱中探望。在敌人严密的监视下，他俩只能默默地互道平安。他们当时万万没有想到，探监一别竟成永诀。此刻，面对恽代英洒尽鲜血的土地，这位在战斗最残酷的时候都没有掉泪的老人，禁不住热泪纵横。她给这里的解放军指战员题写了“继承先烈遗志，树立远大理想”的字句，还在一位战友绘制的长青图上，留下了刚劲的笔迹，表达了对青年一代的无限深情和期望……
    临别时，沈葆英老人还专门嘱咐我，自己年事已高，不大可能年年来这里凭吊代英了。你们年轻，而且守卫在代英牺牲的地方，逢年过节，请代我来看看代英。握着老人的手，我的心被震撼了。我向老人庄重地敬了一个军礼，放心吧，我会每年来看恽代英烈士的。
    “浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋，已摈忧患寻常事，留得豪情做楚囚。”恽代英烈士的这首狱中诗，曾经激荡多少后来者的心扉。每一个将到烈士纪念碑前凭吊先烈的同志，你们把这首气壮山河的诗篇再高声朗读一遍吧！
    共和国第一个烈士日到来之际，肃立在恽代英烈士殉难纪念碑前，我陷入了沉思……
〖-ZW/正文〗
