〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为战斗力把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某护卫舰大队政委逄淑民矢志精武强军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丁/黄亮/刘仁良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队某护卫舰大队政委逄淑民矢志精武强军纪事
    ■本报特约记者 李 丁 通讯员 黄 亮 刘仁良
    雾锁岛礁，云谲波诡。初秋的一个傍晚，一声刺耳的警报划破海空。
    北海舰队某护卫舰大队一处观通站向值班室报告：一艘“敌”船乘夜色企图接近我海防前哨阵地。该大队迅速启动应急预案，并将“敌”情通报给驻岛各军兵种。10多分钟后，两艘猎潜艇、两艘海警船迅速前出封控，空军某雷达站严密监视海空情况，某海防团准备实施火力支援……这是黄海前哨某海岛驻军实施海上联合封控演练的一个场景。
    “一个小岛能实现多军兵种联合作战，不简单！”演练结束后，现场观摩人员连声称赞。海岛驻军得以实现联合行动，要得益于某护卫舰大队政委逄淑民当初的一项提议。
    先后任过舰、艇长的逄淑民走马上任该大队政委后，在熟悉海战场环境时，发现岛上虽然驻守着陆海空警等军地多家单位，但各自都有一套相对独立的指挥系统，并且各家情报难互通、信息难共享、交叉难补盲、互视难协防。
    见此，逄淑民一种紧迫感油然而生：“小海岛连着大海防，要筑起‘蓝色国门’的屏障，必须树立大海防意识！”
    几年前，逄淑民提出了构建“六联”机制的设想，即“重要信息联通、重大活动联动、突发事件联处、互涉案件联办、全岛治安联防、平安建设联创”。很快，该提案得到驻岛各单位的积极响应，并签署了《长山群岛海域联勤联动协作协议书》。
    “六联”机制启动以来，该大队先后联合发现和处置各种险情30多起，提升了对“蓝色国门”的管控力。
    “为打赢夯基垒土，一桩一锤都不能惜力。”这是常挂在逄淑民嘴边的一句话。去年，该大队新型护卫舰“大同”舰在导弹实射中首发命中。载誉归来，该舰舰长郝赫感慨地说：“新装备这么快形成战斗力，离不开善为战斗力把关的逄政委！”
    上岛任职6年多来，逄淑民年均守岛和出海时间310多天。他和大队党委“一班人”聚焦强军目标谋发展，大队参加上级比武先后获得72项第一，出色完成了战备巡逻、抢险救生、多国海军活动等30多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
