〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织驻高海拔地区基层官兵疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟杰/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军组织驻高海拔地区基层官兵疗养
    本报讯 陈伟杰、许艾素报道：9月19日，空后卫生部对在烟台参加疗养的32名营以下官兵及家属子女身体情况进行了解，并将其目前血压、心律、血液生化指标等最新数据，录入健康管理回访档案。
    8月18日至28日，空后卫生部首次组织驻高海拔地区部队官兵在济南军区烟台疗养院集体疗养。疗养期间，他们广泛开展 “五个一”活动，即：组织一次全面体检，进行一次专业的慢性病矫治，举办一次高原防病知识讲座，安排一系列对健康有益的文体活动，接受一次爱国主义教育。针对高原官兵特点，空后卫生部专门制作了亲情服务卡和疗养工作手册，使疗养员时时处处感受到温暖。据了解，下步空后卫生部将加强驻高海拔地区部队官兵健康问题研究，对常见病、多发病进行积极矫治和预防，进一步提高官兵健康水平。
〖-ZW/正文〗
