〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 华
    在医护工作者眼中和心里，每个生命都是宝贵的，每个生命都是神圣的，哪怕有再多的病痛和缺憾。
    在解放军总医院工作的日子，我们天天都在跟病人打交道。我知道，对于来这里的病人，他们内心总是焦灼的，怎么让他们从我们的一言一行中体会到温暖，感受到希望，这对他们的治疗，抑或是他们的生命，都是至关重要的。
    记得我们科曾收治过一位这样的患者，他是一位舌癌晚期病人，还不到50岁。常言说：有病乱投医。在不到一年的时间里，他的家人带着他，已经看遍京城的各大口腔医院并做过多次手术。他在我们科室住院时，他说他对我们医院的医护人员印象最深。医护人员对生命的尊重、对病人的精心救治和悉心关怀，让他感到似在给他注入生命的活力。看到他们眼神中的专注，他就觉得生命是充满希望的。
    生命前行的路上，总是布满那么多艰难。多少个深夜，解放军总医院多数病房似乎都已沉睡了，但那些日子口腔一病区这间屋子还亮着灯，因为患者舌癌晚期，伤口反复大出血。这样的恶性肿瘤患者，颌骨缺损处经常出血，好几次血流不止，情况十分危急。主诊的温伟生主任p布荣发教授对患者的病情做了详细的分析和记录，邀请多方专家会诊，制定出最合理的治疗方案，为这位癌症晚期患者弥留前减轻病痛作了最大的努力。对于这种晚期合并多类并发症的患者，每一个治疗环节，我们的医生都能做到合理细致地救治。
    这位患者的爱人是某科研所的一名高级工程师，她对医护人员充满了无限的感激。她说：“我信任医生护士，相信他们高超的医术，也相信他们高尚的情操。”信任来自医护人员对患者病情详细的掌握，来自医护人员对患者细致的关怀。
    患者住院期间正逢小长假，温伟生主任的老母亲频频打来电话，希望自己80大寿到来之际，一家人能够在故乡和和美美地聚一下，吃一顿团圆饭。对老人十分孝顺的温伟生主任当然十分赞同母亲的想法，但此时，一个医生的责任和使命，让他不得不在此时做出选择，他只能对母亲说我这里有位重症病人，他的病情随时都会有变化，我是他的主治医生，在他最关键的时候，必须守候在他的身旁。
    因为病情需要，病人长期卧床，患侧脸朝下。每次温主任带领医生给患者换药的时候，必须蹲下身来，常常一蹲就是半个钟头。患者临终前的那段日子，几乎每个深夜，一发生病情变化，医护人员就会第一时间赶到现场。
    为患者救治，延长生命，多少次与死神较量，多少次化险为夷。当一个生命面临垂危时，病人的家人焦灼，其实医生何尝不焦灼，只是他们的焦灼不是表现在面部表情上，而是在自己的内心深处。因为他们深知，自己就是患者生命的希望。只有我们不放弃，病人和家属才会有坚持下去的勇气。
    王秋莉护士长，一脸干练。为了让患者在营养长期缺乏、血管细脆的情况下能够保护好仅有的一两条血管穿刺，她带着护士们给患者扎套管针、湿敷血管。患者长期卧床极易发生褥疮，就是这群姑娘，细心体贴地护理，按时按点地叩背、翻身，保证了没有一次发生褥疮。每当她们走到患者床旁，都会带给患者亲切的问候和甜甜的微笑。这问候是力量，这微笑也是力量，能安抚患者脆弱的内心，帮助患者树立信心，接受新一天生命的严峻考验。
    郭斌主任在门诊看病，但作为科室主任的她也常常去病房，了解患者病情，看望重病人。很快，这位热情优雅的女医生就赢得了患者及家属的信任。那一夜，家属和郭主任聊了很久很久，有激情，有叹息，有感动，有泪光。在患者弥留之际，家属拿出了患者从前穿的军装，希望患者能够走得体面些尊严些，家属哽咽着说这是患者最后的要求和希望……
    在抢救间里，因多次抢救无效，这位患者离我们远去了，但一起相处的日子，让我们建立了深厚的感情，患者的心愿永远留在了我们心间。我们为患者最后梳妆，虽然由于久病在床，使得原本合体的军装看起来有些变形，但是橄榄绿军装上军种标识的那一抹红却是那样耀眼。
    那一刻，生命的远行是如此的神圣而又庄严。
    因为爱，生命无论再生或远行，都将记住挚真与温情，永远不会孤单……
〖-ZW/正文〗
