〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当“雪山飞狐”又做“丛林猛虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅全天候全地形作战能力显著增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良/晏绰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者晏良、通讯员晏绰报道：初秋时节，记者跟踪采访西藏军区某旅野外驻训，颇感分身乏术：该旅设置4个驻训点，形成多路作战群，兵撒千余公里，征战不同地形。3个多月来，各路人马昼夜滚动练兵，吃透陌生地域，消除训练盲区。该旅领导介绍说，他们紧贴使命任务组织野外驻训，多路出击，提升了全天候全地形作战能力。
    部队驻训大多共赴一地，该旅为何化整为零？现场指挥员摊开地图介绍说，雪山和峡谷是西藏的两大地貌，高原战场可能在冰峰雪岭，也可能在深山峡谷，要求官兵既当“雪山飞狐”，又做 “丛林猛虎”。今年野外驻训，他们将部队分成4个梯队，分别部署在海拔3000米、3500米、4000米和5000米等陌生地域。记者查阅地理资料发现，这些驻训点“远近高低各不同”，地貌既有江畔峡谷、草甸湿地，又有高山雪原、冰川达坂，环境不同，气候各异，对提高部队全天候全地形作战能力具有重要的练兵价值。
    6月中旬，该旅吹响出征号角，精编合成的4个驻训梯队分兵开进。某合成营持续行军17个小时，挺进上千公里外、海拔近5000米的雪海云天驻训。其余梯队也都陆续抵达驻训地，展开实战化训练。他们不仅开展耐严寒、抗缺氧、抗疲劳等适应性训练，而且组织山地进攻、要点防御、夜间夺控等对抗演练，枪管常热、炮声不停。
    驻训90多天，该旅官兵收集整理各类地质、水文、气象和动植物资料，测试了主战装备在不同海拔的性能参数，破解了一系列机动、生存、协同、保障等难题。同时，他们还适时组织换场驻训，做到吃透一地、转战一方，最大限度地提高训练效益。
    编余小议
    ■周 猛
    在自然界，蜜蜂是智慧与勤劳的化身，它们采花酿蜜不辞辛劳，走遍花群，广种博收。
    驻训演习，应学“蜜蜂酿蜜”――倘若故地重游，叮在一处，所得非常有限。唯有吃透一地、转战四方，才能采得“百花蜜”，取得好收成。
    其实，蜜蜂酿蜜行为，折射的是一种“拓荒”品质，值得对照学习。西藏军区某旅官兵正是如此，借助野外驻训之机消除军事盲区，最终提升了全时全域作战能力。
    部队要想实现能打胜仗目标，需要拿出超常举措练兵。如果我们都能像该旅这样换场征战、苦训精训，必会闯出一片新天地，为打赢增添新砝码。
〖-ZW/正文〗
