〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见罗马尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天下午在八一大楼会见了来访的罗马尼亚国防部长杜沙。
    许其亮说，中国和罗马尼亚的传统友谊源远流长。建交以来，不论国际和地区形势如何变化，两国之间的友谊从未中断，双方政治互信不断加强，各领域的交流与合作不断推进。近年来，中罗两军高层交往密切，专业交流与合作不断扩大。中国军队重视发展与罗马尼亚军队的友好关系，愿与罗方加强交流与合作，推动两军关系发展。
    杜沙表示，两国人民之间有着深厚的传统友谊，两军交往历史悠久，各领域交流密切，希望通过此次访问进一步推动两军之间的交流与合作。
    副总参谋长乙晓光、罗马尼亚驻华大使科斯泰亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
