〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱搬家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振/李修文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 振 函授学员 李修文
    “自从意见箱搬了家，机关收到的意见建议越来越多了！”9月19日下午，又到了意见箱开箱的时间，东海舰队某工程技术大队政委宋荣打开食堂门口的意见箱，拿出一摞基层官兵来信后喜上眉梢。从收到的来信看，官兵对大队党委机关今年以来承诺的42件实事满意率达到98%，对机关作风、日常管理等提出意见35条，提出改进工作的合理化建议24条，使大队机关改进作风有了更具体的 “靶标”。
    该大队在第二批党的群众路线教育实践活动中，为接受官兵监督，更好地采纳官兵意见建议，在机关楼门口醒目位置设置了 “征求意见箱”。机关原定每周五下午16时为开箱时间，可连续3周，当工作人员打开意见箱时却发现里面空空如也，连半个纸片也没收到！
    是官兵什么意见建议都没有，还是另有隐情？大队领导迷惑不解。正准备安排人员进行了解时，内网论坛的一个帖子提醒了大家，“请大队领导到意见箱跟前看一下，就知道为啥没有人提意见了”。大队领导带着机关干部到现场查看后方才解开谜团：原来在意见箱的侧上方有一个监控摄像头，意见箱处于视频监控下，造成官兵“有意见不敢提”。
    随着悬在大队党委“一班人”心头的“问号”被拉直，意见箱被搬到了食堂门口安放。对此，宋荣感慨：“意见箱位置设置不当，虽说表面上看是考虑不细，深究起来却是开展教育实践活动过于注重形式，满足于走完规定动作，反映出大队党委开展教育实践活动还不扎实、不深入，反映出一些机关干部还没有真正打心眼里为官兵着想。”
    意见箱搬了家，领导的思想也要改变。一场围绕“如何具备群众思维”“如何真心服务官兵”“如何把好事办好”的讨论在大队展开。他们深挖思想根源，深入剖析原因，深究自身不足，进行整改。同时，对已经解决的问题进行梳理，重点查找看似已经解决但解决不够尽心、解决在表面或解决不彻底等7个问题，并重新进行整改落实。
〖-ZW/正文〗
