〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一代导弹驱逐舰重庆舰光荣退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林健、特约记者侯瑞报道：9月26日上午，东海舰队某军港码头，国产第一代导弹驱逐舰重庆舰（舷号133）光荣退役。
    据悉，重庆舰于1978年5月建造，1983年12月服役。31年耕波犁浪，重庆舰累计航程超过15万海里，总航时15522小时，圆满完成60余项战备巡逻、演习演练等重大任务，先后多次被海军、舰队评为“先进舰连标兵”“军事训练一级单位”等，涌现出梁阳等一批优秀官兵。
    重庆舰最后一任政委周小琳介绍，重庆舰见证了人民海军不断发展壮大的征程。1987年10月，重庆舰到达南沙群岛最南端的曾母暗沙海域巡逻，这是人民海军首次到达该海区宣示主权。2013年7月，已经30岁“高龄”的重庆舰再次解缆出征，参加由总部组织的三军联合演习，顺利发射4枚靶弹。
    告别大洋，使命却未停步。据悉，重庆舰将作为海军工程大学后勤学院学员训练保障设施，继续为海军服务。
〖-ZW/正文〗
