〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片沃土任耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向贤彪
    自1970年12月入伍起，我就与解放军报结下了不解之缘。她伴我走过了38年的军旅生涯，伴我从战士报道骨干走上师职领导岗位，伴我脱下军装转业到地方工作。如今，我虽然已经退休，但军报仍是我不可多得的良师益友，“不可一日无此君”。每每回忆起军报对我的影响、教诲，内心总有一种不可抑制的激动和激励。
    读报：
    每天相遇倍觉亲
    刚入伍那会儿，我在某工程团新兵六连当通讯员。每天从团部拿回报纸后，第一件事就是抽出军报先睹为快。军报上介绍的我军优良传统作风、英模人物的故事、每天发生在军营里的新鲜事等，都给我留下了深刻印象。我从中不仅学到了许多知识，汲取了丰富的营养，坚定了走好军旅第一步的信心，而且从此养成了读报用报的习惯。
    几十年来，因工作和写作需要，我每年订阅的报刊多达几十种，其中一些报刊只是浏览一下而已，唯独对解放军报看得特别仔细和用心。每天相遇倍觉亲。当报纸送达后，我总是先看军报，从头版到末版浏览一遍，像饥饿的食客欣赏满桌佳肴一样，先让眼睛过过瘾，而后再细嚼慢咽。可以说，我喜欢军报的每一个栏目，一版要闻传递着军委、总部的最新指示，给我的工作以及时的指导；部队新闻版汇集着各兵种、各部队的工作动态和经验，让我从中受到启发；各个专版丰富多彩、各具特色，源源不断地给我以知识传授和精神滋养。我还将自己喜欢的文章归类剪辑、装订成册，置于书房最显眼处，便于随时阅读。
    2009年春，我转业到地方工作后，因工作需要经常出差。无论在国内还是在国外，当忙完公务之后，我都要设法找地方看看军报，大有“一日不见，如隔三秋”的感觉。一次，在波兰进行商务考察，与波兰大使馆商务参赞谈完业务后，他问我还有什么需要帮助时，我说想看看近日的解放军报，他甚为惊讶，但当我介绍自己曾是一名老兵后，他不但表示理解，还很快让工作人员把最近的军报送达我手上。当一口气读完这些报纸后，已是早饭时间了，不觉想起“不是老夫朝不食，半山绝句当早餐”的诗句。我深信，我之于军报已经进入了这种境界，“先看报，后吃饭”，已成为我的一个习惯。
    写稿：
    读写结合两相宜
    打开十几本个人作品集，约有四分之一的文章是在军报上发表的。从发表第一篇文章算起，我给军报写稿已有40多年了，至今仍笔耕不辍。一篇篇泛黄的剪报，留下了我在写作之路上蹒跚的脚印，浸透了军报对我的帮助和培养。
    1971年3月，我从新兵连分配到团报道组。当时，因上稿心切，我没日没夜地写，结果半年多下来，也没在军报发过一篇稿。后来，我参加一个连队的助民劳动，亲身感受这个连队严格遵守群众纪律，住帐篷不住民房，自带给养不增加群众负担的过硬作风，便连夜赶写了一篇新闻稿件，寄出不久就被军报采用了，还意外地收到了编辑同志的鼓励信。
    真正施展身手给军报写稿，是1983年我调到军区机关后。当时，我由基层到了军区机关，视野开阔了，接触各方面的情况多了，每天都被部队的新变化所感染。于是更加勤奋地笔耕，写了不少反映部队新人新事新面貌的稿件。后来，除了采写新闻之外，我还试着写理论文章和言论杂文。刚开始写的东西比较肤浅，达不到发表的要求，军报理论部和评论部的编辑多次写信或打电话鼓励我、指导我，有时还直接出题目、压任务，使我的言论写作水平有了明显提高。不久，我写的《把反腐败寓于建设和改革之中》《劝君莫做 “套中人”》《按说的做，按做的说》《有钱节俭才算考验》《人间万事出艰辛》等理论和言论文章，都陆续在军报显著位置刊登出来，在部队产生了较好的反响。
    长期以来，军报不仅给我提供了展示自我的舞台，而且是我获取写作灵感和素材的重要源泉。我感到读军报不能只用眼睛读，还要用心去读；不能只满足于字面读，更要往文化品位和精神内核的深度去读，带着实践中的所感所思去读；在读与思、读与写中，不断拓宽写作的思路。比如，前些年读了军报宣传的华益慰、王庆平、方永刚的先进事迹后，我挑灯夜战先后写了《榜样的力量》《人生贵在行胸臆》《信仰是生活的太阳》等评论文章，及时配合了军报的典型宣传。在抗战胜利60周年时，我读了军报连载的纪念抗战胜利的系列文章，浮想联翩，夜不能寐，一气写了《抗战中的中流砥柱》《遵从马列无不胜》《贞守革命气节》等8篇言论文章，都被军报采用。转业到地方工作后，在军报的用稿少了，但我仍坚持订阅军报，把军报的好文章作为范文来读，受军报的影响和启发，近年来为人民日报“人民论坛”写了大量稿件，先后有30多篇被采用，其中《读书不肯为人忙》《有些事非 “亲自”不可》《攻关精神永远不过时》《翻个筋斗明个理》等评论均被评为好稿，收入《人民论坛》精品文集中。
    用报：
    架起军地连心桥
    在长期的读报用报实践中，我感到军报作为一张权威性、有影响的大报，其作用不能只限于对我个人工作的指导和写作的帮助，而要发挥自己的职务影响力和优势，尽我所能做好宣传推介工作，把读报用报延伸到军外去，从而架起军地互学互帮的“连心桥”。
    早在1999年，我在驻南昌铁路局军事代表办事处任政委兼政治部主任时，就为南昌铁路局党委班子成员和各站段主要领导每人订了一份军报，并把读军报用军报作为对兼职领导的要求和述职的重要内容。2004年我调到福建省军区泉州军分区任政委后，不但沿袭了这一做法，还为一批拥军模范单位和个人赠订军报，让军报的影响渗透到基层工作的各个环节。兼职领导和拥军模范单位及个人通过读报，及时学习了解军委、总部的指示精神和工作部署，学习借鉴兄弟单位军民融合、双拥共建的先进经验，有力地促进了双拥共建工作的开展，泉州市及各县（市区）均进入全国和全省双拥工作先进行列，并创作出版了《山水长相依》《刺桐花正红》报告文学集。
    转业到地方工作后，我所供职的单位有三分之一的人员是军转干部。为了发挥好军转干部的作用，让他们在地方继承发扬军队优良传统、续写新的篇章，我让机关党委把军报订到各处室，并经常利用厅内网推荐军报上的好文章，撰写读报用报心得体会，开展热点问题辨析讨论，不断增强他们作为一名转业军人的光荣感和责任感，在单位建设和各项工作中发挥骨干作用。
    如今，我虽然脱下了军装，但对军报的感情始终未变，感恩的情结始终在心头萦绕，成为激励我学习和写作的不竭动力。我将一如既往地关注军报、订阅军报，继续在这片沃土上辛勤耕耘，播下希望的种子，收获沉甸甸的金秋！
    （作者系福建省军区泉州军分区原政委、军转干部）
〖-ZW/正文〗
