〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘笑伟
    甲午初秋，求学于百望山下。自从迈入国防大学校门的那一刻起，我就一直在思考：如果用一个词来概括这所全国最高军事学府，要用一个什么样的词呢？
    在入学最初几天里，我一直苦恼于找不到这样一个词。我在雕刻着毛泽东主席题写的“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”和“团结、紧张、严肃、活泼”手迹的校训墙下思索，在充盈着爱国主义和尚武之风的“精武报国雕塑园”里努力找寻，在教学设施齐全、学习风气浓厚的教学楼里孜孜探求……可是，一时找不到这个合适的词。
    直到十多天后，对于母校有了初步的认知和感受后，当我眺望郁郁葱葱的百望山，一个词在我脑海中蓦然跳跃而出：高地！
    是啊，高地！把国防大学称为高地，不仅仅因为她的光荣历史――前身为1927年创办于井冈山的龙江书院，也不仅仅因为她的辉煌成绩――培养了大批高素质的新型高级指挥人才、参谋人才和理论研究人才，还不仅仅因为她的光辉前景――具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学。我把母校称为高地，是因为在这短短的十多天里，我感受到了这所大学的高度！高地，引人瞩目；高地，令人景仰；高地，引领风尚！
    这里是熔铸军魂的高地。入学第一周，我们就学习了党的理论创新的最新成果。从习主席系列重要讲话，到关于中国梦的重要战略思想；从铸牢听党指挥强军之魂，到锻造能打胜仗的优良作风……每一堂课，都使我们深切感受到习主席国防和军队建设重要论述进入课堂的速度之快、研究思考之深、传播效果之好。当学员们把这些理论融入血脉之后，将会转化为推动军队建设和改革事业不断向前发展的不竭源泉和动力。
    这里是汲取知识的高地。这里的教学，实行的是研究式、启发式、开放式教学。名师林立，铸就一道独特的风景；课堂互动，共同架起知识的桥梁。令人感触很深的是，正课时间之外，学校处处洋溢的那种求学之风。“周一夜校”，我们可以聆听到最前沿的学术思想、最新的科技知识；周四晚上的“战争影视厅”，我们可以用独特的视角思考战史、研究战争的规律；“周六讲坛”，我们可以感受最精彩的思想碰撞，最宏观的战略思考……
    这里是改进作风的高地。学校在改进作风方面，让大家感到新风扑面。9月1日的开学典礼，没有彩旗、鲜花，没有空话、套话，不到半个小时，开了一个简朴隆重的大会。9月10日，教师节表彰大会。学校一改校领导接见、讲话、举行报告会等套路，而把受表彰的教员当作主角，以“感动中国”颁奖典礼般的策划，在现场军乐的伴奏下，将受表彰的教师们请上主席台。校领导坐在台下，为教师们送上热烈的掌声。校领导没有讲话，代以播出一部回顾学校建校80多年来名师名家风采的电视纪录片《师之魂》，取得了很好的效果，令人感慨和激动！
    高地上矗起的，往往是丰碑；高地上求索的，每每是英才。入学后的一个早晨，我眺望着秋色中愈发美丽的百望山，心中有无限感慨。今天，我们在这座高地上勤奋学习，为的是明天在各自的工作岗位上更加努力地工作。中国梦、强军梦、我们的梦，一定都会梦想成真！此刻，旭日东升，朝霞万丈，百望山下这片精神的高地，折射出更加光彩夺目的光芒。此情此景，令我心醉！
〖-ZW/正文〗
