〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董力文
    “你在本次5公里考核中成绩不合格，再加练5圈，是否清楚？”“是！”沙哑的声音里透露出我此刻的疲惫。我艰难地迈起步子，一圈、两圈、三圈……强烈的麻木感开始充斥着全身，一种无比强烈的委屈涌上心头。但我知道，我不能倒下，不为证明什么，只是内心中一个声音不停地告诉我绝不能妥协，最后我跨过终点。
    其实，这只是一个多次出现在我梦里的场景。时至今日，我的军旅生涯已度过了将近两年。新兵生活于我就像翻过了好多页的记忆篇章逐渐流向脑海深处，但每每想起那时的生活场景，心里充满苦涩的同时却又是那么想念。那时我开始了迈出军旅生涯的第一步，也是我真正走向成熟学会坚强的第一步。第一次知道只要肯下功夫，棉被真的可以叠得像豆腐块般方方正正；第一次真正把“粮食来之不易”这个道理放在心里；第一次和战友们在一起包饺子时大家天南地北，好生热闹；第一次开始想家想起了爸爸妈妈，想问问他们最近过得好吗？想告诉他们我长大了；第一次跑武装5公里，才真正了解红军两万五千里长征时是多么艰辛；第一次知道原来只有几十人的连队里却有着那么厚重的历史荣誉；第一次知道原来满足是如此简单。
    在新兵连，我明白，泪水、委屈是最微不足道的东西。记得前苏联作家奥斯特洛夫斯基在《钢铁是怎样炼成的》一书中曾写道：“没有一种不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运。”是啊，现在所经受的一切考验都将为我锤炼出一颗勇往直前的心，使我从一名地方青年向着一名合格军人完美蜕变。新兵连3个月，不仅是我一段刻骨铭心的成长记忆，它更赋予我一种精神意志――永远的新兵精神，将一直贯穿着我的军旅生涯乃至一生，时刻警醒着我、激励着我永远奋进。
〖-ZW/正文〗
