〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命为强军而绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送别烈士罗昊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特别呈现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个崇尚英雄的民族，才能英雄辈出；一个敬仰烈士的民族，才会有更多人愿意牺牲。在共和国第一个烈士纪念日即将到来之际，我们特刊发两篇深情的缅怀文章，就是为了追忆无数先烈用生命和热血写就的光荣传奇，传承他们不屈不挠的革命精神、无私奉献的宽广胸怀和赴汤蹈火的英雄气概。我们深信，每一个烈士纪念日的到来，必将是一次深情的缅怀，一次记忆的唤醒，更是一次全民精神的激励。 ――编者
    生命为强军而绽放
    ――送别烈士罗昊
    ■夏 忠
    安息吧，我的兄弟
    大海的涛声为你哀鸣
    但愿潮汐里不再有伤痛
    不再有螺旋桨的阴影
    这一切来得太突然
    也许你还可以等到夕阳西下
    还可以等到那个躁动腹中的宝贝
    无限温暖的啼哭
    然而，都中断了
    犹如一段甜美的梦
    才刚刚做到一半，就戛然而止
    犹如一段登天的云梯
    半途中便抽掉
    你来不及想
    就悬停在了半空中
    你远去了，我的兄弟
    曾经以你为骄傲的父母、妻子
    今天依然为你骄傲
    只是多了巨大的虚空
    没有谁能填补得满
    从小到大，从学生到军人
    你一直是一个追梦的人
    一直在赶路
    你说这是人生的使命
    时间仓促如驹
    来不及半点犹豫和停顿
    你28岁的年轮里
    已经刻上了拼搏和奋斗的精彩
    永远印记在你的军功章里
    你心中总有厚重的逻辑
    为了这片土地不再生长贫穷
    为了民族不再有失血的回忆
    为了腾飞的翅膀不再遭受束缚
    就必须站出来
    把追梦的使命扛在肩上
    在时代的门口接受审视和检阅
    你做到了当之无愧
    在你的前列
    有雷锋，有王杰，还有王庆平
    今天，你站在他们中间接过接力棒
    延续他们的使命
    我相信，你的忠诚似钢
    你的信仰如石
    你把他们都矗立在海里
    树起碧波之上的丰碑
    因为海水是咸的、苦的
    因为海上有林则徐的硝烟
    因为海上有邓世昌的呐喊
    所有的屈辱都会在胸膛燃烧
    把热血激荡，把青春激荡
    于是你
    矢志成为一名真正的水手
    一位大海的儿子
    从陆地到江河，又从江河到大海
    你与自己较劲
    犹如高尔基笔下的海燕
    飞翔搏击，无惧风雨，无惧霹雳
    然而，你冲锋的姿态被永远定格
    二一三年七月十四日
    这个日子看起来太普通太平凡
    却暗流涌动凶险环生
    你不知道啊
    死神就潜伏在不远处
    选取你最生动的姿势
    将你拿下
    记住那个叫松虎湾的海域吧
    松代表高风亮节
    虎代表英雄豪气
    这两条正好是你的写照
    在凶险的浪涌面前，在生死关头
    你的举动是那么的下意识
    从舟艏到舟艉，从舟上到海里
    这么短的距离，这么短的时间
    一冲一拉一喊一推
    你完成了一连串救人的举动
    一切都是那么自然
    甚至是没有思考，没有选择
    大海是你的理想，也是你的归途
    你把自己献给了她
    是你青春价值的证明
    因为你说过
    打仗冲锋，我要坐第一船
    遇难涉险，我必须站第一个
    如果有牺牲，我一定要做第一人
    我知道，是那个打赢梦
    在你的心中日夜涌动，奔流不息
    这让我想起
    传说中有一种鸟儿
    一生只唱一次
    从离开巢窝的那一刻起
    就在寻找着荆棘树
    找到之后
    就把自己扎在最长最尖的荆棘上
    放开了歌喉
    那歌声比世上一切生灵的歌声
    都更加优美动听
    你也一样
    一直寻梦、追梦，最后
    把自己铆在了利剑之上
    完成了一次生命的绝唱
    如今，你如一只热情的青鸟
    和风一同上路，去了远方
    我们的泪已化作了海底的珠贝
    我们举起右手
    向大海宣誓
    你没有完成的
    正是我们的使命
〖-ZW/正文〗
