〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新型作战力量唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 跃
    提 要：新型作战力量往往是战争精彩活剧的出演者、战争艰难僵局的打破者、战争辉煌奇迹的创造者。
    多元感知、精确定位、察打一体等一大批新型作战力量，在“和平使命-2014”联合反恐军演中精彩亮相，成为体系作战、信息制胜的拳头力量。新型作战力量只有主战主用，才能成为带动战斗力整体跃升的“新引擎”，撬动打赢天平的“新杠杆”。
    历史上每一次军事变革，都发轫于新型作战力量。新型作战力量往往是战争精彩活剧的出演者、艰难僵局的打破者、辉煌奇迹的创造者。素有“海上杀手”之称的“飞鱼”导弹，让英军引以为傲的“谢菲尔德”号驱逐舰葬身鱼腹；发威于无形的“白雪”电子网络攻击，让伊拉克的防空警戒与指挥系统几近瘫痪。
    战争实践表明，新型作战力量有着独特的制胜机理、崭新的作战方式、超常的作战效能，一经融入体系，就能产生水涨船高的整体效应，形成新质作战能力。谁能在新型作战力量发展上领先一步，谁就能赢得制胜先机。
    习主席深刻指出，要注重发展新型作战力量，只有加强新质作战能力建设，才能从根本上使陆军部队脱胎换骨、凤凰涅。近年来，我军以防空反导、特种作战、电子对抗为代表的新型作战力量不断加强，并在实战化练兵场上崭露头角。然而，新型作战力量在有些单位只是当作点缀和配角，整体运用水平不高，并没有真正融入作战体系。
    兵以器立。新型作战力量是指挥员手中的王牌。那些传统的、有代差的作战力量即便再多，也难以替代新型作战力量。如果“手中有宝不当宝”，就不能充分发挥其先进效能，无法带动战斗力整体跃升。只有把新型作战力量作为聚合整体战斗力的新基准，担当使命任务的新主角，才有可能在战场上抢占先机、赢得主动。
    “欲得强兵，必须坚甲利器，实选实练。”新型作战力量融入作战体系的程度越深，战斗力生成模式转变的速度就越快。无论将其聚合成战役的重拳，还是编组成战斗的先锋，都应按照主战兵种、信息尖兵的标准要求，把新型作战力量作为体系作战的“杀手锏”，既要主战主用，更要用得其所，努力实现作战效益最大化。
    （作者单位：北京军区某兵种训练基地）
〖-ZW/正文〗
