〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育融入城市血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市紧跟时代发展构建全民国防教育系统工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德明/丁绍学/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――上海市紧跟时代发展构建全民国防教育系统工程纪实
    ■王德明 本报特约记者 丁绍学 本报记者 倪大伟
    数十场国防形势课在上海市区机关展开，“爱我海洋”大学生国防教育主题演讲比赛吸引百余所高校的学子踊跃参与，“东方讲坛”国防主题宣传周拉近街道社区数十万居民与国防的距离……第14个“全民国防教育日”前后，上海街头处处涌动着“关注国防、参与国防、支持国防”的热潮。
    在加快建设现代化国际大都市的同时，应建立什么样的国防观？在培育社会主义核心价值观的同时，应怎样强化国防意识？近年来，上海市委、市政府和上海警备区紧跟经济社会发展形势，坚持从政治和战略的高度来筹划国防教育，不断改进教育模式、创新平台载体、完善法规机制，构建“法制化、基地化、常态化、信息化、社会化”国防教育系统工程，使国防教育真正融入城市血脉和百姓生活。
    着眼发展格局创新教育模式――
    国防观念深入人心
    “作为市民应怎样维护我国海洋权益？”“海洋强国的目标离我们还有多远？”……9月中旬，上海市国防教育办公室通过东方网上海国防官方微博，邀请3名军事和国防教育专家在网上开展微访谈活动，吸引大量网民参与。
    始终着眼时代发展推进教育模式创新，是上海提高国防教育感染力的一个有效方法。
    创办全国首家国防教育网站全民国防教育网；创建国内第一家以青少年为主要对象的国防教育网络学校――国防主题乐园；在全国第一家开设领导干部国防教育网上教学课程――上海“干部在线学习城”领导干部国防教育系列讲座；在全国开通首个社区国防教育网络频道――东方社区国防苑；在上海市门户网站东方网开通全国首个国防教育官方微博――上海国防。近年来，上海市一个个开创性举措，使得国防教育入脑入心。
    这是一组最新数据――
    上海有国防教育讲师团35个，兼职讲师600余人，先后在高校及社区街道宣讲国防教育达2000余场次，受教育群众达数百万人次之多。
    1600多个国防教育基地遍布上海城乡，每年接受教育和学习参观人数达440余万人次；18支国防教育志愿服务队，长年活跃在220个社区开展国防教育活动。
    在全市中小学实施“国防书架工程”，连续5年开展“我与国防”大型读书演讲比赛，1700多所中小学的160万名学生参加，先后征集中小学生国防读书心得近20万篇。
    在这些教育活动的耳濡目染下，国防意识在上海市民的脑海中深深扎下了根。
    借助区域资源创建新型载体――
    教育活动融入生活
    国防教育只有融入生活，才能落地生根。
    8月12日晚，在“八一三”淞沪抗战纪念日前夕，黄浦江畔中国金融信息中心大厦的巨型玻璃灯光幕墙上，不停滚动闪现“勿忘国耻”“振兴中华”字样，醒目的字眼让很多市民和游客在外滩边驻足、仰望、沉思。
    历史之痛，责任之重。上海这座曾经饱经沧桑的城市，始终不忘用红色历史和区域资源搭建平台，教育引导干部群众：没有强大的国防，就没有今天的上海、未来的上海。
    今年4月，宝山区组织113所学校的1.4万余名学生来到吴淞口、月浦、罗店等地，开展“祭先烈、敬先贤、忆先人”清明大型祭悼革命先辈活动，告诫每一名青少年学生：不忘历史，从小就要立志报国。
    不仅借助历史搭建教育平台，上海还注重运用区域资源创建教育载体：自2008年起，在全市规模最大的社会教育公益性平台“东方讲坛”开讲国防教育，至今举办国防教育讲座400多场，直接听众达30多万人次；依托平面媒体大型公益性讲座“文汇讲堂”，开设国防教育高端讲座；通过《文汇报》和文汇网刊载讲座内容，使国防教育与市民天天见面。
    上海有多大，国防教育课堂就有多大。上海警备区政委朱生岭介绍，近年来，上海摄制或联合出品了《辛亥革命》《建国大业》等30多部军事题材电影和电视剧，举办“我的父辈”“人民军队中的上海兵”大型征文活动，打造了一批有特色的媒体传播品牌和国防文化产品，丰富了国防教育活动的形式和内容。
    教育生动，行动自觉。在“南京路上好八连”进驻上海南京路60周年之际，黄浦区人大代表提议在南京路上为“好八连”立雕塑后，上海市民踊跃捐款，不到一个月时间就募集了全部资金。如今，耸立在南京路的“好八连”雕塑，成为上海的又一处国防文化新地标。
    紧跟城市发展完善制度机制――
    教育环境不断优化
    “南京路上好八连”所在团有一个编外连队叫“学军连”，来到“学军连”当兵的“士兵”都是上海市委选派的优秀后备青年干部。上海市委自1995年起坚持每年选派优秀青年干部代表到该连进行为期3个月的当兵锻炼。如今，“学军连”培训出来的1100多名干部遍布上海市各条战线、各个系统。
    上海市委、市政府认为，要让国防教育经常化、规范化，必须从党政机关抓起，通过教育熏陶让领导干部抓国防教育形成自觉。
    今年8月，4000多名新录用公务员初任培训第一课就是国防教育课，上海市还将他们分成班组一人不漏到驻沪部队、海军博览馆等10多个国防教育基地开展丰富多彩的国防实践活动。“把国防教育列入国家机关公务员录用考试和初任培训考核内容，对增强干部全面素质大有益处。”上海市干部培训中心副主任邹强介绍说。
    在这些活动的带动下，上海各级党政机关不断完善制度机制，优化国防教育环境。
    今年6月，上海国防教育研究中心成立当天，就发布了“上海近代几次大规模国防宣传动员及其历史经验”“当代公众接受方式改变对国防教育形式的需求”等5个研究课题，面向社会公开招标。上海还先后成立了全国首家国防战略研究所、国防教育协会、国防教育基金会，策划组织了一系列国防教育活动。
    上海市还以产业格局调整为契机，依托地方高科技园区和企业组建了民兵导弹、水文监测、电磁频谱管控、测绘导航等一大批新型民兵分队，多次在上级组织的考核演练中出色完成任务。
    国防教育推进军民融合向深度发展。上海研制出人工骨、人造皮肤、急救高效止血剂、人工血液代用品等大量军民两用的新型医用生物材料，建立国家模具、数字化制造、特种信息产品、车辆轮胎和等离子切焊机等8个国家级经济动员中心和4个动员保障基地，建成了平时能提供应急保障、战时能直接服务战场的22个专业的技术支前国防动员保障力量……
    浓郁的国防情，映衬着上海人的大国防观，推动着国防和军队建设与经济社会发展比翼齐飞，奋力书写时代新篇章。
    左上图：上海青少年国防教育基地“东方绿舟”让数以万计的青少年放飞国防梦想。
    杨 利摄
〖-ZW/正文〗
