〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以张思德精神为镜开展对照检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵未斌/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵未斌、函授学员张涛报道：“在工作中，个人主义比较严重，听不进别人的意见，处理事情不能当机立断……”。8月下旬，在北京卫戍区某团党委民主生活会上，该团党委常委批评与自我批评辣味十足，真正达到了排排毒、出出汗的效果，为群众路线教育实践活动打通“最后一公里”提供了强大精神动力。
    该团是张思德生前所在部队，在纪念张思德同志牺牲、毛泽东同志《为人民服务》发表70周年之际，在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，党委“一班人”以张思德精神为镜，真抓实改，敢于对顽固问题动真格，真正让群众路线教育实践活动落到实处，不断凝聚广大官兵强军兴军的意志力量。
    该团在教育活动中，广泛开展“双学双评”活动，学典型、学基层，基层讲评机关、评选机关指导基层营连先进部门。团党委和机关通过官兵恳谈会、网上建言直通车、问卷调查、热线电话等多种渠道，倾听官兵呼声，以此查摆工作中容易反复的问题。截至8月底，共征集官兵意见建议300余条，被团党委机关采纳220条。今年以来，该团党委先后投入200余万元，解决了营房破损、设施短缺等问题，并为每个营连和分散执勤点充实了文体器材。
〖-ZW/正文〗
