〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不止”与“不只”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲2014年5月16日7版《用“败战启示录”铸造常胜军队》文中，第一部分第2段“以败战为师，打一仗进一步的理念远不止停留在‘战略’层面，也不止落实到‘分队战术’，而是具体深入到每个‘战斗细节’”。
    ▲2014年2月24日9版《赴边联防：从补充兵力到协同练兵》文中，第一部分第3段“遇到同样问题的，不只第五师人武部一家”。
    以上两个例句中的“不止”和“不只”应该互换位置。《现代汉语词典》（第6版）“不止”的解释是：①继续不停，如大笑不止、血流不止；②表示超出某个数目或范围。例如：他恐怕不止六十岁了；类似情况不止一处出现。“不只”的解释是：不但；不仅。例如：不只生产发展了，生活也改善了；河水不只可供灌溉，且可用来发电。
    两个词的差异比较明显，“不只”是连词，一般放在前一分句，表示连续、选择和递进关系，“不只是这样，还可以那样”“跑步不只能锻炼体质，而且能放松心态”。在这两个句子里，不能用“不止”。“不止”的“止”是动词，表示停止，所以这个词可以用在句尾做谓语，“大笑不止”“血流不止”即如此，而“不只”就不能这样用。表示超出数量或范围的也只用“不止”而不用“不只”，这时候“不止”后面通常有数量词。
    以上例句一是递进关系，所以应该用“不只”，例句二表示超出某个范围，应该用“不止”。
〖-ZW/正文〗
