〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队成立“技术委员会”为官兵科研保驾护航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专业的事，交给懂专业的人办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田时尧/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田时尧、特约记者陈孟报道：9月12日，广州军区某通信装备技术大队“技术委员会”召开项目评审会，对基层申报的3个科研项目进行论证，结果两个项目因实用性不强被淘汰，只有一个项目通过评审并报大队党委会研究。据介绍，“技术委员会”不仅对基层申报项目进行评审，还对项目开发全过程进行指导帮带，既规范了官兵搞创新的运行机制，又有效控制了科研风险。
    该大队担负广州战区内通信装备维修保障任务，高学历人才较多，官兵们技术创新积极性较高，每年申报的科研项目至少10多个。“为了鼓励大家创新积极性，对基层申报的科研项目，大队党委一般都开‘绿灯’，对不能在军区立项的项目，大队尽量挤出经费来支持。”该大队大队长贺强对记者说，由于党委“一班人”大多不是搞技术出身，难免出现把关不准、指导不够等情况，导致有的项目因论证不充分而“夭折”，有的项目因攻关方向偏差而走弯路，造成了一些资源浪费。
    “专业的事，交给懂专业的人办。”该大队成立由总工程师陈自卫和6名优秀技术骨干组成的“技术委员会”，专门负责本单位科研项目评审把关、技术指导、监督鉴定等工作。为控制科研风险， “技术委员会”根据每个项目开发进度，分开题、中期、结题3个阶段进行集中会审，及时纠正研发方向，对本单位力量难以攻克的难关，主动协调军地专家前来支援。另外，“技术委员会”定期召开研讨会，引导官兵加强技术交流、分享研究成果，不断提高创新能力。
    “技术委员会”为科研保驾护航，官兵拍手叫好。记者了解到，过去由于缺少专业力量把关，科研项目能不能成功大家心里没底，经常会担心钱花了项目完不成没法交代。而现在“技术委员会”成员都是技术 “大拿”，有他们评审把关和强有力的技术支持，大家都吃下了“定心丸”。工程师李捷说： “哪怕最后万一完不成也不怕，因为‘技术委员会’全程跟踪，他们会将失败原因、经费开支情况等向大队党委报告清楚，只要尽力了，大队党委不会追究责任。”
    用制度机制为创新护航
    ■柳 刚
    每逢节假日，火车站入口都会用围栏筑起一道人行走廊，表面上看是限制了人们行走的空间，但和平时一拥而上相比明显提升了进站速度。“围栏”就像是一套制度机制，约束大家的目的其实是为了方便大家。当前，基层官兵开展技术革新的热情很高，各单位党委也都非常支持，但由于缺少专业的指导和相关制度机制的管控，导致不少创新项目半路夭折，而有的研制出来了，用处却不大，浪费不少人力物力财力。
    把专业的事交给懂专业的人把关。广州军区某通信技术大队成立“技术委员会”，表面上看是给基层官兵搞科研增设了一道 “关卡”，但实际上是在基层官兵和部队党委之间架起了一座“桥梁”，使部队党委决策有了科学的专业的建议作为依据，不仅为基层官兵开展科研活动提供了技术支持，而且大大降低了科研风险，可谓一举多得！
〖-ZW/正文〗
