〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种追求叫超越自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将张文秀仁川亚运会女子链球夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军名将张文秀仁川亚运会女子链球夺冠侧记
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    张文秀夺冠了，对于资深田径迷来说，这不算新闻。
    但，今夜张文秀在仁川用77米33的个人历史最好成绩，打破女子链球亚运会纪录并折桂，勇夺三连冠，却是个大新闻。
    天道酬勤。自18岁时以72米37获得全国田径大奖赛第一名后，她的名字就叫纪录改写者，先后9次打破亚洲纪录。7次参加世锦赛、3次参加奥运会，摘得3枚分量沉甸甸的铜牌，改写中国女子链球无奥运奖牌的历史，成绩也一路攀升到76米99，但张文秀一直难以突破77米大关。
    “这个成绩我真的没想到过。”比赛结束后，张文秀自己都有些惊讶。毕竟过去一年，因为结婚，再加上膝盖受伤，影响了她训练的系统性，身体和心理状态均未调整到最佳。她坦言，赛前原本没有太高期望，只想夺冠就好。
    她说的是实话。今年3月，在全国长距离投掷公开赛上，状态欠佳的张文秀，还意外地被一匹“黑马”击败。大器晚成的陕西选手王峥表现神勇，不仅以77米68的佳绩夺冠，还打破了张文秀保持的76米99亚洲纪录。
    时隔半年，征战仁川，张文秀又找回了状态，力压最大竞争对手王峥夺冠。事实上，王峥今天表现也不错，74米16，获得银牌。赛后，她向师姐送上由衷的祝贺，并表示，“希望我可以加强训练，和秀姐你追我赶，互相鼓鼓劲儿，共同把水平提高上去。”
    “为何今天有如神助，创造个人最好成绩？”众多记者围着张文秀，不依不饶。
    “我觉得还是心态的原因。对于现在的我来说，练好每一天、每一堂课，是最重要的，每一场比赛都认真对待，我就是自己和自己在比赛，所以每一投都很认真。”张文秀琢磨了下回答说，赛场上，她超越的不是对手，而是自己。
    不忘初心，方得始终。张文秀12岁就入选八一田径队，主攻链球，至今已有16年。当很多同龄运动员已退役或逐渐淡出时，她一直在坚守，并始终保持着世界一流的水平。
    去年十二运会后，张文秀在大家的祝福声中，与相恋多年的男友步入婚姻殿堂，开始了新的生活。但一段时间过后，她还是选择回到熟悉的田径场投掷圈。
    “有人不解，问我，你该拿的奖牌都拿了，该稳定地过日子了，为什么还要披甲再征？归根到底，心里还是放不下这块铁疙瘩。”张文秀感慨地说，链球是她的生命。她的手掌上，布满了厚厚一层老茧，那是链球留在她身体上的一个深深烙印，岂能轻易抹去。
    在国家田径队，资历比刘翔还深的张文秀，依然不可或缺。“作为一名老队员，张文秀的经验和技术稳定性，以及军人过硬的作风都是优势。”田管中心副主任冯树勇说，期待她再接再厉，争取在明年的北京世锦赛上再有突破，再创佳绩，为里约奥运会打下坚实基础。
    “别看年龄大了，我可还有梦想。”张文秀半开玩笑地说，她还想在世锦赛、奥运会上，再夺一枚奖牌，别再老是铜色的了，最好是金色的。
    祝福大秀，加油，为梦起航――超越自我，赢在未来。
    （本报仁川9月28日电）
〖-ZW/正文〗
