〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省紫金县朱家四代从军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色基因薪火相传等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳胜国/甘志辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳胜国、函授学员甘志辉报道：9月3日，广东省紫金县人武部将入伍通知书送到紫城镇应征青年朱圣扬家中，这一喜讯立即引起朱圣扬全家的欢呼，众多亲朋好友纷纷赶来慰问祝贺。
    紫城镇武装部长钟远华介绍说，朱家祖孙四代从军报国的故事已在当地传为佳话。朱圣扬的曾祖父朱豹投身革命事业，参加武装暴动时壮烈牺牲；爷爷朱明强1956年参军，驻防海岛，因表现突出直接提干，转业后在公安局工作；爸爸朱郁林在改革开放的大潮中坚定地选择了从军道路，成为一名通信兵，退役后也进入公安局工作。红色基因薪火相传，家族三代从军报国的优良传统，爷爷、爸爸多次在部队和公安系统立功受奖的经历在朱圣扬心中烙下了深深的印迹，他从小就立志参军报国。今年高考后，虽然他已拿到大学入学通知书，仍毫不犹豫地在征兵网报名应征。
    湖北省荆州市沙市区人武部
    依托地方资源助推民兵训练
    本报讯 田铁军、函授学员徐澄明报道：湖北省荆州市沙市区人武部依托地方资源优势，在军民融合中积极探索提高民兵训练质量，取得良好的军事效益、经济效益和社会效益。
    今年民兵整组工作展开后，该人武部成立了由军地领导组成的“军地联合指挥部”，采取“按编制编组、按任务编组、按需要编组”的方法，充分吸收地方企业、科研机构、高校专业技术人才组建民兵专业分队。在装备建设上，将地方人防、通讯、交通等多个部门的千余台（套）军民通用装备纳入民兵训练体系。同时还制定了《军地联合施教施训》《关于开展民兵军事训练若干规定》等规定，建立了严格规范的教学和训练保障机制。军民融合道路拓宽，使沙市区民兵训练方式逐步由自主式向联合式转变。
〖-ZW/正文〗
