〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检验实战化 沙场秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次组织民兵预备役高炮队伍竞赛性考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓长江/何峰/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    检验实战化 沙场秋点兵
    ――我国首次组织民兵预备役高炮队伍竞赛性考核侧记
    编者按
    春华秋实。在喜迎伟大祖国65周年华诞之际，由总参军训部、动员部共同组织的我国首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核历时22天，圆满落下帷幕。这次考核，有效地检验了在强军目标指引下的我国民兵预备役高炮队伍的实战化、信息化水平。透过这次考核，我们欣喜地看到，实战化考核带来的是官兵思维、战场观念和排兵布阵的新变化。为此，本报特刊发一组受考单位的考核侧记，以飨读者。
    9月1日至2日
    福建某预备役高炮团――
    训风实，考风正
    ■邓长江 何 峰 本报特约记者 陈小军
    不拼凑尖子不代考
    “将证件放在桌子左上角！”考核展开前，考官对照花名册一一核对人员信息。
    真实，是为实战做准备。“不搞任何形式拼凑，真实反映民兵预备役部队训练水平。”9月1日至2日，总部考核福建某预备役团。全团上下树立实战思想，坚持不凑尖子、不找替代，参考的300多名民兵预备役人员个个都在编。
    蒋明松是某团的一名预备役军官，接到考核通知时，他刚调整到新岗位还不到2个月。有人建议此次考核事关单位荣誉，建议将蒋明松换成一名指挥技能优秀的现役军官，可团党委认为，打仗人人上阵，必须按编制来。他们通过封闭式训练、“一对一”帮带、反复考核，帮助蒋明松提升了指挥技能。结果，他每门课目都优秀。
    记者了解到，这次考核，参考的人员与装备实力均超过了90%，人员与装备都是按岗按编落实，可以说对民兵预备役是一次综合检验。
    打分精确到分分秒秒
    9月1日上午，基本技能考核，干部股长袁振东胸有成竹地走进考场，本想在自己的强项上争取得高分，没想到情况不断：队号大小不协调，扣1分；中心点偏移2毫米扣1分……显然，这次考核评分严到了细枝末节、精确到分分秒秒。
    “严是为了更好地‘以考促训、以考应战’。”南京军区动员部长葛永宏对记者说。
    记者看到，考核导评组成员人手一册《考核评估细则》，区分基础理论、基本技能和指挥所演练3大类200多条评估标准，条条都是“硬杠杠”。
    指挥系统显神威
    此次考核，各级指挥员“看屏幕、敲键盘、点鼠标”，空情传递只需2秒，实现了全群共享“一张图”，作战效率大幅度提高。
    全群共享的“一张图”就是集侦察预警、指挥控制、火力抗击为一体的某型作战指挥系统。该团联合厂家、院校多次进行重难点攻关，打通了信息系统与武器装备链路，实现了作战单元硬件互联、软件互融。这一创新成果的实战运用，使老装备在体系中焕发出了新的活力。
    “报告，目标接近射击命令终了线。”只见作训股长李江南与指挥数据终端操作手王勇、通信数据终端操作手方平国等配合默契，快速查阅多批空情信息，弄清目标批次间隔、高度、威胁度，根据系统自动生成的火力分配计划，按照指挥员的命令进行人工干预，并迅速将命令传输至各火力单元，各火力单元迅速按命令组织进行对空抗击。
    “定下作战决心迅速、指挥程序简练流畅、后装保障快速精准……”导调组这样评价该防空群此次指挥所演练。能取得这样高的赞誉，指挥系统功不可没。
    9月4日至5日
    陕西某预备役高炮团――
    以创新战法排兵布阵
    ■赵 博 宋雨薇 本报特约记者 常 超
    9月4日至5日，陕西某预备役高炮团接受全国民兵预备役高炮队伍竞赛性考核。
    9月5日上午9时许，部队向陌生地域开进，侦察卫星在该团车队上空像筛子筛芝麻一样实施不间断搜索，却无一发现。
    “光秃秃的柏油路上，车炮像藏于‘隐形衣’中，到底是如何做到的？”记者生疑地询问该团团长王孝堂。
    “机动中隐蔽，躲不进树丛，钻不到地下，不动点脑子，就只有打败仗的份。”王团长的话音刚落，记者发现装备、车辆在公路上依次停成了一条直线，并用绳子把黑色防晒网拉成水平线，与周围地貌浑然一体，不仔细观察真难辨别。
    今年初，该团公关小组创新板房伪装法，制作出简易的活动板房搭设在装备上方，十分隐蔽。但这次考核规定伪装时间不能超过5分钟，板房搭起来却需要10多分钟。
    必须按实战要求练。几个昼夜，团营领导与制作厂家一起攻关，反复研究每个环节最简便的装卸程序，不断摸索最快速的组合方法，总结出一套“一拉、二撑、三放”的训练三步法。在一次模拟考核中，成功创造3分钟完成伪装的新记录。
    该团政委王震荣告诉记者，这次总部考核，他们将创新理念、实战要求融入训练之中，用实战的标尺丈量每一个课目，推进了军事训练的创新。
    这次考核，一进入阵地，部队立即展开战斗准备。导调组不设预案、不通报“敌”机临空时间、来袭方向、高度速度等空情，逼着指挥员随即判读空情，适时调整战斗部署。他们抛开沿用多年的“脚本”，随机下达战斗命令，随机抢占炮阵地，先后完成9个战术课目，破解20多个训练难题。
    王团长告诉记者：“说实话，我团新装备列装时间最短，考核前我心里一点底也没有，但看到一串串来之不易的训练创新成果，这比打出满堂彩更可贵。”
    下图：该团利用某新型信息化指挥系统进行指挥所演练。 展云飞摄
    9月7日至8日
    天津警备区民兵预备役高炮队伍――
    渤海湾畔歼顽“敌”
    ■黎海军 本报记者 张军胜 本报特约记者 邢邦明
    沙场秋点兵。9月7日上午，北京军区某高炮训练基地的野战帐篷里传来阵阵掌声。天津市民兵预备役高炮队伍接受总部竞赛性考核，参加基础理论考试的25人全部获得优异成绩。
    “练兵先练将。我们采取理论先行的理念，用与时俱进的理论武装每一名指挥员，指导部队训练、指挥部队打仗；同时，我们严格按照上级要求，把战斗力标准落实到每一个战位，确保每一支队伍、每一个人随时都能拉得出、打得赢。”天津警备区姚小旋司令员激动地对记者说。
    开进展开阶段，一个个突发情况接连发生，官兵们快速应对，连连闯关。由30台车组成的车队行进一段路程时，防空警报骤响，群指命令所属预备役高炮团一连迅速占领阵地组织对空警戒，保护黄口大桥安全，掩护部队机动。一连参考人员接到群指命令后，快速机动至大桥附近，6门双35高炮在最佳防空位置展开战斗队形，实时收集空域“敌”情，寻找最佳时机击落“敌”机。此时，群指挥所通信频道在强电磁干扰下出现一片杂音，如何把紧急命令传达到每一个指战员成了难题。面对突发情况，群指迅速启动该警备区自主研发的防空作战与应急指挥于一体的信息化指挥系统。他们把指挥系统、通信系统、电源系统组装到野战车上，利用卫星、电台、3G等多种通信手段，快速实现了“动中通”。
    “报告群指，我火力单元击落‘敌’机2架，人员无伤亡、装备无损坏……”很快，双35高炮连连长薛明照将抗“敌”空袭情况一一上报群指。车队顺利通过大桥，也确保了大桥的安全。
    随后，车队前方又传来枪炮声。经了解，车队进入“敌”远程炮火封锁区，纵深达1000米。群指利用信息化指控系统的大数据分析后马上下达车速60公里、间距100米，每次通过7辆车的指令。科学决策让人员、装备安全通过了封锁区。沿途开进过程中还进行了卫星过顶、快速伪装、应急指挥所开设等多个险难课目考核，全面检验了指挥员的临机处置能力。
    11
    山东某预备役高炮团――
    昼夜鏖战26小时
    ■王秀水 黄国营 本报特约通讯员 王 瑜
    胶东半岛海风阵阵。三里河畔，伴着朝阳，山东某预备役高炮团官兵整装待发，参加民兵预备役高炮队伍竞赛性考核。
    9月10日7时55分，团长张立新下达命令：“集合！”20余名现役、预备役机关干部站成两列，自行对齐。政委戴金宝站在队伍的最后，仔细清点了人数后报告：“到齐！”大家信心满满，迈着整齐的步伐走进考场。
    第一场，防空兵基础理论考试。参考的25名军官走出考场后显得格外轻松，虽然题量很大，但没有考砸的。
    笔者在办公楼前训练成绩公布栏中看到，参考人员基础理论、航空照片判读以及识图用图由最初的许多人摸底成绩不及格，到现在考出优异成绩，充分显示刻苦训练留下的点点滴滴。
    团政治处主任迟文武告诉笔者：“几个月下来，我们每人平均要瘦4公斤以上，基本理论复习、基本技能摸底考试，政治处被亮了两次‘黄牌’，压力山大啊！”
    10日14时，笔者在1号阵地看到，前几天阴雨连绵，通往阵地的道路异常泥泞。营长孙飞对照地图，观察着路况，脑子里盘算着怎么规划行军线路。突然，营指挥车接到团参谋长陈玉奎发来的情况通报：部队迅速向2号阵地机动。15时37分，刚冲出敌炮火封锁区，车队再次接到指令：“前方2公里发现染毒地段，人员、装备严密防护，快速通过！”只见官兵们迅速穿戴防毒面具，做好各项防护措施。
    刚通过染毒地带，各班排判明了风向，按规程组织洗消，车队继续开进。然而，接下来的行进中，躲避“敌”卫星侦察、行进间射击、派出警戒，占领阵地、开设指挥所……各项考核课目接踵而至。
    21时23分，虽过中秋，皓月别样圆。笔者随考核组到达指定阵地，登上这个团的指挥方舱，只见群指挥中心电子沙盘、防空兵作战数据库等作战要素在方舱实时显示；营连阵地设置、兵器状况夜间也一目了然……
    昼夜鏖战，全面检验了该团官兵的基础理论、基本技能和指挥能力。该师领导介绍：“通过这次考核，我们端正了考风训风，借势破解发展难题，向实战化用力，提高了部队能打仗打胜仗的能力。”
    11
    四川某预备役高炮团――
    “土洋结合”练打又练藏
    ■姜 华 蒋 亚
    不见硝烟弥漫，不见车轮滚滚……刚刚还在演练场上整齐列阵的四川某预备役高炮师某团，随着考核组一声令下，顿时化整为零，悄悄隐没于川西某地。这是9月15日，该团参加总部竞赛性考核的一个场景。
    “各单位注意，敌卫星30分钟后过顶”，群长刘海伟当机立断，下令拉大车距，利用地形地貌就近疏散隐蔽。
    4个梯队立刻由纵队序列变成“流星飞电”，一辆辆战车、一门门火炮钻入树丛、山洞，或驰入附近的工厂、仓库、防空设施，眨眼间消失得无影无踪。只见一乡间公路旁，5辆牵引车迅速驶进洼地，穿上伪装网，与山谷浑然一体；参演官兵们也穿上由伪装网缝制的“作训服”，与山野丛林融为一体。
    情况接踵而至，好戏连台上演。机动数十里，导调组想方设法向参演官兵发难，逼着指挥员、参演官兵使出招数。参演官兵用部队平时摸索的“就便器材伪装、设置假目标、施放烟障遮蔽”等隐蔽伪装方法让部队藏得住。笔者辗转几个阵地看到，临空指挥所藏于密密麻麻的草丛中，盖上伪装网，与周边地物融为一体；雷达隐藏于高地丛林中，与山石完全融合；炮阵地按作战需要配置在土坑内，上面覆盖了一层厚厚的伪装网，远看像几座土包，不走近根本辨识不出来。
    说话间，一位侦察参谋紧急报告空情：“西南方向，发现两架‘敌’电子侦察机！”群长镇定自若，迅速下达指令：“所有人员撤离假阵地，立即就地疏散隐蔽。”“电台保持无线电静默，管控好电磁、声响和灯火。”“战斗员迅速就位，做好战斗准备！”……
    “现代战场，‘发现即摧毁’，不能‘掩耳盗铃’自欺欺人，藏于九地，谈何容易。只有‘土洋结合’，练好‘藏’的硬功，打赢的胜算才会多一分！”师长李勇的话让笔者深谙其理。
    9月17日至18日
    广东某预备役高炮团――
    “千里眼”与“活地图”
    ■曾庆芳 吴三宝 井润强
    “请大家依据作业条件，手工标绘一幅团进攻作战部署图……”9月17日，广东省民兵预备役高炮队伍基本技能作业考核现场，总部考核组成员向参考军官下达作业指令。
    部队明明配发了一体化指挥平台，系统装配了三维电子地图，而且具有GPS定位功能，使用起来非常方便，但总部考核组偏偏下发了手工标绘地图的考核课目，参考人员是团里的5名常委和7个主要业务股的股长。
    考场里静谧无声，铅笔在地图上碰触发出的“刷刷刷”声音，入耳格外清晰。2个小时后，参考人员按时从容地上交作业，看得出大家考出了好成绩。
    考不倒的背后，源于一次失败的经历。
    一次机动演练中，上级导演组临时出情况：卫星定位系统“失灵”，要求使用军用地图机动至某保障地域，但由于部队经常使用一体化指挥平台，部分官兵产生依赖心理，一名机关参谋因业务生疏，标错了一个标号，使部队误入“敌”军包围圈，演习最终以失败告终。
    团党委意识到，“信息化程度越高，受制因素就越多。一味依靠卫星导航，一旦进入信号盲区，后果将不堪设想。有了‘千里眼’，也要装着‘活地图’，凡是在战场管用的招法，都绝对不能丢。”
    为此，他们相继完成了标定地图、判定方位、确定站立点图上位置、确定目标点图上位置与估测距离等20余个课目的训练。几个月集训下来，参训人员识图用图能力得到大幅度提升。
    在“指挥所开进”考核课目中，一营先遣队员预备役军官田勐和贺娟碰到了难题：地图显示两个小山包之间的独立房就是目标点，但爬上山顶一看，附近好几个小山包，加之台风“海鸥”刚过，携带的指北针也不再灵敏，两人早已没有使用卫星定位系统时的“淡定”。
    “应该就是中间这幢独立房”，田勐3只手指一伸，眼睛一瞄，对两山坡之间的夹角进行估算后，经过现地反复比对，作出了自己的判断，并在地图上标出了一条直接翻越的小路，带领大家翻越山头，提前5分钟到达指定地域。
    “卫星导航等信息化手段的运用，让战场更加透明，但我们更要心中装着‘活地图’”。团长方裕平告诉记者，他们这次考核中始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持重检验不重评比、重实效不重形式，部队战斗力水平有了大幅提升。
    9月20日至21日
    辽宁某预备役团和沈阳警备区民兵高炮队伍――
    巧织天网捕“魅影”
    ■王立佳 本报记者 段君奉
    9月20日，全国民兵预备役高炮队伍竞赛性考核活动在辽宁与内蒙古的交界处展开。21日下午，辽宁省某预备役高炮团和沈阳警备区民兵高炮分队组成的联合防空群刚由疏散地域机动至作战地域，就立即按照实战要求合理配系侦察兵器，化整为零、层层织网，密林里、沟壑中处处安插着“第三只眼”。
    这是一次注重检验指挥所各种侦察手段和获取空情能力的考核。
    “一营阵地上空，发现一无人侦察机正在侦察监视。”群指挥所接到情况通报，果断命令一营对阵地紧急构工伪装，开通大功率电台，发射强电磁信号，实施反电子干扰。所属高炮连采取“以变避真、以变隐真”的方法，不时向高空发射烟幕弹、铂条干扰弹形成遮蔽区，并组织连指挥所转移，在途中严格通信管制，在“通”的情况下迷惑对手。
    15时20分，模拟敌机的高速航模靶机多架次、多方向从远处扑袭而来。
    联合防空群群长、某预备役高炮团团长庞庆岩在判明情况后，快速发出指令，很快，一条条“敌”机空情数据汇入指挥系统。群指挥所迅速命令情报侦察部门迅速捕捉目标，通过某新型防空作战指挥系统的辅助决策功能研判空情。随后，两个高炮作战单元从发现目标到设定射击诸元，再到集火射击一气呵成。40余秒后，前方捷报传来：来犯之“敌”已被全歼。
    这个预备役团将自主研发并荣获全军科技进步二等奖的低空声探测系统在阵地前沿进行了隐蔽布设。据介绍，该系统在发现低空、慢速、小型飞行目标上能与雷达探测系统形成交叉补盲，大大提高了发现和捕捉空中目标的效率。
    “预备役部队与民兵高炮队伍在基于信息系统的统编联训，实现了将各级指挥机构、火炮等武器平台连为一体，拓宽了信息获取能力，丰富了防空抗击招法，也使作战指挥从‘概略指挥’向‘精确指挥’转变。”该预备役师师长胡德山介绍，在抗击演练中，该群还对近年来摸索出的涵盖卫星、无线、野战地域网等8种信息获取手段进行了检验，强化了群、营两级的指挥作业能力，促进了分队专业训练水平提升，提高了连队的应急作战和指挥能力。
    四川某预备役高炮团着眼信息化条件下的实战训练，部队“走、打、吃、住、藏”的能力快速提升。图为9月16日，该团在接受全国民兵预备役高炮队伍竞赛性考核战术演练中，操炮手们认真校准火炮。
    姜 华摄
〖-ZW/正文〗
