〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平谈治国理政》多语种版出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》一书，近日由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，带领全党全国各族人民开启了改革开放和现代化建设的新征程。在治国理政新的实践中，习近平总书记发表了一系列重要论述，提出了许多新思想新观点新论断，深刻回答了新的时代条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，集中展示了中央领导集体的治国理念和执政方略。
    《习近平谈治国理政》一书收入了习近平总书记在2012年11月15日至2014年6月13日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。为帮助各国读者了解中国社会制度和历史文化，本书作了必要注释。本书还收入了习近平总书记各个时期的照片45幅，帮助读者了解他的工作和生活。
    《习近平谈治国理政》一书多语种版的出版发行，对全面准确地阐释以习近平同志为总书记的党中央治国理念和执政方略，增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策的认识和理解，回应国际社会关切，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
