〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉，永远的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092901207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 何勇民
    海拔5231米，唐古拉山。
    昨天下午，伴着纷飞的雪花，记者与青藏兵站部某汽车团三营的上山车队在唐古拉山口不期而遇，带队的营教导员闫红磊在西部军人雕像前组织教育。
    “这是营里今年最后一次执行进藏物资运送任务，全营70多名即将服役期满的战士，全部要求执行这次任务。”闫红磊告诉记者：“今天组织在唐古拉重温入党誓词、缅怀先烈，目的就是要激励官兵牢记职责，为高原运输画上圆满句号。”
    “唐古拉是青藏线上最高点位，这尊由青海省人民政府为褒扬青藏线军人而树立的西部军人雕像，就是纪念当年舍生忘死修建青藏线先烈们的。”同行的兵站部副政委钱长庆说，汽车兵每次路过这里都要祭奠先烈，感悟责任。
    “唐古拉，你是我永远的记忆！”九连士官赵磊来对这次活动有种别样的滋味：“唐古拉对我来说，既熟悉，又陌生。熟悉的是我在高原上已跑了60多趟，陌生的是今天可能是我军旅生涯里最后一次拥抱唐古拉了。虽说年底就要退伍了，但将来只要有机会我还会重走青藏线的。”
    这位来自山东的老兵已在青藏线上驰骋12年，每次都要求驾驶任务最重的车辆，深入最危险的路段。谈起青藏线，连续4年被评为“优秀士兵”的他格外激动，最难忘的一次是在氧气稀薄的唐古拉遇到汽车抛锚，战友们冒着暴雪，齐心协力将车拖出来，互相推让仅有的一个苹果。
    风雪中，大家举起右手，面对西部军人雕像，重温誓词：“我志愿加入中国共产党……”洪亮的声音回荡在雪域旷野，也萦绕在每个汽车兵心头。
    茫茫风雪路，深深青藏情。今天，当这些即将服役期满的汽车兵面对唐古拉，他们的心中都有一份依依难舍的情怀，因为唐古拉锻炼了他们的筋骨，更锤炼了他们的意志。
    “在唐古拉宣誓，我们感到的是一份沉甸甸的责任。”连续3年被评为“红旗车驾驶员”的士官高成金说，在我们连的历史上，还没有一台装满物资的车辆拉出团，又原封不动地拉回来的，这种一往直前的精神是激励我们成长的“无价之宝”。
    （本报西藏安多9月28日电）
    右上图：闫红磊（右一）在唐古拉西部军人雕像前给官兵讲述红色历史。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
