〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务更贴心工作求精细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某仓库强化机关干部服务基层意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/朱爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘平、朱爱军报道：近日，北海舰队某仓库一名服务基层意识不强的机关干部在仓库交班会上作了检讨，使全体干部深受触动。
    前不久，该仓库主任房俊伟在蹲点中了解到，所属某分库为弄清一个表格的填写格式，专门派一名战士坐了近一个小时公交车赶到仓库机关咨询。“这点小事，打个电话问问不就行了吗？”原来，该分库给仓库机关打电话咨询时，这名机关干部因手头有急事，没把情况解释清楚便挂了电话。表格填报有时间要求，该分库只好派一名战士专程赶到机关当面咨询。
    “原本一个电话就能解决的问题，为何还要基层官兵跑冤枉路？从中可以看出，一些机关干部服务基层的意识不够强！”为此，该仓库在机关开展“服务贴心化、工作精细化”活动，邀请基层官兵对机关服务基层质量进行评判，在每周五的交班会上对服务基层不好的机关干部通报批评，并要求他们作出检讨。此举一出，机关干部服务基层意识明显增强。近日，该仓库组织的一次专题调查显示，基层官兵对机关满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
