〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赢得更伟大的历史性胜利”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给中华人民共和国65周年华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给中华人民共和国65周年华诞
    历史是过去的现实，现实是未来的历史――
    2014年，中华人民共和国诞生65周年，正是全面深化改革元年。
    65年艰辛探索，一场场波澜壮阔的伟大实践，一次次与时俱进的理论创新，一个个扭转乾坤的巨大跨越，中国道路越走越宽广。
    65年始终如一，对人民至上的孜孜以求，对民生福祉的不懈追求，对美好未来的锲而不舍，中国情怀越来越深厚。
    65年矢志不渝，改革开放坚定不移，创新驱动焕发活力，民族复兴不可逆转，中国梦想越来越迫近。
    从新的历史起点出发，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，亿万人民正投身全面深化改革伟大事业，续写着共和国新的辉煌，拥抱更加灿烂的明天。
    中国道路：决定前途命运的历史选择
    ――习近平：“我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。”
    国庆在即，首都北京，天安门城楼旗展云飞。
    这是一座历史之门。她似守望者，目睹着面前的长安街由御道变为街道，由窄到宽，由短至长；她是见证人，亲历着中国人民65年来走在社会主义道路上，从站起来，到富起来，奔向强起来。
    国庆65周年到来之际，中国迎来第一个以立法形式确立的烈士纪念日。9月30日，党和国家领导人将与首都各界一道，在天安门广场举行隆重仪式，向人民英雄敬献花篮，表达缅怀追思，宣示走中国特色社会主义道路的坚定信心。
    站在共和国65年历史节点，回望革命、建设、改革的来路，历史风烟扑面而来：
    这是一条在民族危亡中开辟的道路――
    鸦片战争后的近百年，中华民族走过一段最屈辱的历史，进行了最为悲壮的抗争。
    为着救亡的呐喊，为着复兴的梦想，多少主义出场，又都破灭；多少道路探索，又都碰壁；多少政党登台，又都谢幕。
    “没有共产党就没有新中国”“只有社会主义才能救中国”――人民作出了这样的选择。中华人民共和国的诞生，标志着中国人民从此站起来掌握自己的前途命运，中华民族从此迈向伟大复兴的新纪元，古老的中国以崭新姿态屹立于世界东方。
    这是一条在迎接挑战中变革突围的道路――
    36年前，刚刚摆脱十年浩劫的中国，徘徊于历史的十字路口。党的十一届三中全会开启具有深远历史意义的伟大转折，中国共产党人以改革开放的巨手拨转前进的航向。
    36年间，中国巨变，举世震撼。
    中国对世界经济增长的贡献超越美国，跻身世界第二大经济体；中国成为国际贸易增长第一大发动机，一跃成为世界最大贸易国。
    国内生产总值增长156倍，年均增长9.8%；人均GDP由1978年的381元到2013年的41908元，增加110倍；城乡居民家庭人均收入从1978年的343元到2013年的26955元，增加78倍。
    从封闭到开放，从计划经济到市场经济，中国成功地把马克思主义普遍真理同国家的具体实际结合起来，走出一条自己的路。
    在苏联解体、东欧剧变的风云变幻中，在国际金融危机和国内一系列重大自然灾害的严峻考验中，这条道路都彰显出巨大优越性、强大生命力和深远影响力。
    “只有中国特色社会主义才能发展中国。”这是中国道路自信而响亮的宣言。
    ……
    清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，中国道路不是从天上掉下来的，也不是从地下冒出来的，是中国共产党带领中国人民一步步走出来的。中国道路，扎根中国大地，符合中国实际，因而具有强大生命力。
    中国为什么能？外界舆论由此发问。
    上海社会科学院中国学研究所所长张维为说，根本的原因在于中国选择了自己正确的道路。过去60多年，特别是过去30多年，中国通过自己独特的发展模式赶上来了，并正在越来越多的方面超越西方和西方模式，最终将实现对西方和西方模式的全面超越。
    “千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。”
    虽度尽劫波，虽前路艰辛，但人间正道是沧桑！
    中国情怀：人民至上的永恒追求
    ――习近平：“我们国家的名称，我们各级国家机关的名称，都冠以‘人民’的称号，这是我们对中国社会主义政权的基本定位。”
    沿杭州城繁华的中山路向西湖大道走去，交叉口西北侧，一座名为《四世同堂》的雕塑引人注目。
    龙井路一家饭店里，汪姓家族30多口人在此欢聚，他们正是雕塑的原型。他们中有教师、医生、工程师、公务员，有国企老总，也有私企老板。72岁的汪家第二代长子汪昔奇说：这叫国旺家兴。
    中华人民共和国，本质在“人民”。
    中国共产党，宗旨在“为民”。
    这正是国旺家兴的永久保证。这就是深厚的中国情怀。
    人民当家做主――中国情怀最华彩的篇章。
    “人民共和国制度特征就是主权在民，人民真正当家做主。”国家行政学院教授徐鸿武说。
    对于当家做主，青年农民工朱雪芹也有自己独特的体会。
    1994年的一个清晨，她扛着蛇皮口袋，坐上大巴车第一次到上海，落脚一家服装企业。让她想不到的是，14年后，自己能走进人民大会堂，成为国家最高权力机关的第一位农民工代表。
    2013年，朱雪芹再次当选时，同她站在一起的农民工全国人大代表从2人增加到30人，他们的背后是中国2亿多农民工。
    “7年来，我提了17份建议、1份议案，涉及农民工的方方面面。”朱雪芹说：我要为他们代言。
    从“豆选”“三三制”到确立人民代表大会制度，从废除保甲制度、实践“人民民主管理城市”理念的居委会制度到上世纪90年代8亿多农民实行村民自治，人民当家做主成为社会主义中国鲜明特征，成为社会主义事业不断走向胜利的力量源泉。
    一切为了人民――中国情怀最动人的实践。
    “恢复高考消息传来，我顿时看到光明，好像黑夜行走，突然找到方向。”
    1977年，唐长红已在陕西蓝田农村劳动多年。那年冬天，包括唐长红在内的全国570万青年，带着积聚了十年的饥渴和梦想，从四面八方涌向久违的考场。
    如今，唐长红已成为中国工程院院士、中航工业第一飞机设计研究院总设计师。他说，我的梦想就是航空强国。
    恢复高考，改变了一代年轻人的命运；包产到户，激发了亿万农民创造的激情；开放搞活，打开了财富涌流的闸门……家与国，国与家，在中国情怀的生动实践中造就彼此的辉煌。
    ――从革命老区到国家级贫困地区，从洪涝灾区到地震灾区，处处留下党和国家最高领导人的足迹。
    ――从免除“皇粮国税”到建立新型农村合作医疗，从促进就业规划出台到义务教育法修订，民生相关政策法规体系逐步健全，民生保障和改善水平一步步提高。
    ――从农民工到下岗职工，从农村留守儿童到烈士遗属，一项项保护特殊群体权益的举措相继落实。
    机遇前所未有，挑战前所未有――
    城乡居民收入不断增长，但实行新标准后仍有约1亿贫困人口；就业规模持续扩大，但每年仍有2500万城镇劳动力等待就业；住房保障制度不断完善，但还有超过1200万户城镇低收入群众居住在各类棚户区。收入分配，更存在诸多不合理、不公平之处；群众创业，仍面临相当多有形的门槛、无形的障碍……
    行进在中国道路上，与祖国共同成长进步，是每一个中国人的骄傲和自豪，也是共和国“人民至上”情怀的最好注解。
    中国希望：民族复兴的宏伟蓝图
    ――习近平：“实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。”
    伶仃洋东侧，深圳前海。2012年12月7日，十八大刚刚结束，新任中共中央总书记习近平出京考察的第一站便来到深圳，考察了前海。
    在这里，习近平总书记发出全面深化改革的新号令。中国，翻开实现梦想的新篇章，展现出新的气象，给人以新的希望。
    历史永远铭记，从毛泽东到邓小平、从江泽民到胡锦涛，党中央领导亿万人民同心同德、艰苦奋斗，战胜各种艰难险阻和风险考验，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国屹立于世界东方。
    “我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，接过历史的接力棒，继续为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗，使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献。”以习近平为总书记的新一届中央领导集体向世界作出了郑重宣示。
    这梦想令人神往――到建党100年时，全面建成小康社会；到建国100年时，将中国建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    这梦想奋斗以成――距离民族复兴的光明前景从未如此之近，而面临的困难和挑战也前所未有，将宏伟蓝图化为现实，决不能自满，决不能懈怠，决不能停滞。
    “与30年前相比，中国更加富裕，更加发达，也更加复杂。许多30年前对中国有效的增长来源不再有效了。”世界银行中国局局长罗兰德的话犀利中肯。
    突破发展瓶颈，成为摆在面前不可回避的课题。
    “贴牌卖货，卖得越多，利润越薄！只有到产业链的上游去，到科技含量、经济附加值最高的地方。”北京中科锐智电气董事长王明建说。
    从中国制造到中国创造，中国亟待以创新驱动突围，促进经济转型；
    从粗放投入到集约发展，中国亟须打破资源消耗、环境破坏的发展痼疾；
    从文化大国到文化强国，中国必须培育和践行先进的核心价值观，大力提升文化软实力；
    从利益固化、贫富悬殊到实现共同富裕，中国需要打破诸多顽固的利益藩篱……
    党的十八届三中全会作出全面深化改革战略部署，打响了全面深化改革的攻坚战。
    把制度建设摆在突出位置，以国家治理能力和治理体系现代化为总目标的全面深化改革，让持续了30多年的改革开放有了新的开拓，进入新的境界。
    从治理“舌尖上的浪费”，到整治一张贺卡、一盒月饼背后的奢靡之风；从雷霆万钧的反腐败，到改进工作作风、密切联系群众的八项规定出台……
    一个个改变，冲击着曾经顽固不化的利益藩篱，荡涤着长期熟视无睹的不良风气，也让越来越多的人感受到了公平、和谐与希望。
    一年前，十八届三中全会刚刚结束时，西班牙《世界报》这样写道：“中国国家主席习近平15日开启了中国30年来最深刻的经济、社会和行政改革的序幕……改革须以行动换回共识。”
    一年后，9月11日，日本《外交学者》杂志网站一篇文章这样写道：在不到两年的时间里，中国政府在计划生育、劳动改造、户口制度、反腐工作等领域都进行了改革。“毫无疑问，习近平的确在进行根本性的变革。”
    改革仍在继续，发展永不止步。
    “十三五”规划编制工作已经启动。这五年，是全面建成小康社会冲刺的五年，是全面深化改革要取得决定性成果的五年。
    金秋十月，即将召开的党的十八届四中全会将研究全面推进依法治国重大问题。
    “更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，用制度和法律治理国家，这是制度现代化的题中应有之义。”全国人大常委会副秘书长沈春耀说。
    实干兴邦――实现梦想，需要顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。未来中国，更加令人期待。
    （新华社北京9月28日电 记者赵承、霍小光、赵超、罗宇凡、熊争艳）
〖-ZW/正文〗
