〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一枚让组织放心的螺栓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部士官党员常振岩速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某部士官党员常振岩速写
    ■韩素婷本报特约通讯员陈林
    新疆军区某部油料仓库泵房内，电机长年发出巨大轰鸣，震耳欲聋，空气中满是浓浓的汽油味。
    此时，该部司泵员常振岩正神情专注地保养检查设备，不时观察压力表指针变化，侧耳从噪音中捕捉异样声音。从新兵下连后就来到司泵班，他已经在这种恶劣环境中扎根坚守了12年。
    刚来到这个岗位上，常振岩也曾被折磨得苦不堪言。然而，老班长刘临喜讲的一段故事改变了他的想法。某油库引进大型泵机，由于在收发油料前对泵机检查不到位，没留意到泵机底座一个螺栓已松动。启动瞬间产生的巨大推力，将整个泵机拔地掀翻，差点酿成严重事故。
    “每个岗位都需要有人坚守，我要当一枚让组织放心的螺栓。”听完故事，常振岩暗暗告诉自己。从此，他工作像是换了个人。那年老兵退伍，刘班长把司泵员的“接力棒”交给了常振岩。面对叮嘱，常振岩郑重地说：“班长，你放心，我一定用心干好。”
    苦干不苦熬。整天坚守在泵房，常振岩很快练出了“耳聪目明”的硬功夫。一次收发油料，常振岩发现泵机压力表突然上升，就果断停泵，会同巡查管线的保管队一同排查问题。经查，是管道阀门垫片由于压力过大被冲掉所致，幸好发现及时，损失被降到了最低。
    前几年，部队更换新装备。常振岩和前来安装设备的专家一起，一个零部件一个零部件的过，在很短的时间内就摸清了新装备的“脾气”。很快，该部接到紧急执行保障任务的指令，从准备到行动只有两天时间。受领任务后，常振岩二话没说，和战友们抓紧展开强化训练。演习当日，狂风席卷沙尘漫天而起，常振岩带领战友按时间节点成功开设野战加油站，为部队实施了精准油料保障。
〖-ZW/正文〗
