〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训，打胜仗的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程荣贵
    带着使命、怀揣梦想，一批批新战友踏进军营，揭开人生履历的崭新一页。当兵就该上战场，而能打仗、打胜仗的基础，是从兵之初开始的。
    兵之初，是军营生活的序曲。不论是军旅生涯还是人生道路，几个月的新训生活，可以说是“人生紧要处的短短几步”。正确的价值观在这里培育和形成，立身做人的基础在这里铸就和奠定，体魄意志在这里磨砺和锤炼。把新训基础打好了，就会如诗人所形容的那样，像唐古拉山的冰水，一旦出征，轰轰烈烈，浩浩向前。
    但人生的梦想往往色彩斑斓，新战友有的想学技术，有的想考军校，有的想选改士官，有的想入党。应该说，这些想法体现了追求上进的进取精神，值得肯定和尊重。但有一点必须明白，不管想什么，都要通过“爱军精武”这一途径来实现。离开这一点，就迷失了携笔从戎的方向，美丽的梦想就会成为空想，美好的愿望也会变为可望而不可即的海市蜃楼。
    “参军入伍把兵当，当兵为打仗，打仗就要打胜仗，打胜才荣光。”这首歌，唱出了军人的理想、军人的职能、军人的使命。军队因战而存，军人为战而生。这一职能和使命，决定了军队建设必须始终围绕能打仗、打胜仗这一核心而展开。能打仗、打胜仗既是军人最基本的能力，也是最根本的本领。刘伯承元帅曾说：“五行不定，输得干干净净。”打赢战争，首先要定心于战场。心不定，就训不严、练不实、打不赢。只有从新兵生活的第一天开始，牢固树立当兵打仗的思想，才能把谋打仗、练打赢当作事业干。
    打仗本领在严训中提高，打赢能力在严训中增长。平时严格训练的部队，战时才能成为精锐之师；平时练就精湛武艺的军人，上了战场才能不辱使命。新训基础，铸就未来的梦想，强健高飞的翅膀。只有真正把训练当作第一追求，盯着强敌练，围绕任务目标练，带着实战背景练，才能使自己的军旅之路迈得实、走得远。
    新训，打胜仗的起点。战争年代，今天入伍明天打仗是常事，训练只能在战斗间隙进行。朝鲜战争爆发时，我空军刚刚成立，飞行员平均飞行时间不足20分钟，可以说是不折不扣的新兵。在决定空军是否参战时，毛泽东认为，“躲在娘怀里的崽没出息”，决定把他们派往朝鲜前线。就是这批空军的新兵，参战不久即取得辉煌战绩，令无数对手闻之丧胆。今天，每个军兵种的新训时间都有几个月，新战友严格要求、刻苦训练，利用好这段时间，完全可以打下良好基础。
    打赢明天的战争，离不开今天的兵。战场上的输赢始于新训，我们不能输在起跑线上。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
