〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抡重锤“钉钉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍光中
    以问题整改开局亮相，以问题整改交出答卷，是群众路线教育实践活动的基本要求。当前，活动已进入收尾阶段，能否坚持用重锤钉好“钉子”，下狠劲抓好问题整改，是各级党组织最终能否取信于兵的试金石。如果整改落实不见底见效，那么教育实践活动很可能会功亏一篑、前功尽弃。
    坚持用重锤“钉钉子”，是打通“最后一公里”的“开山斧”。房间不打扫，灰尘不会自己跑掉；病菌不除掉，身体不可能健康。形式主义的“假”、享乐主义的“懒”、官僚主义的 “冷”、奢靡之风的“腐”，以及官兵反映强烈的文风会风、训风演风等方面的突出问题，大都属于顽疾痼症，只有拿出“猛药治疴、重典去乱”的决心、“刮骨疗毒、壮士断腕”的勇气和“滴水穿石、铁杵磨针”的韧劲，始终坚持不抓到底不回头、不达目的不罢休、不见成效不收兵，才有可能彻底根除。
    行百里者半九十。“钉钉子”的目的是破除积习，确保问题不反弹。经验告诉我们，一些顽疾之所以反复发作，一些陋习之所以回潮反弹，大都与我们一蹴而就的错误认识、一劳永逸的惰性思维和歇脚喘气的松劲情绪有关。因此，既要敢抡起重锤，还要注重持续发力，注重在“常”“长”上下功夫，真正把各项制度措施落到实处。
    打铁还需自身硬，抓好问题整改，关键在党员领导干部。党员干部带头抡重锤“钉钉子”，具有权力因素无法替代的感召力。用好的作风抓作风建设，形成的风气才有可靠保证。敢于刀口向内，对人对己对党和军队的事业都善莫大焉。党员干部如果光说不做，甚至说一套做一套，结果只能是“台上你说、台下说你”，使教育实践活动流于形式、走了过场。
〖-ZW/正文〗
