〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰对决 提前上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仁川亚运会羽毛球男单半决赛“林李大战”特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092901201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巅峰对决 提前上演
    ――仁川亚运会羽毛球男单半决赛“林李大战”特写
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    “我输过很多比赛，没什么输不起的！”
    “我赢过很多比赛，更没什么输不起的。”
    赛前，李宗伟和林丹如是说道。作为当今羽坛的顶尖选手，这两个人之间有着说不尽的故事。
    自2007年羽坛天王陶菲克状态下滑，男单赛场就成了林丹和李宗伟的“二人转”舞台，基本每逢世界大型赛事的决赛，都是他俩之间的巅峰对决。在世界羽联官方记录上，林丹与李宗伟此前总共交手32次，林丹23胜9负领先。在李宗伟通往世界冠军的路上，与林丹的差距似乎永远是一条难以逾越的鸿沟，哪怕是亚运会冠军之路。4年前的广州亚运会决赛，林丹正是2∶1战胜李宗伟实现了自己的全满贯。
    回顾两人过去的所有比赛，无一例外都是精彩纷呈，惊心动魄。以最近的一次交手为例，去年的广州世锦赛决赛上，双方使出浑身解数，杀得天昏地暗，决胜局李宗伟甚至体力透支虚脱退赛。
    今天，时隔一年零一个月，林丹与李宗伟再度相遇，只不过这一次不是决赛，而是在半决赛提前相遇，上一次两人在半决赛对阵已是6年前了。
    隔网而立，林丹一身荧光黄，李宗伟则红衣白裤。
    首局，两位选手一上来就打得难解难分，激情四射，比分交替上升。战至13平，林丹回球到对方底线，裁判示意界外。对这个球的判罚，林丹颇为不满，球拍一甩两手摊开，冲着主裁喊道：“why？why？”
    状态上佳的李宗伟以20∶16率先拿到4个局点。“顶级选手的对决，往往差距就在一两分之间。”林丹说：“既然左右不了裁判，那我就要马上调整好心态。”反拍勾对角、中路杀追身、跃起大力扣，林丹逐渐掌握了比赛的节奏。稳住阵脚的林丹打出6∶0的小高潮，以22∶20成功逆转。
    第二局，不甘失败的李宗伟展开强势反击，一鼓作气，以21∶12扳回一城。
    第三局，决战的时刻到了，林丹彻底放开了手脚，而体力的下滑也让李宗伟难有还手之力。最终，经过72分钟的角逐，林丹以21∶9再次战胜李宗伟。
    通过今天的比赛，能看出李宗伟长期在大赛中被林丹压制绝非偶然，关键时刻的保守求稳，体力分配的不合理都是他失利的原因。但说到底，缺乏强硬的心理和关键时刻豁得出去的劲头，才是他与林丹之间最大的差距。
    “又赢了李宗伟、又赢了亚运会，你现在什么心情？”“你拿了金牌我们都很开心，但你怎么看待李宗伟这个老对手……”赛后，混合采访区里连个伸脚的地方都没有，这场精彩纷呈且盼望已久的交锋，让不少记者“忘乎所以”，把今天的半决赛错当成了决赛。
    “我很珍惜每一次和李宗伟的对决，珍惜每次和伟大对手的较量。”林丹解释说：“我觉得珍惜是因为我还有一个半月就32岁了，再过小半年李宗伟也33岁了，我不知道我们俩什么时候退役。现在打球毕竟和十七八岁时不一样了，但每次和李宗伟一样的球员交手，都能激发我发挥最好水平。”
    毋庸置疑，林丹、李宗伟都是伟大的运动员。多少年来，他们为观众奉献了一场场经典的比赛，在世界羽坛历史上书写了一个时代的传奇。然而，就像林丹所说，未来两位选手还能不能再度相遇，还会不会留在赛场上，一切都是未知。林李之战，且看且珍惜。
    （本报仁川9月28日电）
    李宗伟和林丹（上图）在比赛中。本报记者 罗铮摄
〖-ZW/正文〗
