〖ZQ/总期〗20716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区97医院构建多样化卫勤保障人才体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非现役文职人员演兵场上挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳/赵萌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅凌艳、赵萌报道∶9月下旬，南京军区某部一场陆空联合演练在深山密林间展开。演练中，97医院野战医疗队7名非现役文职人员冒着硝烟对伤员进行医疗救护，圆满完成保障任务。这是该院着眼未来战场保障需要，构建多样化卫勤保障人才体系带来的新景观。
    着眼未来战场保障需求，该院针对非现役文职人员军事素质偏弱和战场卫勤保障经验欠缺的实际，按照“人才储备与作战需求对接，平时培养与战时使用一体”的思路，从提升军事素质入手，确保他们关键时刻“拉得出、用得上、能胜任”。同时，医院把年度绩效考核与非现役文职人员的军事训练考核成绩、综合能力和完成重大任务情况挂起钩来，建立个人档案，制订岗位管理责任细则，提高非现役文职人员参加军事训练、提升战场卫勤保障能力的积极性。
    该院把演兵场作为非现役文职人员锤炼军事素质的平台，分期分批组织开展野战卫生勤务专业训练，定期组织开展夜间急救、野外急救等战伤救治演练，提升实战保障能力，使一批素质过硬、敢打敢拼的优秀非现役文职人员脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
