〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队挫败越军旱季攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近来自柬埔寨战场的消息，柬埔寨军民顽强抗击越军的大规模进攻，不断歼灭侵略者的有生力量，使越军旱季攻势遭到严重挫折。在暹粒以西、博县以北地区，侵柬越军的第二○五团几乎全被歼灭；在芝戈雷―绍尼贡一带，越军第八十一、八十二团被歼灭；在斯外则，越军第三○二师的第八十八团受重创；在诗梳风等战场，越军也纷纷被击溃，不得不从内地抽调兵力。越南侵略军的战斗力，已比上一个旱季大大减弱；而民柬武装力量却在斗争中继续发展，战略战术水平有了提高，概括起来，有如下几点：
    避实就虚，机动灵活。在这个旱季中，越军作战有了明显的变化。他们集中兵力，向民柬主要根据地发动大规模进攻。从今年一月中旬起，越军调集万人，向柬泰边境诗梳风、马亨山、梅莱山的民柬控制区发动攻势。他们出动大批坦克、大炮等重型武器，甚至使用了化学武器。但是，民柬武装力量采取避敌主力的战术，利用丛林的有利条件，迂回打击敌人，使得越军想一举扫除民柬根据地的战略图谋破灭，整个梅莱山―马亨山地区仍牢牢控制在民柬手里。
    不计较一城一地的得失，着重消灭敌人的有生力量。尽管侵略者在这个旱季里占领了一些地方，但民柬部队在保存自己力量的基础上，不断寻机歼灭敌人。例如，在拜林南部地区，仅二月份就歼敌八百多人。今年头两个月，民柬部队在梅莱山―马亨山和诗梳风战场，便歼敌两千多人。民柬总理乔森潘最近同外国记者谈话时指出，越军夺回梅莱山区的一些地盘，是以丧失其它地方的更多据点为代价的。
    把游击战争不断引向内地，变敌后为战场。民柬武装力量正深入发动群众，在敌人控制区开展游击战争。他们还频繁袭击敌人的交通运输线和后方基地，使越军顾此失彼，惶恐不安。
    民柬武装力量经过几个旱季的考验，已变得越来越坚强。正如泰国军方人士所说的：尽管“越南人投入了大批力量，但是红色高棉却信心十足”。
〖-ZW/正文〗
