〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按大纲要求组织训练从实际出发大胆改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师轻武器射击获历年最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 又要把训练纳入正轨，又要大胆进行训练改革，这两者关系怎样处理好？福州部队某师寻找出一些办法。
    今年训练一铺开，他们首先从三个方面统一部队的认识：正规化建设与训练改革两者是统一的，其目的是为了使部队从作风纪律、战术技术等各方面适应现代战争的要求，都是为了提高部队战斗力；建立正规化的训练秩序，要求按照训练大纲组织训练，但这并不妨碍部队从本身所担负的作战任务和所处地区出发，对训练内容作必要的改革，正规化与训练改革是相辅相成的；正规化的训练秩序，能够保证训练改革有组织有计划地进行，讲究科学性。
    部队的认识统一后，师的领导在抓好部队正规化建设的同时，在训练改革上走出了三步好棋：一是根据部队未来的作战任务和训练实践，从单兵基础训练到战术合练，从分队训练到干部、司令部训练，都确定了改革的课题，如“分队破障”、“‘红’、‘蓝’军司令部对抗训练”、“夜间攻防战术训练”等，要求陆续拿出试验成果。二是坚持从科学实验起步，统一安排了试验分队，使改革有组织、有领导地进行。三是八名师团领导干部先后深入到试验分队，一个课题一个课题地抓落实，推动训练改革。李副师长蹲在某团近一个多月，同机关干部一起，经过反复研究，摸索出运用沙盘兵棋对抗组织基层干部训练的方法，改变了过去干部研究外军、研究谋略、研究合同战术“空对空”的状况，有效地提高了干部训练质量。二月下旬，军召开现场会，推广了他们的经验。
    摆正了正规化与训练改革的关系，训练出现了好成绩：全师的几十个连队轻武器射击及格率百分之百，优秀率百分之九十，是历年来最好的。
    （汤奋、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
