〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶胜发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：二月二十八日十一时。地点：五一八次列车餐车。只见十几名战士频频举杯祝酒，有的高谈阔论，划拳行令，吵闹声震动整个车厢。许多旅客排着队等候就餐，可这些同志却占着座位大吃大喝。目睹这情景，旅客议论纷纷。
    八一○六五部队 陶胜发
    我部七连一位战士的未婚妻给他寄来一张照片。有几个战士得知后，非让他拿出来“欣赏欣赏”不可。这位战士生来腼腆，没有同意。他们就把这位战士按倒在地，强行掏出照片，边传看边议论，还讲些不雅的话。在你争我夺的传看中，一张好端端的照片竟被撕烂了一个大口子。
    三三九七二部队 宋玉宝
    每当看电视时，总有个别同志在屏幕前评头论足，做些怪动作，说些不文明的话，有的还往电视屏幕上投烟头、纸弹，不仅影响其他同志观看，甚至会弄坏电视机。
    三四一一六部队五十三分队 赵富昌
    在我们部队，一些同志为了图方便省事，在房屋前后的树干上绑上铁丝，晾晒衣物。随着树年年长粗，铁丝也渐渐陷进树“肉”里去了。有的一阵风过，好端端的树从绑铁丝的地方折断，没有折断的也是伤痕累累。
    三三七六四部队 许远国
    三月六日，我在南京市火车站买车票时，看到两名男军人穿着高领羊毛衫，羊毛衫的领子一直顶到下嘴唇。这不符合部队条令有关着装的规定，影响了军容的严整。
    南京陆军学校九中队 安森
    DW：八一○六五部队
〖-ZW/正文〗
