〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参机关举行第六套广播体操会操
    本报讯 三月三十日上午工间操时间，总参机关在办公楼前举行了第六套广播体操会操活动，副总参谋长迟浩田以及总参各部（局）领导同志和干部战士一起列队做操。
    （钟灿、煊雯）
    某门诊部开设街头医疗服务网
    本报讯 三月三十一日下午，乌鲁木齐部队司令部门诊部派出二十六名医务人员，在乌鲁木齐市青年路开设医疗服务网，向过往的各族群众和育龄妇女宣传防治春季传染病知识，并为一千多名各族群众检查了身体。 （陈松林）
    某守备团获“绿化祖国突击队”称号
    据新华社呼和浩特三月三十一日电 内蒙古军区某守备团大力植树种草，营区内林木茂盛，果树成林，最近，被内蒙古自治区领导机关授予“绿化祖国突击队”的称号。
    某团“文化活动中心”向连队开放
    本报讯 三月初，沈阳部队某团“文化活动中心”改变了长期被机关独占的局面，全部向连队开放，并增设适合连队战士的娱乐项目。 （李虹）
    全军排球集训比赛结束
    本报讯 一九八二年全军排球集训比赛于三月四日至三月十四日在福州举行，获得男排前三名的是成都部队队、福州部队队、广州部队队，获得女排前三名的是南京部队队、北京部队队、沈阳部队队。 （林春兰）
〖-ZW/正文〗
