〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄干事发挥共产党员的应有作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军纪委表扬他支持姐姐同不法分子斗争的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志强/王道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗揭露违法犯罪行为/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产党员庄创辉积极支持姐姐同违法犯罪行为作斗争。
    庄创辉是广州部队某军政治部组织处的干事。去年9月，在广东省潮阳县邮电局工作的姐姐、共产党员庄惜英告诉他这个邮电局的局长马振青利用职权包庇儿子走私贩私的问题，说想写信向上级揭发，但由于文化水平所限，揭发信一直没有写成。庄创辉当即向姐姐表示，坚决支持她同坏人坏事作斗争，并根据姐姐提供的事实材料，协助写了揭发信，分别寄给国务院、邮电部、人民日报社、南方日报社和省、地区检察院。南方日报社、人民日报社在内部刊物上登了这封信，广东省有关部门责成汕头地区邮电局对这件事进行调查处理。
    今年春节前，庄创辉回家探亲。姐姐向他讲了去年因向党报写揭发信，遭汕头地区邮电局负责人及其派来的调查组压制打击的事。庄创辉鼓励她说：“如实向党报反映情况没有错，有法律作武器，有党组织给我们撑腰，用不着担惊受怕。”春节探家期间，庄创辉写了一万二千多字的揭发材料寄给了南方日报社。南方日报社接到此信后，于2月16日派出记者调查了汕头地区邮电局负责人打击、压制揭发人庄惜英的真相。2月28日，《南方日报》在一版发表了《揭发走私贩私犯罪活动何罪之有》的文章，《羊城晚报》也在同一天刊载了这条消息。随后，中共汕头地委、潮阳县委分别作出决定：汕头地区邮电局局长于百惠公开检讨，待查清问题后再作处理；潮阳县邮电局局长马振青停职交代问题。3月4日，《人民日报》在头版转载了这一消息。3月8日，汕头地区工商行政管理局给这个军领导机关来信，介绍了庄创辉同志的事迹，要求部队给予表彰。
    某军党委纪委发出通报指出，庄创辉在揭露这一事件中起到了一个共产党员应有的作用，他坚持党性原则，精神可贵。通报号召共产党员向他学习，把打击经济领域里犯罪活动的斗争进行到底。
    （陈志强、王道平）
〖-ZW/正文〗
