〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不容许继续搞“两个中国”的勾当〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国在国际垒联的一些人无视国际垒联代表大会的决议，竟然利用将于今年7月在中国台北市举行的世界女子垒球锦标赛，要求国际垒联各会员协会接受有“中华民国”字样的“邀请电”，接受在开幕、闭幕式上升台湾的“国旗”、奏台湾的“国歌”，妄图公开制造“两个中国”。这一损害我国主权的行为，是中国人民所绝对不能容许的。
    人们知道，1979年11月国际垒球联合会执委会接纳中国垒球协会入会时通过的决议，就规定台湾的垒协改名为“中国台北垒球协会”，不得使用所谓“中华民国”的旗和歌。这个规定是与国际奥委会的决定和其他国际体育联合会的决定相一致的。1981年5月，在美国夏威夷举行的国际垒联代表大会上通过了这个决议。无可争辩的现实说明，中国垒协是中国在国际垒联的唯一代表，而中国台北垒协为中国的一个地方机构，只代表台湾。国旗，顾名思义，是一个主权国家的标志，只有主机国家才有资格使用。这次锦标赛是在中国领土上举行的，按照“夏威夷决议”，理所当然应该升中华人民共和国的国旗。但是，美国在国际垒联的一些领导人竟别有用心地企图推翻这个决议，把中国领土的一部分当作一个独立国家对待，这不是又在玩弄“两个中国”的政治阴谋吗！
    长期以来，美国总是有那么一些人处心积虑地制造“两个中国”，甚至有人干脆把台湾当作美国在太平洋的“一艘不沉的航空母舰”。美国方面顽固坚持向台湾出售武器，使中美关系出现逆境；利用移民限额，把台湾作为一个“单独的外国”看待。现在又有人利用举行世界女子垒球锦标赛，参与分裂我国的勾当。这不能不激起中国人民的强烈愤慨，我垒协3月14日复电国际垒联秘书长波特，严正要求他信守诺言，严格按照国际垒联关于中国台北垒协的决议行事。日本、意大利、印度等一些国家的垒协已表示要国际垒联遵循已通过的决议。马来西亚、博茨瓦纳表示不参加这届女垒赛。
    中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国人民维护国家主权的原则是不可动摇的。任何人想倒行逆施，要破坏这一公认的原则，都不可能得逞，而只能是搬起石头砸了自己的脚。
〖-ZW/正文〗
