〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦中嚼甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学校参谋业务教改纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校业务教学改革/西安陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查完参谋业务教学，西安陆军学校校长王心一陷入沉思：目前这套以教“六会”业务为主，只带点战术背景的教学内容，实在非改不可了。试想，一个参谋如果不懂战术，“写、画、传、读、记、算”的技能再高，也摆脱不了“首长拨一拨，自己动一动”的被动局面，那又如何能适应未来作战的需要呢？要培养出真正合格的参谋，就必须对教学内容动一番“手术”，变教业务为主为教战术为主。王校长和其他领导同志、业务部门进行了仔细的研究后，一份改革计划草拟出来了。传达后，参谋组的教员们嘴上没吭声，心里却嘀咕开了：“这样改行得通吗？”“麻烦事多着哩，教材得重新编写，教学难度大大增加，弄不好，还会影响教学质量。”“放着轻车熟路不走，非要让人讨苦吃不可！”
    校领导决心坚定：思想不通要做工作，教改非上马不可。
    为了迈开改革第一步，各级领导很费了一番心血。王校长以身作则，带领教员爬山涉水选择教学场地。副校长胡明环和训练部的领导主动找教员研究改革的具体方案，在野外山地现场备课。他们东奔西跑，足迹遍及方圆数百里，用三个多月时间，编好了部分战术想定和教案。
    课按期开出，问题也尾随而来。《团进攻示范想定》课结束后，标图考核不及格的学员竟占30％。不少同志又有些泄气了。
    在这节骨眼上，领导坐下来冷静分析：过去，每期参谋业务教学只上两三个战术想定课，大部分时间用在教“六会”上。这样培养出的学员，由于没学多少战术思想，往往缺计少谋，工作被动呆板。改革后的教学，则把学战术列为重点，一共要上十一个战术想定课。这种把参谋业务贯穿到战术训练中去的做法，不仅有利于锻炼学员“六会”的综合运用，更重要的是通过学习组织指挥战斗的程序和内容，有助于在从事各项具体业务工作时正确理解和贯彻首长作战意图，真正做到能参善谋。至于首堂课考核不理想，原因应当分析，教训应当接受，但只要方向对头，不愁不出成果。
    愈分析，领导们心愈明，志愈坚：这条改革路子没有错，继续迈开步子向前走。
    改革，总是要费事费力的。战术想定课教学除了部分理论课是在教室讲解外，大量的是在野外训练场实施。隆冬，教员们踩着厚厚的积雪，把学员带到不同的地形上现地教学，手脚都冻僵了，有时午饭也赶不上吃。盛夏，每人都晒脱了几层皮，碰上雷雨天，刚才是大汗淋漓，转眼又是浑身泥水。
    苦么？累么？这是毋庸置疑的。但是，生活的逻辑告诉人们：苦尽甜来。那是开课后的第七个月，老教员王正模对学员的程度进行了检验，发现绝大多数学员的“六会”能力和战术思想水平都比前几期明显地高出一筹，不但能够正确理解和贯彻首长作战意图，迅速拟制出战斗文书，准确标绘出决心图，而且可以分析判断情况，提出有价值的建议。新教员刘少儒和王光显是上期留校学员，他们把两期教学作了比较，也感慨地说：“我们学的时候，由于战术思想懂得少，标图、写命令常常不知道为什么；现在这样学，知道了首长怎么想和为什么这样想，再当参谋就比较得心应手了。”
    教改的成绩鼓舞人，也教育人。参谋组同志更加自觉地投身到教学改革中去。有的同志牺牲休息时间精心备课，有的同志发高烧，悄悄吞下几片药又开始工作。负责战术想定和指导法主要编写工作的教学组长黄星和老教员们，不分昼夜地加班加点，到目前为止已全部完工交卷，粗略一算，不下五十万字。
    再过一个多月，这期学员就要结业。负责参谋教学的教研室领导说：“完全可以预料，这期学员的毕业考核成绩将会是令人鼓舞的。”当问起他对一年来的教改有什么感想时，他笑了笑说：“一切都还是刚刚起步，所以还谈不上什么。若说有一点体会的话，那就是要有所追求，才能够不怕麻烦，自找苦吃。要不，搞教改只能是一句时髦的永远也落实不了的口号。”
    本报特约通讯员 马文科
〖-ZW/正文〗
