〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训为战教学期期有特点搞演习两军对垒练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活/红军干部学校第一分校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红校从1931年秋到1933年秋，共训练了六期学员。
    第一期设有四个军政学员队，一个看护（医护）连，一个司号连，共计学员七百余人，大都是部队调来的优秀战士和班、排长，以及从地方上征调来的一部分女同志。由于斗争需要，这期学员提前结业，毕业典礼时，军委主席朱德同志亲临大会祝贺。
    第二期在学科方面有了发展，设立了步兵科、政治科和特科（包括机枪连、炮兵连、工兵连），共有学员八百余人。他们除完成本学科训练任务外，最突出的是进行了四次军事演习，使所学理论同实战结合，保证了教学质量。1932年5月15日举行了毕业典礼，除炮兵、工兵两科继续留校学习一个月外，其余近六百名学员毕业时举行了威武雄壮的阅兵式。
    第三期编制继续扩大，学员达到一千余人，设置了军事政治上级班和团政委训练班。至此，我军上级干部有了深造的机会。教学中，这期首次进行了联合对抗演习的课题。这次演习是在周密计划以后，于1932年10月2日实施的。演习中，学员编为南北两军，两军团营连指挥官及政工人员，均由学员担任。演习开始了，南军随同校部向武阳围进发，北军在长达五十余里的地段上由瑞金向武阳围疾驰。南北两军的遭遇战在青云排打响，南军“败”退至乐村附近。次日，在乐村展开了攻防战，南军‘退”至会昌城坚守。休整一日后，两军在会昌城南观音堂一带又演习了阵地攻防战以及架桥、敌前渡河与蔽敌渡河等课题。整个演习历时一周。这期学员经过四个多月的军政训练，圆满完成了学习任务。毕业时，工农剧社还特意为学员演出了新剧《到前线去》。
    到第五期，教学分科更细了、训练任务也更复杂了。这时的学员队有上干队（分政治班和军事班）、政治团、特科团、模范团、补充团，还有司号连、测量班及短期训练队。1933年3月1日开学时，正值中央局提出“提高军事技术”的号召，全校迅速掀起了苦练杀敌本领的热潮，涌现了特等射手四百名，特等投弹手三百名。当时，敌人的连续“围剿”，给红校造成了很大困难。为节省作战经费，政治部发起了每人节约一个铜板的运动，学校还组织了四百二十余人的耕田队到江背乡扩大农业生产，另外，将从战争中收育的孤儿组织成了洗衣队，边学习边为学校服务。学员毕业时，除少部分学员编入六期继续学习外，其余均分配到少共国际师、工人师和地方武装部门。 苏士甲
    康景海
    这是红军干部学校第一分校（即闽西红军学校）的旧址。 林定煌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
