〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军学校十队文明礼貌活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温子春刘安良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌活动/南京陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂上的新风貌
    一天早饭后，我们在队长肖金柱的陪同下，饶有兴致地旁听了一堂军事理论课。
    上课前十分钟，中队集合，整队带往教室。在教室前，每个学员整理服装，端正军容，然后依次进入教室。讲台上，教员绘声绘色地讲解“孙膑围魏救赵”的战例；讲台下鸦雀无声。我们从后排望去，学员们一个一个坐得笔直，头不歪，颈不斜，帽子放在桌上成一线。教员提问，被点到的学员立即应声答“到”，立正回答。一堂课呼点了十八个学员起来答问，个个对答如流，教员的脸上流露着满意的笑容。课完了，教员宣布下课，随之而起的是热烈的掌声，学员们用这掌声感谢园丁的辛勤耕耘。
    学员们离开了教室，我们用“挑剔”的目光，开始搜寻“目标”――痰迹和纸屑，从前到后查看一遍，结果什么也没有发现。我们又去看桌面，是不是有哪位“雕刻家”的杰作，或者有哪位“画家”的手迹，结果也是一无所获。
    宿舍里的文明花
    中午，学员们三三两两地在给花木松土，施肥，浇水，修枝。想不到这些小伙子也爱种花，他们每班都有一个花池，每人都有一盆花。花，栽满了房前屋后，摆满了窗台走廊；花的芳香飘溢整个宿舍。
    五班学员李沛早晨喜欢提前起床搞器械体操锻炼，时常惊醒熟睡的同志。可近来李沛起床的响声没有了，班里同学还以为他“春眠不觉晓”，停止了锻炼呢。其实，李沛的锻炼一天也没有停止，只不过是为了保证其他同志的休息，在“文明礼貌月”中学到蹑手踮脚的“轻功法”，不再发出响声了。
    星期天，中队改善伙食――吃饺子。饺子一起锅，三班长打了两碗，就往门诊部跑。他们班的学员小范最近患病住进门诊部。班长想，改善伙食可不能忘记他。小范捧住一碗饺子，眼眶里滚动着泪花。
    饭堂里的“美、雅、洁”
    走进学员饭堂，迎面墙上一幅黄山水粉画首先映入眼帘，令人心旷神治。另一侧墙上是“先进食堂专栏”和两幅卫生宣传画。这些都是新近布置的。团支部在“文明礼貌月”活动中，组织学员自己动手画画，写诗，美化饭堂。
    说话间，学员们一个班一个班有秩序地走进饭堂，大家在各自的桌边就座，小值日给每个人分好菜，一切井然有序。肖队长说：“以前，每到这个时候就乱了，打菜的，打饭的，盛汤的，你来我往，争先恐后。我们在文明礼貌月中对学员进行了礼让恭谦的教育，现在，吃起饭来除了碗筷声和品嚼声之外，再也没有其它声响了，真是文雅得很哩。”
    饭后，学员们忙着擦桌子，摆凳子，铺着塑料台布的桌面擦得干干净净，水泥地面打扫得干干净净，没有饭粒，没有汤迹。剩菜剩汤全部倒入指定位置，洗涮槽畅通无阻。……
    看着这干干净净的饭堂，使人感到这里简直成了“美、雅、洁”的窗口。 温子春
    刘安良
〖-ZW/正文〗
