〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的院校训练体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校训练体制/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南军队是一支从游击战争发展起来的军队。近年来，为了推行地区霸权主义，在扩充兵员的同时，也很重视通过院校对军官进行正规训练。
    越军师、省军事指挥部设有新兵训练学校；军、军区没有下士官（军士）学校、军政学校和文化学校；总部、各军（兵）种设有军事学院、政治学院、后勤学校、军事技术大学、空军军官学校、海军军官学校和军医学校。
    士兵提升为下士官（军士），需经下士官学校毕业；下士官授予准尉。少尉军官需经军政学校一年以上训练；毕业后到部队代职三个月或半年左右，才被正式任命。尉级和校级军官，均需经过相应的院校训练毕业，才能晋升校级和将级军衔。校或将级军官，除国内院校培养外，还选送国外训练培养。
    对未经院校训练的军官，越军采取轮流送院校进修补课或分批转业淘汰。
    除院校培训外，越军还采取举办各级各种专业集训队或短期轮训班等形式，以加强对各级干部的训练培养。 陆丹
〖-ZW/正文〗
