〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让专家教授从行政事务中解放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兽医大学李铁檩刘廷昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的知识分子政策的逐步落实，不少高级知识分子走上院校领导岗位，这本来是繁荣教学科研工作的好事。但是，对于一些年大体弱，又不擅长做行政领导工作的专家教授来说，走上领导岗位后也产生了一些新的问题。如我校军马卫生研究所有一位副研究员，早年在国外留学时获博士学位，在专业上有较高的造诣。他担任室领导职务后，会议频繁，事务缠身，科研工作受到很大影响。他苦恼地说：“再这样下去，有限的余年恐怕又要虚度了。”还有一些高级知识分子年大多病，搞业务工作负担已经不轻，再要搞行政事务，实在有点勉为其难了。因此，如何正确使用老年专家教授，更好地发挥他们的聪明才智，是一个应当认真解决的问题。
    对于这个问题，兽医大学在充分听取专家教授们的意见的基础上，采取了实事求是的办法：身体较好，又有组织领导能力的专家教授，委以领导重任，在教学和科研等工作上有职有权，但不兼与业务无关的职务。对于年大体弱和不擅长做行政领导工作的专家教授，则不勉为其难，还是让他们集中精力搞专业。这个学校从1981年1月以来，经征得本人同意，先后免除了八位教授、研究员和副研究员的行政领导职务；同时，进一步健全学校各级学术组织，让这些同志担任领导，在讨论教学，确定科研题目，审核教学计划和科研成果中充分发挥作用。
    行政领导职务免除以后，他们的生活待遇不减。在用车、住房等方面不仅不降低原来标准，而且在条件允许的情况下，尽量照顾得比原来更好一些。为了让这些老专家教授抓紧时间著书立说，学校还在人力物力上给予支持和保障，给他们配得力的助手。政治上也更关怀他们，采取灵活的方式，组织他们阅读文件，学习时事政策。对积极申请入党的同志，则抓紧考察，积极发展。
    这些专家教授免去行政职务以后，把腾出的时间和精力用到了业务上，一心一意搞教学和科研，产生了明显成效。解剖教研室副主任何明伍教授，在担任行政领导职务时，全年平均四分之一时间花费在行政事务上，免去行政职务以后，他除担任局部解剖课外，编写了一本约五万字的《畜禽解剖学补充材料》；在其他几位同志的共同协助下，还把二十余万字的我国第一本《梅花鹿的解剖构造研究材料》也整理出来，对我国的兽医事业做出了贡献。原军马卫生研究所二室副主任、研究员邓定华，免去行政领导职务以后，把主要精力用在培养年轻人上。他手把手地指导年轻同志进行实验和写论文，深受室里同志们的尊重和赞扬。
〖-ZW/正文〗
