〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视德育教育建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗地方院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德育教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌航空学院对学生试行品德评语制度。主要内容有：对四项基本原则和三中全会以来党的路线、方针、政策的态度；马列主义基础理论课、德育基础课及形势任务课的考核成绩；在“五讲四美”，建设社会主义精神文明活动中的表现等。每个学期根据学生品行的综合表现，写出评语，评出优、良、中、差四等。学生在校期间累计二至三个学期评为“差”的，只作肄业分配；累计四次评为“差”的，勒令退学。
    北京师范学院建立了德育教研室，开设了德育课，并规定为学员的必修课，四年累计三百二十个学时。德育课包括形势任务课和道德品质修养课，主要对学生进行爱国主义、四项基本原则、理想抱负、道德规范、恋爱婚姻等教育，帮助学生加强思想修养，树立科学世界观和革命人生观。
    北京大学要求学生主动为教师服务。许多学生到教师家拜访、求教、做好事。哲学系学生会还制订了“课堂礼仪制度”，上课开始时学生主动起立问候老师；课间，学生主动为老师倒开水、擦黑板，密切了师生关系。
    天津美术学院开展“作画先做正直人”的活动，提高了学生思想境界。与此同时，学院还注意用环境美来陶冶学生的思想。他们发动学生在校园内修建了环行路，栽种了花草、树木，制订了文明教室、文明宿舍、文明食堂等公约，使全校面貌焕然一新。 林荣
〖-ZW/正文〗
