〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是危害国家军事机密罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队军事法院安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危害国家军事机密的犯罪行为，是指违反保守国家军事机密法规，故意或由于过失使重要军事机密遭受危害的行为。
    国家重要军事机密，一般包括战略方针、部署，军队建设、国防建设的规划，作战计划、方案，军队的调动，军事情报，部队的实力和政治质量，国防经费的预算、决算，国防科学技术的研究，首脑机关、要害部门的驻地，部队的组织、编制、番号、装备等等。这些机密，直接关系到国家和人民的最高利益，特别在战时，一次泄失密事件会危及战役、战斗的胜利，可能造成千万人不应有的流血牺牲。所以，为保护国家重要军事机密的安全，除进行宣传教育和在组织上建立保密制度外，必须把那些情节严重的危害国家军事机密的行为，如：出于个人目的泄露重要军事机密，或利用军事机密进行非法活动；在危险情况下只顾个人安危，使重要军事机密遭受损失；疏忽大意泄露或遗失重要军事机密造成严重后果；利用非法手段或职务方便，为敌人或外国人窃取、刺探、提供有关军事机密等等，都规定为犯罪行为，坚决给予法律制裁。
    对于危害国家军事机密犯罪的处罚，《惩治军人违反职责罪暂行条例》第四条规定：“泄露或者遗失国家重要军事机密，情节严重的，处七年以下有期徒刑或者拘役。”“战时犯前款罪的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”“为敌人或者外国人窃取、刺探、提供军事机密的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”这里要特别指出，将国家重要军事机密故意提供给敌人和外国人，不管其动机是什么，都是具有反革命性质的，应当依法严惩。我们不但要自己处处严守军事机密和国家重要机密，而且要同各种危害国家军事机密的犯罪行为作坚决的、毫不妥协的斗争，这是每个革命军人义不容辞的职责。
    （北京部队军事法院安世荣）
〖-ZW/正文〗
