〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水电防汛工作会议要求全国水电系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕做好今年防汛工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁3月31日电 全国重点水电厂及在建水电工程防汛工作会议要求全国水电系统进一步贯彻“以防为主，防重于抢”的防汛方针，提高警惕，克服麻痹思想，做好今年的防汛工作。
    会议认为，防汛工作关系到千百万人民生命财产的安全，要予以高度重视。各水电厂和在建水电工程今年要做到在设计防洪标准内，不发生水淹厂房，洪水漫坝，冲毁围堰等重大责任事故，确保生产和工程建设安全；要进一步加强水电厂的防汛基础工作，对险坝和有严重缺陷的水电厂要迅速制定今年的渡汛措施，确保安全渡汛；对部分投产的在建工程，特别要明确防汛责任和分工，统一指挥，加强协作。
    会议提出，要完成今年的水电防汛任务，需要全国水电系统各级领导和广大职工做出艰苦的努力。
    这次会议还表彰了在去年防汛抗洪斗争中取得优异成绩的十五个先进单位，大会向他们分别授予了锦旗和奖状。
    全国水电厂和在建水电工程防汛工作会议是8月上旬在南宁召开的。
〖-ZW/正文〗
