〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能既管闲事又不得罪人？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个战士，平时对看不惯的人和事爱说爱管，如有的战士不注意军容，有的往泔水缸里倒饭，有的说话带“把”，我碰上总想说一说。这样一来，却得罪了不少人，有的甚至说：你拿多少钱，管那么多事！我心里挺矛盾：不管吧，良心上过不去，管吧，慢慢把人都得罪了，也不是个事儿。能不能做到既管闲事又不得罪人？请您给我个两全之策。
    五六一八○部队 闻文
    闻文同志：
    看来您很有点李双双的性格。在“水镜先生”的崇拜者甚多的今天，您的这种“管得宽”精神，尤其显得可贵。
    说起“水镜先生”，也许您听说过吧，那要算“老好人”的代表了。他是东汉末年的人，名叫司马徽，曾为刘备推荐过“卧龙”、“凤雏”，可见他还是颇有眼力的。但他最怕得罪人，“与人语，美恶皆言好”，“不谈人短”。有人问他平安吗，他答：“好。”有人跟他讲，自己的孩子死了，他也忙说：“大好。”他妻子责备他说：“人家告诉你死了孩子，你怎么反而也说好呢？”司马徽说：“你说的话也大好。”就是这么个“好好先生”，却没能落好。管闲事，和这可大不相同了，那是专管“不平事”，专铲“不平路”，要直接干涉一些人的不正当行为，触及一些人的私利。在正直无私的人看来，是“见义勇为”的行为，值得称赞；而在满脑瓜利己主义的人看来，则是“故意与人过不去”，还能对您没意见？所以，想管闲事，又想绝对不得罪人，这样的两全之策大概难以找到，起码我还给您拿不出这样的好点子。
    但是，管闲事和得罪人并不是因果关系，有许多同志仗义执言，敢说敢管，和同志们的团结却搞得很好，原因之一，在于这些同志既敢管又会管，管得得法合理。既然您已得罪了不少人，在这方面认真作点总结，我看是很有必要的。
    您信上说：“平时对看不惯的人和事爱说爱管”。我看，管闲事不能以自己看惯看不惯作为衡量是非的标准，而要以国家和集体的利益作标准，以军队的纪律和条例规定作标准。若是党员，还要以党性和党的原则作标准。您讲的几件事虽都在该管之列，我还是提醒一下，在这方面要特别注意。
    有位同志分析当今青年的特点时说：他们喜欢民主，喜欢平等相待，不欢迎对他们采取教训的态度。我看这对您管闲事，也有参考价值。有些事情，如果会下说的能解决问题，就不一定会上说；个别说能解决问题，就别当众说；开个玩笑能提醒对方注意的问题，就无须正正经经地找人家谈话。即使是指出对方的问题，也要用商量的口吻，尽量避免指责、训斥。当然有些问题较重大，个人无力帮助解决的，应该积极争取组织的支持和帮助。
    常言说，打铁需要自身硬。管闲事的人，特别要事事严于律己，为人表率，这样，说出话来人家才服气。不能设想，一个歪戴帽子拖拉鞋的人怎么去管别人的军容风纪。
    最后附带说一句。您过去因管闲事得罪了些同志，依我看，属于对方误解的，那就以德报怨，必要时作些解释，主动去团结对方；属于自己有毛病，就应主动道歉，以心换心；至于个别存心跟您过不去的，只要您行得正，群众自有公论。我相信，只要您坚持正义，又与人为善，注意方式方法，您团结的人会越来越多。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
