〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦白交代才有出路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队打击经济犯罪活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长海慑于法律和政策的威力，主动向领导坦白交代自己的犯罪行为，退出赃款，表示愿意悔改。这种行动值得欢迎。凡是犯有经济罪行的人，都应当象李长海那样，认清形势，交代自己的问题，争取宽大处理。
    当前这场打击经济领域违法犯罪活动的斗争，正在步步深入。报纸上公之于众的一些大案、要案的处理，反映了党和政府夺取这场斗争胜利的决心。一些经济罪犯受到法律制裁，人民拍手称快，欢欣鼓舞，反映了广大群众对于打击经济犯罪活动的强烈要求。在斗争步步深入发展，群众警觉日益提高的形势之下，一切经济犯罪分子，都应当认真地想一想自己的出路何在？只有坦白交代才有出路，抗拒是没有出路的。
    还有一些犯罪分子现在抱着侥幸心理，徘徊观望，不想交代问题。这种态度是十分危险的。俗话讲：“若要人不知，除非己莫为。”现在，党和政府下定决心，不管什么人犯了罪，不管案情多么复杂，阻力多大，都要彻底查清，弄个水落石出。犯罪分子想掩盖是掩盖不了的，迟早会被揭露出来。对于这一点应当及早认清。
    全国人大常委会已经作出《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，对《中华人民共和国刑法》有关条款作了补充和修改，阐明了对经济罪犯量刑从重，对国家工作人员处理从严的原则。这个决定规定于四月一日起施行，同时规定在五月一日以前投案自首，或者已被逮捕而如实地坦白承认全部罪行，并如实地检举其他犯罪人员的犯罪事实的，一律按过去的有关法律规定处理，否则就作为继续犯罪，一律从重从严处理。这个规定体现了严中有宽的精神，给犯罪分子留下了及早悔改，争取从宽处理的机会。各级领导要加强对犯罪分子及其家属亲友的思想工作，动员他们打消顾虑，促使犯罪者弃旧图新，改恶从善。一切犯有经济罪行的人切不可错过时机，应当珍惜党和政府的教育挽救，痛下悔改的决心，及早坦白交代，退回脏款脏物，走上自新之路。继续执迷不悟，错过时机，自食苦果，那就后悔莫及了。
〖-ZW/正文〗
