〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多切几刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高述李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺作品评价方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些同志看人处事，仍然习惯于“一刀切”；遇事简单地一“切”了事：这是好的，那是坏的；你是正确的，他是错误的；如此等等。此外似乎再也不能“切”了。实际上，客观事物的情况复杂得很。从哲学的角度讲，事物都有对立统一的两方面，可以一分为二，但每一实际事物都不是简单地由一对矛盾组成，而总是包含着多种矛盾。而每对矛盾的两方面，又都有其不同的情况。所以，无论人和事，各自的差异或差别是很多的。比如总结一项工作办得如何，就不是只有好与坏两种，有办得成功的，比较成功的，也有一般的，不大成功的，或很不成功的，甚至完全搞错了的。如果只是简单地一刀切，分个一好一坏了事，那就很难总结出具体、中肯的经验和教训，也很难有针对性地提出切实可行的改进办法来。
    看人也这样。有的同志只是简单地把战士“切”成先进和后进两类，教育方法也只有两种，对先进的，只是表扬，明明做了错事也不批评，甚至袒护；对后进的，只有批评，做了好事也不表扬，甚至怀疑其动机。这就不可能切合实际，有区别地采取各种方式和措施，把所有战士的积极性都调动起来。实际上，总的说来，我们的战士固有先进和后进之分，但具体到每个人，先进和后进之中，情况又是各有差别的。先进的战士，其先进的水平并不一样；后进的战士，后进的程度也有差别；先进战士身上总还有若干缺点，后进战士身上仍然有许多长处。只有细致地区别这些情况，“多切几刀”，多分几类，思想工作才能多层次地展开，真正因人制宜，做得具体、有针对性。
    “多切几刀”，道理并不难懂，但真正做到很不容易。有的同志也知道、甚至自己也尝过一刀切的危害，可做起工作来，又每每袭用一刀切的老套，为什么呢？原因之一，是怕用气力。要“多切几刀”，不深入实际，不做过细的调查研究是不行的。而一刀切则比较省劲，坐在办公室里，听一点反映，抓住一点，不及其余，就可以办到。所以，凡是思想懒惰，图省事、怕费劲的人，尽管口头上也讲辩证法，也反一刀切，在实际工作中却总免不了要滑到形而上学方面去。
    毛泽东同志指出：“所谓片面性，就是违反辩证法。我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法。”（《毛泽东选集》第5卷第413页）提倡“多切几刀”，就是在实际工作中学习运用辩证法，避免简单化和片面性的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
