〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重复是学习的母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗治学拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重复是把书本上的知识储存在记忆中的阶梯。学员只有经常复习学过的内容，让它在头脑中反复多次，才能划下清晰深刻的痕迹。德国哲学家狄慈根对这点曾作过这样形象的比喻：“重复是学习的母亲”。
    怎样重复学习才能获得精确而牢固的记忆呢？首先要把大脑的几种功能协调并用。根据近代学者研究，人的大脑可区分为直觉、记忆、判断和想象四个功能区。尽管大脑的记忆功能区是储存信息的“仓库”，但大脑是一个有机的整体，如果没有四种功能互相配合，紧密协同，单靠记忆功能是很难收到最佳效果的。
    其次，要掌握时机，不要等遗忘了再复习。人的遗忘的进程是不均衡的，在接受新知识后的短期内，遗忘比较快，以后逐渐减慢。因此，对刚学过的知识，应该是多复习，早复习，以收到事半功倍的效果。以后，随着记忆巩固程度的提高，复习的次数可以逐渐减少，复习的间隔时间也可以逐渐拉长。
    还有，要讲究科学的方法。从时间分配上讲，有集中复习和间隔复习两种。集中复习，就是在一段时间内连续地进行，直到熟记为止。间隔复习，是每次复习相隔一定的时间，在这段时间内，复习一定的次数，直到熟记为止。在一般情况下，间隔复习用时少，记得牢，效果优于集中复习。间隔复习要掌握好间隔时间的分配。每次学习之间，间隔的时间过长或过短，都会影响记忆效果。那种平时学习抓得不紧，考试前“临阵磨枪”搞突击的复习方法，是不可取的，因为它对知识的持久巩固不利。心理学家还提倡一种尝试背诵方法，英国哲学家培根是这样解释这种方法的：读书二十遍以上，还是不容易把它记住，不如先念它十遍，过一会儿试着把它复述下来，想不起来的地方再看看书。这样复习，能及时发现自己没有记住的地方，便于有针对性、有重点地分配复习时间，集中精力攻克弱点。许多人的实践证明，这种方法比一遍一遍地单纯重复的方法，效果要好。 马伯孚
〖-ZW/正文〗
