〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克决定军队后撤 伊拉克总统兼武装库队总司令萨达姆・侯赛因说，伊拉克武装部队总指挥部已经“作出后撤和重新部署防御阵地的决定”。侯赛因是在给前线第四军团司令的一封公开信中宣布这一决定的。巴格达电台3月30日下午全文广播了这封信的内容。
    伊朗宣布收复二千平方公里土地 伊朗武装部队总参谋部和革命卫队3月30日联合发表战报宣布，伊朗在南部战线舒什和提斯孚尔以西地区收复了二千平方公里土地。
    苏联今年进口四千二百多万吨粮食 联合国国际小麦理事会的一份最新报告中说，在到今年6月为止的年度里，苏联购买的粮食将近占国际粮食总贸易额的一半，即在预计世界粮食总贸易额九千六百万吨中占四千二百三十万吨。
    阿富汗一外交家宣布参加抵抗组织 阿富汗的一位外交家阿卜杜勒・拉赫曼・帕日瓦克30日在新德里宣布，他决定参加阿富汗抵抗组织，并将致力于促进各抵抗组织的联合，以反对苏联对阿富汗的占领。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
