〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视开发学员的智力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/智力开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视开发智力，已成为现代教育学的一个重要课题。对军事院校来说，它具有更为重要的意义。
    战争是一个充满意外事件的领域。对于驾驭战争的指挥员来说，智力起着巨大的作用，正如克劳塞维茨所说：“指挥官的职位越高，智力、理解力和认识力在他的活动中就越起主导作用”。人们重视指挥员的谋略，实际上，谋略就是人的智力在战争领域中的具体运用。综观人类战争的历史，凡是著名的战役无一不闪耀着统帅者创造性思维的光彩。如机械化战争的先驱、德国将军古德里安，制空权理论的奠基人、意大利的杜黑，都是在一种新武器刚刚出现的时候就预见并提出了新的作战样式和作战理论；法国统帅拿破仑在多次战役中以少胜多，大败欧洲联军；毛泽东同志等老一辈革命家领导我军以难以想象的劣势，屡挫强敌，创造了战争史上的奇观。这些都告诉人们，远见卓识和聪明才智，是指挥员成功的重要条件。
    恩格斯曾指出，士兵和士官较高的文化水平和智力，是现代军事体系的前提。科学技术的发展总是最先反映到军事领域中来。科学技术的新成果使军队的技术装备不断更新，新的作战手段和作战样式不断出现，给军事活动不断带来新的特点。而这些往往来不及反映到院校的教学大纲中去。学员在校所学的知识相对稳定，它与科学技术、军事学术日新月异的发展变化，距离越来越大，而现代战场的情况又瞬息万变，因此军事院校若不注重使学员的智力得到高度发展，那么，学员就难以驾驭未来的战争了。
    但是，从院校的实际情况看，开发学员的智力，目前还是教学中的一个突出的薄弱环节。不少教员缺乏这方面的知识和素养；教学往往失之于机械呆板；课堂上注入式的“满堂灌”；作业和考试中的照搬书本，习惯于机械记忆，所有这些都影响了学员的智力发展。所以，研究现代教育理论，积极开发学员的智力，是直接关系到提高教学质量、培养优秀人才的一个不容忽视的重要课题，应当引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
