〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识加强指导抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军取得“双先”活动试点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国福/民轩/林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军进行“双先”活动试点取得初步经验。
    建设精神文明先进连队和先进个人的“双先”活动试点，是1月中旬开始在军炮团进行的。他们首先帮助干部战士弄清开展“双先”活动的意义。在普遍摸底以后，军机关帮助团里召开政工会，对需要解决的认识问题排了队，部署了教育。有的同志担心“双先”活动搞不长，他们讲清以前部队开展的许多活动，对部队建设起到了积极推动作用。今后着重搞好“双先”活动，就可以把连队的主要工作纳入这一活动，减少评比项目，克服忙乱现象。有的同志担心“双先”活动会回到“空头政治”的老路，他们讲清“四有、三讲、两不怕”不是空洞口号，而是包含军队建设丰富的实际内容的。并通过回顾全团开展“四有、三讲、两不怕”活动以来训练、生产、组织纪律性等方面发生的可喜变化，使大家认识到，精神文明搞好了，就一定能全面加强部队建设，提高战斗力。团里还集中时间对干部进行了思想整顿，讲干部在“双先”活动中的作用、职责，提出要求，表扬好的，批评差的，激励干部做争创“双先”的排头兵。
    在普遍思想发动的基础上，团里组织了工作组到连队进行具体帮助。孟政委、巫团长分别下到两个工作基础较差的连队，同干部战士一起学习毛主席的哲学著作，介绍七连由后进变先进的经验，摆本连争创先进的有利条件，使这两个连的同志增强了争先进的信心。马副团长在工作一直比较先进的六连，组织干部战士运用两分法找差距，立志在“双先”活动中攀新高峰。七连是个中间连队，张副团长就帮助七连克服“不求出头冒尖，但求平安无事”的中游思想。与此同时，他们又指导各连结合本单位实际，制订了具体落实措施。
    军机关三次通报这个团的试点情况，推动了全军“双先”活动的展开。
    （国福、民轩、林祥）
〖-ZW/正文〗
