〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国库券和定期存款有什么不同？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程廷德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国库券/定期存款/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，各地群众根据自愿的原则，正在积极认购国库券。请《时事信箱》说说：国库券和银行定期储蓄存款有什么不同？
    战士 戴志清
    戴志清同志：
    对您提出的问题，这里转载3月29日《北京日报》刊登的一篇文章作为回答，供您和其他关心这一问题的同志参考。 编者
    最近，很多群众在积极认购国库券的同时，提出了这样一个问题：把钱存到银行也能支援社会主义建设，为什么还要购买国库券，国库券与定期储蓄存款有什么不同？
    国库券与定期存款，从筹集社会资金用于国家建设这一点看，两者是相同的。但在性质和使用等方面有一些区别。
    首先，两者的性质不同。国库券是国家发行的一种政府债券，到期还本付息，属于债务性质，广大人民群众对国库券的认购，是支援国家建设的积极的爱国行动。定期存款是一种储蓄，它是国家动员广大群众将暂时闲置和节约下来的钱存入银行，支援国家社会主义建设，是一种信用形式。
    其次，安排使用不同。国库券筹集的资金，是列入国家财政预算的，有利于平衡财政收入。它由国家根据国民经济发展和综合平衡的需要，统一安排使用，主要用于投资大、周期长的重点建设项目。定期储蓄存款属于银行信贷业务范畴，主要由银行通过贷款方式贷给企业，用于生产、流通，以及挖潜、革新、改造方面。
    再次，偿还时间和利息计算方法不同。国库券的偿还时间是固定的。今年发行的国库券规定自发行后的第六年起开始按比例分期还本付息，十年还清，不到期是不能要求支取的。定期储蓄存款存期分半年、一年、三年、五年、八年，到期凭存单支取本息。虽然也有规定期限，但储户因特殊情况要求提前支取全部或一部分存款，仍然可以凭存单和存款人身份证明向银行提前支取。因此，银行就要预备一笔资金，以备存款人提取。而国库券就不存在这个问题。国库券的利息是按年利率计算的，其利息在偿还本金时一次付给。银行定期储蓄存款的利息是按月利率计算的。
    （程廷德）
〖-ZW/正文〗
