〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林墙下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卑鄙的追逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期五的下午，三十开外的未婚女子罗兰小姐，急急忙忙收拾并锁好局长办公室的档案之后，走出大门，直奔科隆火车站。她要到波恩玩两天。一上车，罗兰小姐遇见一个英俊的苏联青年。他举止文雅，能讲一口流利的德语。这个青年毛遂自荐，说他叫福尔盖维奇，两年前从大学毕业，现在列宁格勒工作。他要在西德旅行几天。福尔盖维奇走前跑后，送水端水果，对罗兰小姐照料得十分周到。到了波恩，他们一起逛公园、看戏、吃晚饭。福尔盖维奇极力称赞罗兰小姐“长得漂亮，性情温柔”，“象你这样的美女我在西德真没有多见”。罗兰小姐没有想到，在旅途竟然得到如此美好的伴侣。她动心了，和这个苏联人在同一寓所过了夜。
    星期一早晨，罗兰小姐按时回到公司上班。但这次“甜蜜”的旅行使她难以忘怀。她经常与福尔盖维奇按约定的地址相互通信。
    半年过后，罗兰小姐陪同局长去苏联，事情也巧，参观地点有列宁格勒。福尔盖维奇按信中约定的时间和车次等候在车站上。情人相逢，是多么高兴和亲热呀。两天之后，罗兰小姐接到福尔盖维奇的电话，约她去公园痛痛快快玩一天。可是，两人相见，福尔盖维奇却情绪沮丧。他说：当局怀疑他里通外国，详细盘问了他同罗兰的来往经过。“我的前程完了。我们的爱情也将告吹。”福尔盖维奇无可奈何地说。罗兰小姐感到惆怅。最后，福尔盖维奇请求罗兰去找他的朋友契托夫寻求帮助。
    被爱情驱使的罗兰找到了契托夫，她得到了“愿意帮助”的答复。在罗兰离开列宁格勒的前一天，契托夫主动找来。一见面，契托夫说他设法拿到了福尔盖维奇“档案”中的一卷胶片。罗兰打开一看，全是她和福尔盖维奇鬼混的照片。罗兰小姐顿时呆若木鸡。接着，契托夫对她说：“这里还有一卷录音带，你想听听吗？”恐惧和羞愧使罗兰哭了起来。此刻，“好心”的契托夫答应把胶卷和录音带锁在他的保险柜里，完全保密。但交换条件是罗兰小姐必须经常向他提供重要文件和情报。
    罗兰回国后一病不起。一天，她终于在病榻上把全部情况告诉了局长和反谍人员。反谍人员听完她的叙述告诉她：“我们已经掌握了这些情况。有一点秘密你还不知道，契托夫和那个爱你的福尔盖维奇都是克格勃特务。”其实，福尔盖维奇本来就住在柏林。
    派遣外貌英俊的男青年到西柏林和西德，去勾引在政府、银行、企业工作的女秘书，以便利用她们窃取情报，是克格勃卑鄙然而又不乏收获的一招。一位西方情报官员说，那些“受害者多半是工作勤勉、上司赏识，并能接触机密的单身女子。克格劫特务乘她们失恋或离婚而感情脆弱之际，以浪漫情人的姿态向她献殷勤，求爱”。这些负有特殊使命的人目前仍在西欧各地追逐着那些重要部门的女职员。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
