〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航天飞机返回地面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着陆时间比原定计划推迟一天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航天科学/美国“哥伦比亚”号航天飞机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥伦比亚”号按原定计划应在飞行七天之后于29日返回地面。结果由于29日着陆地区狂风大作，时速达五十五英里，白沙导弹靶场白沙迷漫，返航被迫推迟。在美国二十年的宇航史上，降落临时推迟还是第一次。
    由于白沙导弹靶场的天气变化无定，在“哥伦比亚”号上天以后，美国宇航局一度决定把卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心作为备用着陆区。
    这次试飞历时八天多，比以前两次试飞的时间都长，完成了大部分预计的试验和科学实验项目，收集了不少科学数据。这次试飞着重试验了飞机各个部位对高温和严寒的反应，朝阳部分承受的高温可达二百摄氏度，而背阳部分温度低达负一百摄氏度。据报道，这些试验结果正常。这次还成功地试验了机械臂从货舱抓举负载、举出机外及放回舱内的试验。另外，宇航员还进行了多项有关天文和宇宙科学的实验。
    但在这次试飞过程中，航天飞机上出现的技术问题也连续不断。飞机发射后不到几分钟，机上三个辅助动力装置中就有一个发生故障，不得不停止使用。机械臂上电视摄影机出了毛病，宇航员在座舱内远距离操纵机械臂工作，需要借助电视摄影机这个“眼睛”遥控。粘贴在飞机外壳的三万一千多块防热瓦有约四十块损坏。最严重的问题是航天飞机和地面的无线电联络系统发生故障，四条通讯渠道有三条失灵，而且原因不明，从25日开始到返航时一直都未排除，影响通话和传递实验数据，为此在休斯敦地面控制中心曾一度引起须提前返航的议论。
    到目前为止，“哥伦比亚”号已经进行了三次试飞。第四次也是计划中的最后一次试飞，已初步计划在6月底进行。
    图为航天飞机“哥伦比亚”号在新墨西哥州白沙机场降落。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
