〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好对付”的思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学校工作，教学人员一块聊天几时，不时地能够听到这样的话语：排长队的教学嘛，好对付；干部队的教学，那可马虎不得。初听这个话，也就过去了，听得多了，进一步听出了里面的文章。所谓排长队好对付，言外之意是，这些学员都是十八九岁的小青年，阅历浅，见识少，而且学的又是一些最基本的东西，教起来容易。即使教得不好，他们也不会提出多少意见。而干部队就不同了，他们有基础，有实践。教得不好，意见多，影响也大。在这些思想支配下，有的同志对排长队的教学注意不够，眼睛往往只盯住干部队。
    诚然，重视干部队的教学是对的，除了怕被提意见才去重视外，其它都无可非议。至于排长队的教学“好对付”，这种思想笔者则很想在这里议论几句。
    我们都知道，建筑高楼大厦，首要的是打好基础，基础不牢，终究要塌下来。部队的基础在基层，排长是部队最基层的指挥员。培养出过硬的排长，带出过硬的战士，建设现代化正规化的革命军队就有了牢固的根基，如果认为排级指挥员的培训“好对付”，不去下功夫，不去花力气，那岂不和盖高楼大厦而不注意打牢基础一样危险吗？我们的眼光还要看得更远一些。基层干部是各类干部生长的基础。今天是排长，明天就可能是连长、营长，乃至担任更高的职务。可以这么说，对排长的培训，是对他们从事军事工作进行“启蒙教育”。现在国内外抓教育都强调要从小学抓起，那么，对于部队院校教育来说，就应该从培训排长抓起，帮助他们打好基础。这一阶段的培养教育，对他们今后的军事生涯，是至关重要的。这是不能以“对付”了之的。如果认为排长队学的都是一些基本东西，就好对付，那么，这种想法既不符合教学规律，也不符合事实。不说别的，光就讲课来说，教没有基础的学员比教育基础的学员就难得多。退一步来说，即使容易教，但如果思想上是“对付”，我想，也是难以真正教好的。
    至于认为排长队的学员反正提不出多少问题，就是挑一点“刺”，关系也不大，因而就“好对付”，这种思想就更不对了。教书如同不能看人唱戏、看人说话、看人办事一样，也不能看人行教。教育学中有“因人施教”一说，强调根据教学对象的特点进行教学，以便最大限度地达到教学目的。这是我们所提倡的。那种自认为什么样的对象好对付，什么样的对象难对付；好对付的就不在乎，难对付的才下功夫，实际上是看人行教了。它和“因人施教”有本质的区别，是很不应该的。
〖-ZW/正文〗
