〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆创新注重实效繁简得当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某炮团班长舒斌改革训练方法立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 细钻“未知数”，不炒“冷饭团”，这是昆明部队某炮团指挥连计算班长舒斌多快好省组织训练的经验。截至3月20日，计算班已完成了全年专业训练科目的五分之四。所学各项科目均达到良好成绩。舒斌被团里树为“军事训练标兵”，荣立了三等功。
    舒斌带领的班除他和一名老兵外，其他都是今年入伍的新战士。能否缩短新战士掌握准备射击诸元方法的时间，使其当年就具有完成任务的能力？舒斌在组织训练的实践中，大胆打破常规，摸索多快好省组织训练的方法。
    他在组织训练时，灵活安排。对一些简单易懂的内容，少安排时间，重点突击战士们不懂的内容。他要求战士学完一个科目后，写出训练笔记，用这种办法检验大家是否确实弄懂了，达到要求就减少时间转入下一个科目。在进行基本运算这个科目时，按教程要讲清三角函数定义和角度的换算等，至少得用十天时间。舒斌感到，计算兵大多是刚出学校门的高中生，这些内容他们在学校学过，只要提示一下就行了。他就重点讲解和组织练习运算方法，使这个科目的时间省去了一半。根据上级训练安排，学习精密法要用十天，精密法中后半部分求修正量和以前学过的简易法基本一样，舒斌就不再重复这些内容，四天就达到了训练要求。由于舒斌组织训练注重实效，下功夫钻“未知数”，尽可能不炒“冷饭团”，大大缩短了训练时间，也较好地保证了训练质量，使训练更加适应执行战备任务的要求。团里已经推广了他组织训练的经验。 （蒋勇）
〖-ZW/正文〗
