〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请推荐几本通俗历史读物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地了解我们中华民族的历史，增强爱国主义观念，我们很想多读点历史书籍。由于我们掌握的历史知识有限，想先读一些通俗易懂、简明扼要的历史读物。望编辑同志给我们推荐几本这样的书。
    三二三六一部队五一分队 廖品忠 兰景光
    廖品忠、兰景光同志：
    根据你们的要求，现介绍几本历史读物供你们学习参考。
    最近，中国青年出版社出版了一套《中国古代史常识》。这套书采取问答形式，系统地讲解了我国古代各个历史时期的兴衰过程，并介绍了我国古代的重大历史事件、著名历史人物以及重要的科学成就等历史知识。比较适合具有中等文化程度的青年阅读。
    另外，去年人民出版社出版了胡绳同志编写的《从鸦片战争到五四运动》（上下册）这套书。此书反映了中国近代史上翻天覆地的变化，是了解中国近代史的好教材。王震同志最近在一次谈话中，推荐了这本书。
    若要学习现代史，可以读一读胡华同志主编的《中国革命史讲义》、中国青年出版社最近出版的《中国共产党历史讲话》。这两本书都是从1919年写到1949年中华人民共和国成立，系统地讲解了中国革命史以及我党的历史。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
