〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人掀起新的反并吞斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以色列占领的约旦河西岸，巴勒斯坦人掀起新的反占领斗争已经持续十多天，以色列当局连续出动大批军警横加镇压，也没能压住他们的总罢工、罢市和游行示威。特别是军警开枪打死示威群众，更加激起了他们反抗的怒火。在比雷、拉马拉和纳布卢斯等城市，愤怒的巴勒斯坦人高呼：“我们要坚持斗争，直到收回我们的权利！”
    西岸人民的斗争是由以色列当局3月18日宣布解散选举产生的比雷市政府，并命令以色列官员取而代之所引起的。原来在去年12月，以色列当局曾决定在占领地区实行由“文官代替军事长官”的“新政策”，这是以色列对约旦河西岸实行事实上并吞的一个决定性步骤。现在，以色列当局又以比雷市政府拒绝接受以色列文官管理机构为由，解散了它，妄图用以色列人把巴勒斯坦人从市级政府中排除掉，并对抗议这一解散行径而举行总罢工、总罢市的示威群众进行血腥镇压。这表明，以色列当局在把东耶路撒冷和戈兰高地划入它的版图之后，又企图迈开鲸吞约旦河西岸的步子。
    西岸的这场斗争并不是孤立的。阿拉伯国家和组织的领导人最近纷纷谴责以色列的野蛮镇压，声援约旦河西岸阿拉伯人民的斗争；加沙地带和耶路撒冷东城的阿拉伯人都举行声援罢工、罢课和游行示威；联合国安理会24日开始审议约旦河西岸局势问题，许多国家的代表强烈谴责以色列的侵略行径；伊斯兰会议组织27日要求四十个成员国反对以色列镇压措施。两万名以色列人27日也在特拉维夫举行示威，抗议以色列当局对约旦河西岸采取的镇压政策。以色列主要在野党工党和其他一些反对党利用这个形势，联合起来向贝京政府提出了自贝京上任以来的第六次不信任案，反对他在约旦河西岸和戈兰高地实行的政策和所用的手段。可见，以色列当局吞并阿拉伯土地的政策，又一次激起了世界各国人民的义愤和反对，使它陷于新的孤立，到头来必将自食恶果。
〖-ZW/正文〗
