〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电力工业传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首季发电量比去年同期增长百分之七点九〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月31日讯 到今天为止，今年我国电力工业已发电七百七十六亿度，比去年同期增长7.9％，提前四天超额完成了第一季度发电量计划。
    今年一开春，我国南方一些地区雨水较多，柘溪、凤滩、新安江、新丰江等大型水电站来水情况较好。全国各水电站都注意利用水能资源，加强经济运行，因而水电发电量比计划超发较多。据统计，今年第一季度全国共发水电一百二十九点六亿度，比去年同期增长18％。
    电力部门指出，今年电力生产情况完成得比较好，但一些电厂超发的电是靠“寅吃卯粮”取得的，因此各电厂要特别注意全面提高经济效益，严格按计划发电。当前我国大多数地区的电力供应还比较紧张，电力部门呼吁各地区、各企业实行计划用电，节约用电，以保证国民经济各部门生产的正常进行。
〖-ZW/正文〗
