〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见国际奥委会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞国际奥委会同中国的积极合作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月31日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了国际奥林匹克委员会主席胡安・安东尼奥・萨马兰奇一行。
    在友好的交谈中，邓小平称赞国际奥委会同中国的积极合作，并希望双方的合作进一步发展。
    萨马兰奇说，国际奥委会同中国方面的合作是卓有成效的。国际奥委会在开展体育活动方面，对中国抱有很大希望。他说，中国近年来在发展体育运动方面取得很大成绩，进步很快。他表示乐意明年来中国参观全运会。
    国家体委主任李梦华、顾问荣高棠，中国奥委会主席钟师统、副主席路金栋，国际奥委会中国委员何振梁，西班牙驻中国大使德拉莫莱纳，参加了会见。RW：邓小平；中共中央副主席；接见外宾；萨马兰奇；国际奥委会主席；访华
〖-ZW/正文〗
