〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住托战士买短缺商品之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武书堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我们部队中干部托战士买东西的现象相当多。所买的全是一些短缺商品，诸如自行车、缝纫机、木材、好烟、好酒等等。有个指导员，一年内就托战士买了两辆自行车、一台缝纫机。有的战士则借为干部买东西之机回家或到别处游玩。
    我们认为，热衷于托战士买东西，是一种不正常的现象。其危害有三：一是战士购买短缺商品，大多是通过拉关系、走后门搞来的，这样做助长了社会上的不正之风。二是影响对战士的管理教育。有的战士经常外出为单位或干部搞采购，慢慢成了“自由兵”，思想涣散，作风稀拉，个别的甚至违法乱纪。三是损害了领导的威信。有些战士给单位或干部办事，往往带有附加条件，有的领导同志为了买到东西，便放弃原则，给这些战士以特殊照顾，结果引起群众不满。
    由此可见，托战士买东西之风实在不正，应该引起各级领导的注意，采取有效措施，坚决刹住。
    五二九五三部队 武书堂
    DW：五二九五三部队
〖-ZW/正文〗
