〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国垒协16日致电国际垒联秘书长波特，强烈抗议利用第五届世界女子垒球锦标赛“邀请电”制造“两个中国”。
    我外交部最近照会各国驻华使馆，坚决反对任何国家同台湾进行官方性质的来往。
    我外交部26日照会美国驻华大使馆，抗议美国利用移民限额制造“两个中国”。
    危地马拉23日发生军事政变，卢卡斯政权被推翻。这次政变领导人是空军司令埃尔南・奥维迪奥・莫拉莱斯。
    孟加拉国24日宣布实行军法管制，军法管制首席执行官艾尔沙德中将26日指定乔杜里为孟加拉国总统。
    我外交部发言人26日就勃列日涅夫在塔什干的讲话发表谈话，坚决拒绝讲话中对中国的攻击，指出在中苏两国关系和国际事务中，我们重视的是苏联的实际行动。
    我国和大洋洲的岛国――瓦努阿图共和国从3月26日起正式建立外交关系。
    国际声援阿富汗大会28日在意大利的佛罗伦萨闭幕，会议通过决议呼吁各国政府向阿富汗人民提供援助。
〖-ZW/正文〗
