〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无人处见文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关院内的垃圾箱旁，人们经常在路灯初亮时看到一位年近花甲的老同志，手持扫把、铁箕，把别人不小心倒在外面的垃圾倒进箱内，收拾干净。大家以为他是一位清扫工，久而久之，才知道他竟是一位离休的老干部，于是感佩之情愈益深切。不少人不仅郑重教育自己的家人和孩子倒垃圾要格外小心，而且起而仿效，主动去干那些大家容易忽视的角角落落的公益卫生工作。
    人们常说，于细微处见精神。这位老同志不以力小而袖手，不以善微而不为。尤其难能可贵的，是他不图名不图利，默默无闻地做好事。
    在文明礼貌月活动中，大家都争当文明人，争做文明事，一派新风扑面来。但是，也有的同志只做那些清理大街、打扫广场的“门面事”，而不愿去那些人们不大注意的旮旯僻静处做“小事”。不言而喻，“大事”、“小事”都该做，明处、暗处都该去扫。建设精神文明活动一定要真心实意，脚踏实地。于无人处能否一丝不苟，更能表现一个人文明水准的高低。（金甫）
〖-ZW/正文〗
