〖ZQ/总期〗8847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根发布核大战爆发时疏散人口的命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定七年内拔款四十二亿美元〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月31日讯 华盛顿消息：美国总统里根29日发布了一道关于国家安全的命令，规定今后七年内拨出四十二亿美元用于一旦核大战爆发时疏散人口。
    命令说，一旦核大战迫在眉睫，居住在全国六十一个军事设施附近和三百一十九个拥有五万人口以上的城镇的居民，以及政府工作人员，将疏散到人烟稀少的地区。准备疏散的人口约占全国人口80％。
    里根的这项决定，是以美国联邦政府的一个负责研究核战争的后果的专门机构所提出的报告为基础作出的。它假设的情况是，在美国政府得到将要遭到核攻击的预警以后，还有两天到七天的疏散人口的时间。里根在命令中说，他的这项决定将减少美国由于可能遭到核攻击所承受的压力。
    但是，这个接到核攻击的预警以后才着手大规模疏散人口的计划实际上能否行得通，以及在当前美国经济处于严重困难、政府预算存在巨额赤字的情况下，美国国会是否会原封不动地通过里根政府的这个计划，都是些问号。RW：里根；美国总统；命令
〖-ZW/正文〗
