〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓典型 指导全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委扎扎实实地做调查研究，取得第一手材料，指导四好连队运动不断深入发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓典型工作/党委工作/四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团党委，遵照伟大领袖毛主席关于“不要全面动手，而应选择强的干部在若干地点先做，取得经验，逐步推广”的教导，狠抓典型，解决了四好连队建设中的许多重要问题，使部队的革命化和战斗化建设不断加强。
    这个团党委的成员过去感到：自己常常被面上的工作纠缠脱不了身，对基层的情况了解很少，因此，话说不到点子上，劲使不到要害处。毛主席教导说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”学习了毛主席这一教导，团党委认识到，不蹲下去狠抓典型，精细地研究某一具体事物的矛盾的特点，仅仅远远一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的现象，就想解决矛盾，指导工作，到头来必定是脱离实际的瞎忙。
    团党委分析了全团四好连队运动不断深入发展的大好形势，发现有几个连队总是赶不上来，问题究竟在哪里？怎么帮助他们前进？党委成员带着这个问题到五年未评上四好的指挥连去“解剖麻雀”。以前，大家对这个连评不上四好众说纷纭，结果解决问题时东一榔头，西一棒子，敲不到病根上。这次蹲点，他们遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，扎扎实实地做调查研究工作。他们广泛找干部战士谈心，一个一个问题地摸清来龙去脉，进行周密地思考，找出了这个连队历年评不上四好的关键：是领导班子不团结。问题找到以后，党委成员便组织连的领导干部学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，使他们认识创四好和建设连队、加强战备的关系，提高了他们加强思想革命化、增强革命团结的自觉性。连队干部到群众中亮私斗私，听取群众批评，这样不仅加强了连队干部之间的团结，全连上下也做到团结一心，共创四好。指挥连的经验，不仅教育了后进连队，对先进连队也起到积极的指导作用。
    团党委抓典型，既重视蹲下去，还重视走上来。在培养典型的过程中，党委发现有的同志认为“下去的时间越长，就是对抓典型越重视”。因此，他们下去了，迟迟不上来，虽然摸到一些东西，但是对其他连队起不到指导作用。针对这种情况，党委组织大家认真学习了毛主席关于“领导者的责任，就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验，使正确的获得推广，错误的不致重犯”的教导，使大家深刻认识到，领导上抓好一个典型，目的是为了指导全面，推动四好运动的发展。只抓一点，丢掉全面，就会失去对整个工作的领导权。为了解决这个问题，党委特别强调抓典型的人员要牢固树立全局观念，念念不忘自己的领导责任。下去之前，党委集体研究，确定任务，抓出典型经验以后，拿到面上，推动全局。
    在以典型带全面的实践中，团党委深切体会到：抓不抓典型，用什么思想作指导抓典型，决不只是一个领导方法问题，而是执行毛主席革命路线的大问题。担任领导干部时间越长，对部队情况越熟悉，越要防止产生“想当然”的领导作风，越要坚持不懈地蹲下去抓好典型，这样，才能紧跟阶级斗争发展的新形势，发现新问题，解决新矛盾，总结出新经验，指导部队工作不断向前发展。去年这个团党委的成员带领机关工作人员，针对四好连队运动中存在的新问题，四次组成工作组下连抓典型，四次走上来指导全面，使全团活学活用毛泽东思想的群众运动和四好连队运动，出现一个又一个新高潮，使部队的基层建设越来越好。
〖-ZW/正文〗
