〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要摆对战备和支左的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备/支左〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话班长煤景和正确理解战备和支农的关系的故事，对我们很有启发。有些同志存在着“大敌当前，该集中精力去搞战备了”的想法。这一方面反映了革命战士对加强战备的高度责任感，但另方面，也说明这些同志对进一步搞好“三支”“两军”工作的伟大战略意义认识不足，没有正确理解战斗队和工作队之间的辩证关系，甚至把两者对立起来了。
    毛主席教导我们：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”无论是过去的战争，还是未来的战争，都是只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。我们的“三支”“两军”工作，正是做的动员群众、武装群众的工作。我们把毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针在广大群众中落实了，这就是赢得未来反侵略战争胜利的最可靠的保证。
    煤景和同志正确理解了战备和支农的关系，他就能胸怀全局，立足本职，用战备的要求推动斗、批、改，检查斗、批、改，把新形势下的“三支”“两军”工作做得更深、更细。我们也要象他这样活学活用毛泽东思想，不断提高继续革命的觉悟，更好地完成伟大领袖毛主席赋予我们的光荣的“三支”“两军”任务。
〖-ZW/正文〗
