〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇” 提高继续革命觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻弥勒县支左人员帮助革委会成员从根本上加强战备观念，推动革命，生产不断发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支左/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南省弥勒县支左人员，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，认真帮助县革委会成员联系思想实际活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，不断提高继续革命的觉悟，从根本上加强战备观念，推动全县革命和生产不断向前发展。
    党的“九大”胜利闭幕以后，弥勒县立即掀起了一个“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮，并取得了显著成绩。但是，在工作中，支左人员发现有的革委会成员存在和平麻痹思想。他们便和革委会成员一起，联系国际阶级斗争形势，认真学习毛主席的光辉著作“老三篇”，并引导大家以张思德、白求恩、老愚公为镜子，检查自己的战备思想，从灵魂深处爆发革命。同志们指出，所以出现和平麻痹思想，关键是没有自觉地破私立公，牢固树立把中国革命和世界革命进行到底的思想，真正把自己摆到反侵略战争的准备工作之中。县革委会副主任贺维平，一度存在着和平麻痹思想，虽然也在抓战备，但往往是说得多，落实得不够。他学习了“老三篇”，用“完全”“彻底”两把尺子衡量自己，用白求恩同志的“毫不利己专门利人”的共产主义精神激励自己，狠斗了贪图安逸、怕苦怕累的私心杂念，战备的自觉性有很大提高。他说：心里只想小家庭，战备工作要落空；心里想着大家庭，战备工作才能真落实。以后他深入群众，深入“老大难”单位，热情地宣传毛主席的伟大战略思想，过细地做好战备工作。有一次，他下去工作，发现有的社、队交售公余粮进度不快，就连夜打电话到粮食局询问全县情况，并建议县革委会组织力量，到后进单位大力宣传储粮备战备荒的伟大意义。结果，仅三天时间，全县就超额完成了公余粮交售任务。
    支左人员在帮助领导班子活学活用“老三篇”、加强战备观念的过程中，做到了言传身带。军队代表、县革委会主任阎虎林，怀揣“老三篇”，走到哪就学到哪，自觉地在三大革命斗争中锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，牢固树立把中国革命和世界革命进行到底的思想。他常说：“老三篇”是继续革命篇。有了张思德“完全”“彻底”为中国人民和世界人民服务的精神，就能乐于吃苦，勇于献身。有了白求恩的“毫不利己专门利人”的共产主义精神，就能以苦换甜，争取更大的胜利。有了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的决心，就能在未来反侵略战争的伟大斗争中经得起严峻考验。一次，他深入到偏僻的东山区搞调查研究。当时，他正患着严重的胃病，同志们都劝他坐车去。他想：艰苦奋斗是我党我军克敌制胜的传家宝，革命前辈长征路上征腐恶，抗日前线打鬼子，解放战争追穷寇，抗美援朝驱虎豹，都是用两条腿赛过敌人的。今天，在继续革命的征途上，更要练就一双铁脚板。县城离东山区九十多公里，他硬是背着背包，忍着病痛，坚持走到了目的地。阎虎林的行动，教育和带动了革委会其他成员。大家认真活学活用光辉的“老三篇”，自觉破私立公，胸怀祖国，放眼世界，越是艰险越向前，使全县的革命、生产以及战备工作都搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
