〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小煤两次找老队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支左/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话班长煤景和在安波公社金店大队支农。他看到美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战，妄图对我国发动侵略战争，气得鼓鼓的，因此，一听说要搞军事训练就高兴，让他扎扎实实地搞好支农工作，就觉得不痛快。
    这时，他发现一个生产小队长认为自己年大体弱，想“歇歇肩”，不愿意挑队长这副担子。小煤就去给这个老队长做思想工作。他说了大半天，那个老队长还是直摇头。小煤埋怨人家太固执，心想：支农工作时间长不了，说不定啥时候一吹紧急集合号，打起背包就走了，老队长的工作还是留给大队革委会做吧。
    小煤回来向班里一五一十地说了这件事。谁知同志们却提出了严厉的批评。有的说他工作没做细，有的说他战备观念不强。
    小煤一听愣住了：我成天总想练杀敌本领，随时准备消灭敢于来犯的敌人，怎能说战备观念不强呢？夜里，他翻来覆去睡不着，就爬起来学习毛主席关于人民战争的教导，当他读到“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”时，心里豁然亮堂了。“备战、备荒、为人民”，这是全党、全军、全国人民的大事。我们现在搞支农，把各级领导班子成员继续革命觉悟提得高高的，把农村建设得好好的，打起仗来，要人有人，要粮有粮，美帝国主义、社会帝国主义从哪里进犯，就把它消灭在哪里，这不就是最实际、最好的战备吗？他越想越觉得同志们看得比他高。
    第二天一早，煤景和又来到老队长的家，两人共同学习毛主席关于革命的根本问题是政权问题。有了政权就有了一切，没有政权就丧失一切的教导，一块忆苦思甜，忆苦思权。很快提高了老队长继续革命的觉悟，他当场表示：一定要为贫下中农掌好权，用好权。小煤看到这情景，心里乐滋滋的。
    前后两次做老队长的工作，有两种不同的效果，使小煤思想开了窍：全面地理解了战备工作，就会又快又好地完成支农任务。（红峰）
〖-ZW/正文〗
