〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙五万工人罢工沉重打击垄断资本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西班牙/工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 马德里消息：西班牙各行业共五万名工人不顾垄断资本集团的镇压和威胁，十六日举行罢工，要求增加工资和改善劳动条件。
    北部奥斯图里亚斯矿区数以万计的煤矿工人继今年一月二日发动的一场五年来规模最大的罢工斗争之后，十六日又掀起大规模罢工浪潮，使二十三个煤矿的生产完全陷于停顿，十一个煤矿的生产大为削减。
    煤矿工人的罢工给了西班牙垄断资本集团以沉重的打击。据报道，罢工已使得奥斯图里亚斯矿区少生产了十五万吨硬煤，使反动统治集团损失一亿二千万比塞塔（西班牙币名）。佛朗哥政权不得不以有限的外汇向国外高价进口煤炭来维持钢铁生产。
    此外，一万六千名汽车工人、许多电气设备制造工人和农业工人也在举行罢工。各行业工人的罢工斗争目前正在进一步发展。
〖-ZW/正文〗
