〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的十五年和战斗胜利的十五秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二四九部队高炮二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育怎样深入？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/炮兵3249部队/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    我们高炮二连从一九五四年组建到现在整整十五年了。十五年来，我们遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，转战南北，行程十二万多公里，曾两次参加对空作战，和兄弟连队一起击落敌机三架。
    这两次战斗，炮响敌机落，只不过用了十五秒钟。但是，这十五秒钟的战斗胜利，却和十五年的常备不懈是紧紧联在一起的。没有常备不懈的十五年，就没有战斗胜利的十五秒。战士们说得好：“打仗，不仅胜在开火以后，更重要的是胜在开火以前。”
    战备教育常抓不懈，战备思想才能常备不懈
    毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”我们连从组建那天起，就注重教育战士树立常备不懈的思想。
    刚开始执行战备任务，全连同志严阵以待，日夜等着敌机来。可是很长时间敌机没有来，有的战士麻痹轻敌的思想就冒出来了，影响了战备工作的落实。有一次，我们发出战斗警报，三班一个战士上了炮位还没准备好，就报告“好”了。针对这种情况，我们开了几次支委会，反复研究。大家认为：问题发生在战士身上，根子却在我们干部身上。连队战备工作不落实，是因为我们没有从根本上提高战士们的常备不懈的思想。
    认识提高以后，我们运用“三从三看”的方法狠抓战备思想教育，即：学习毛主席关于帝国主义是现代战争根源的教导，从阶级斗争的发展规律，看战争的必然性；从帝、修、反互相勾结，疯狂扩军备战，看战争爆发的危险性；从帝、修、反发动侵略战争惯用的手段，看战争爆发的突然性。通过战备教育，大家进一步认清了帝、修、反的侵略本性，认识到常备不懈的重要性。特别是原来有麻痹轻敌思想的同志，经过学习，受到很大震动。他们说，帝、修、反随时都可能对我们突然袭击，如果我们稍微有一点松懈，给敌人钻了空子，就辜负了毛主席对我们的最大信任，就是对毛主席不忠。大家坚定地表示，宁可跑百次空，决不漏一次敌情；宁可千日不战，不可一刻不备。
    但是，随着阶级斗争形势的不断变化，连队又不断出现新的活思想。一天，战士杨正六拿着登载我国核弹爆炸成功消息的报纸，大声地对同志们说：“这下好了，我们也有了自己的原子弹、氢弹，帝、修、反还敢轻举妄动？”当天晚上，战斗警报响了，落在队伍后面的正是杨正六。
    事情是这样明摆着：战备教育如果不是跟上阶级斗争新形势常抓不懈，仍然不能做到常备不懈。于是，我们组织全连学习毛主席的教导：“人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时。”一方面大谈我国社会主义革命和建设迅速发展的大好形势，大揭帝、修、反的虚弱本质；另一方面，大摆帝、修、反调兵遣将，蠢蠢欲动，公然对我国实行核威胁的事实，大揭其垂死挣扎的豺狼本性。使大家认识到，我们的强大，革命形势大好，并不能改变敌人的侵略本性。形势越有利于革命人民，帝、修、反越是要垂死挣扎。从这以后，帝、修、反每干一桩坏事，我们就组织部队控诉帝、修、反的新罪行，记下帝、修、反欠的新血债，激发大家对敌人的刻骨仇恨。
    通过这些活动，全连干部战士的认识有很大提高，杨正六也受到很大教育。不久，他被提升为班长，带领全班远离领导执行营建任务，仍然不忘战备。一天深夜，他被附近兄弟部队发出的战斗警报惊醒，便立刻把全班同志叫起来，跑步到兄弟部队的阵地，请求战斗任务。路上，有个战士被钉子扎破脚心，便狠劲把钉子拔出来，继续前进。杨正六和战友们这种主动求战的精神和高度的战备观念，受到了兄弟部队的赞扬。
    从战备工作上找问题，在灵魂深处找原因，把常备不懈的思想根子扎得牢牢的
    教育战士认清战争的阶级根源，不过是树立常备不懈思想的第一步。我们还引导干部战士在一举一动的战备行动中，一点一滴地破私立公，树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，把常备不懈的过程作为改造世界观的过程。
    一次，炮二班在完成一项战备任务时，由于天冷，有的同志图省事，没有照上级的规定去做，结果，不符合实战要求。连的干部检查落实情况时批评了他们。事后，我们帮助二班进行了一次战备思想小整风，组织他们学习毛主席关于“一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”的教导，狠斗怕苦思想。经过学习，他们说：战备工作没有做好，是我们有怕苦怕累的思想，是灵魂深处的“私”字在作怪。今天在战备工作上图省事，明天在战场上就会误大事。全班一致表示，为了做好反侵略战争的准备，天再冷也要练，人再累也要干。他们冒着风雪又干了起来，终于使战备工作达到了实战要求。
    二班这次小整风的实践，为我们连进一步树立常备不懈的思想提供了经验。我们在全连普遍进行了一次战备思想小整风，以一不怕苦、二不怕死的革命精神为标准，在战备落实中找问题，在世界观上找根源，在常备不懈中看效果。这样，大大促进了全连干部战士的思想革命化，有力地推动了战备工作。通过战备思想小整风，大家把平时的破私立公提到了贯彻毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想的高度，把树立常备不懈的思想引向了彻底改造世界观的深度。我们深深体会到，常备不懈的思想是在与“私”字斗争的过程中逐渐树立起来的。常备不懈，在很大程度上就是看有没有一不怕苦、二不怕死的革命精神的准备。
    只要帝、修、反存在，我们就要时刻百倍提高革命警惕
    我们连在实战中，两次打落了敌机，受到领导机关的通报表扬，给全连同志极大鼓舞。可是，就在这个大好形势下，却发生了一件事。
    一天，在伪装严密的炮阵地上，有个战士把容易暴露目标的白衬衣和口罩晾了出来。干部指出后，有的还表现不在乎。为什么会发生这种现象呢？原来是有的同志在击落敌机以后，滋长了一种骄傲情绪。
    毛主席教导我们：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。”而我们只不过是和兄弟连队一起，打落了几架敌机，这有什么值得骄傲的呢？打落了几架敌机，战备思想就松下来，又怎样去完成更艰巨的战斗任务呢？是把战绩作为包袱背起来，还是作为常备不懈、争取更大胜利的新起点，这关系到是不是要继续革命的大问题。为了克服骄傲情绪，树立常备不懈的思想，我们组织干部战士开展了“忆、想、比、看”活动：忆过去的阶级苦、民族苦，想今天世界上没有解放的亿万劳苦大众，比革命先烈勇于流血牺牲的彻底革命精神，看我们肩负的与全世界人民一起彻底埋葬帝、修、反的重任。我们还以老连长赵生的事迹为活教材对大家进行教育。连长赵生在战争年代，英勇杀敌，为人民立过三次大功。全国胜利后，他牢记毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的教导，一心一意为连队战备操心，时时刻刻为未来反侵略战争的胜利着想，对于自己的伤、病全然不顾，风天雪天，寒风刺骨的夜晚，他来到阵地，检查火炮是否处于良好的战备状态，看看哨兵履行自己的职责怎样。在空气稀薄的高山上，他背着背包，带领战士爬山跑步，同高山反应作顽强的斗争。
    我们连队通过这些活动，使战士们受到极大的鼓舞和教育。大家说：我们的任务，决不只是打下几架敌机，我们是要同全世界人民一起消灭帝、修、反，使整个人类都得到解放。只要帝、修、反存在，我们就要时刻百倍提高革命警惕！全连同志纷纷行动起来，用不断革命精神检查战备工作，从落实中找不落实的因素，从常备中找松懈的苗头，从胜利中找争取更大胜利的经验。全连出现了随时准备对付敌人突然袭击，长期战备不松劲的新面貌。
    在毛泽东思想的光辉照耀下，我们连取得了一个又一个胜利，连续九年被评为四好连队。我们决心遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，百倍地提高革命警惕，全面落实四好，加强战斗力，随时准备坚决彻底干净全部歼灭敢于入侵之敌，为保卫伟大社会主义祖国立新功！
〖-ZW/正文〗
