〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样抓好典型？八连党支部在实践中体会到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要抓住典型不放 一抓到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓典型工作/党支部工作/1343部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”一三四三部队八连党支部学习毛主席这一最新指示，回顾以往的工作，感到格外亲切。他们从实践中体会到：要抓好典型，必须在“狠”字上下功夫，做到抓住不放，一抓到底。
    满腔热情地用毛泽东思想帮助典型单位解决问题
    八连驾驶班连续九年被评为四好班，一九六四年以来一直是连队的先进典型。一次部队野营训练，班里有个同志不小心把汽车开进了沼泽地；还有一次倒车时，一个同志把汽车叶子板撞歪了。全连同志议论纷纷。有的说，“驾驶班真是不争气，这下子典型砸锅了。”驾驶班有的同志也感到抬不起头来。指导员官云堂了解到这些情况后，同连里几个干部商量了一下，在支委会中举办了一期“典型出了问题怎么办”的毛泽东思想学习班。大家反复学习了毛主席关于“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想”的教导，使大家认识到，典型单位存在问题并不可怕，可怕的是我们不用毛泽东思想帮助典型单位去解决问题。大家认为，典型单位出了问题，证明我们的工作没有做到“家”，这就更需要我们在培养典型上狠下功夫。接着，党支部组织全连同志展开了一场怎样正确对待驾驶班这两起事故的讨论，统一了大家的思想。驾驶班虽然发生了两起事故，但从驾驶班整个战备工作来看，成绩还是主要的。出了事故，只要他们认真总结经验教训，就能变坏事为好事，促进战备工作的进一步落实。我们不能因为他们发生了一些问题，就对他们的工作全盘否定。
    为了进一步解决驾驶班的问题，党支部又在他们班举办了一期毛泽东思想学习班。针对驾驶班存在的“抬不起头来”的活思想，组织他们学习了毛主席的教导：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。任何政党，任何个人，错误总是难免的，我们要求犯得少一点。犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好。”引导他们寻找发生事故的原因，研究了改进措施。驾驶班从毛主席的著作中吸取了精神力量，增添了继续前进的勇气。他们表示，一定要从事故中吸取教训，把战备工作做得更好，保证在任何情况下都能开得动。
    既要大力扶植新生事物，又要注意发挥老典型的作用
    前段时间，八连党支部在全连宣扬推广了驾驶班落实战备的先进经验，在全连干部战士中很快就出现了一个赛革命、赛团结、赛进步的热潮。不久，有些单位的工作超过了驾驶班。这时，有的党支部委员就认为，老典型赶不上新形势，老经验指导不了新运动。但大多数同志主张既要大力扶植新生事物，又要注意提高驾驶班这个老典型。针对这个问题八连党支部组织了一次讨论。大家认识到，在宣扬典型的过程中，原来较差的单位赶上和超过了典型单位，这是客观事物发展的必然规律，也是我们抓典型的目的。我们既要对新生事物热情支持，注意发现和扶植新的典型，又要注意继续提高和发挥老典型的作用。
    在提高认识的基础上，党支部就派支部委员亓继权同志去驾驶班蹲点。他通过仔细的调查研究，发现影响驾驶班前进的主要障碍是战备工作搞得“差不多”了的思想。原因找到后，亓继权同志就引导驾驶班的同志以全连落实战备较好的电话班为榜样，对照检查了本班落实战备中存在的问题，并鼓励他们主动到电话班取经，使驾驶班克服了“差不多”的思想。不久，他们又总结出了落实战备工作的新经验，并在全团进行了推广。
    不断对典型单位提出高标准、新要求
    驾驶班工作先进，群众称赞说：“驾驶班是芝麻开花节节高，不愧是咱们学习的好样板。”在一片赞扬声中，党支部也觉得驾驶班在全连是数得着的，抓不抓问题不大了。对驾驶班这个典型是放手不管，还是继续抓下去呢？党支部带着问题学习了毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的”的伟大教导，深挖了思想根源，使大家认识到：抓典型满足于现状，这是一种半截子革命思想。形势在不断向前发展，阶级斗争步步深入，新东西是层出不穷的，一切事物都永远不会停止在一个水平上，要使典型单位不断前进，领导上就要不断给典型提出高标准、新要求。
    统一了认识，党支部就结合新形势，给驾驶班提出了新的要求，并帮助他们天天检查战备思想，查不落实的思想苗头；天天检查车辆的维修保养情况，查战备工作不落实的地方，使全班同志从思想到工作都保持常备不懈的状态，随时准备对付美帝国主义和社会帝国主义发动突然袭击。党支部又及时总结和宣扬了驾驶班“双检查”的经验，促进了全连战备工作的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
