〖ZQ/总期〗4392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾人民掀起反美爱国斗争新浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/人民革命斗争/菲律宾美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 马尼拉消息：一进入伟大的七十年代，菲律宾人民就在各地接连展开反美爱国斗争，使革命的群众运动出现了蓬勃发展的新气象。
    据马尼拉报纸报道，二千五百名工人和学生十六日在菲律宾总统府前举行集会，强烈抗议美国资本家残酷迫害正在坚持罢工斗争的“北方汽车公司”工人，愤怒谴责菲律宾当局武力镇压学生反美斗争的罪行。会后，与会者举行了火炬游行。
    内湖省圣佩德罗市的二千名贫民窟居民，八日举行集会，愤怒抗议菲律宾当局抢夺他们的土地。
    七日，菲律宾国立大学学生一千人在菲律宾总统府前举行示威游行，抗议菲律宾当局出动武装警察镇压去年十二月二十九日的学生反美斗争。十五日，又有二千名大学生再次在总统府前举行了示威游行。
    此外，在今年年初，从中吕宋到偏远的棉兰佬和巴拉湾，许多大学的学生和教师举行了罢课、罢教斗争，抗议菲律宾当局腐朽的反动统治造成国家经济困难，并且要求立即发放教育经费。
〖-ZW/正文〗
