〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要有科学态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/科学态度/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道提出了一个十分重要的问题，就是改革要讲科学性，注重实际效果。
    当前，改革的热潮正在全军兴起，广大干部战士锐意改革创新，努力开创各项工作的新局面，形势喜人。但也必须看到，许多改革项目政策性强、涉及面广，是一项极为复杂的工作。要卓有成效地进行改革，光有满腔热情是不够的，还要有科学的态度。哪些东西需要改，怎样改才合理，必须经过科学论证，决不可盲目从事，更不能为了赶“浪头”，搞形式主义，做表面文章。否则，不仅达不到改进工作的目的，反而会给部队建设带来不良影响。
    当然，在改革中遇到挫折，走点弯路，有时也是难免的。问题在于，要尽量争取少走路，不走大的弯路。这就要求各级领导一方面注意保护群众勇于改革的积极性，一方面又要对改革实施科学的组织领导。要学习有关的方针和政策，深入实际调查研究，广泛听取各方面的意见，考虑到可能产生的种种影响和后果，权衡利弊，做到看准一项改革一项。对改革不能求全责备，因噎废食，但对改革中出现的新情况、新问题要引起重视，及时加以研究和解决，使改革不断臻于完善。有的改革一时拿不准，可先在小范围内试点，取得经验后再推广。涉及到重大问题的改革，要报请上级审核批准。这样做了，就能够保证部队的各项改革顺利进行，健康发展。
〖-ZW/正文〗
