〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜建国三十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜驻华大使举行招待会/建国36周年庆祝RW：申仁夏/朝鲜驻华大使/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 朝鲜驻中国大使申仁夏今天下午在大使馆举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国建国三十六周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里，中共中央顾问委员会常委、国务委员姬鹏飞，全国人大常委会副委员长彭冲，国务委员兼外交部长吴学谦，中联部部长钱李仁，中国人民解放军副总参谋长何正文，以及其他有关部门负责人应邀出席了招待会。
    申仁夏和吴学谦在招待会上先后讲话。
    申仁夏在讲话中介绍了在金日成主席的领导下，朝鲜人民在社会主义革命和建设中所取得的成绩和开展实现祖国自主和平统一斗争的情况。
    他说，朝鲜人民为兄弟的中国人民在革命和建设中所取得的成就感到高兴，并衷心祝愿中国人民在把中国建设成为高度民主的现代化的社会主义强国和实现台湾回归祖国，统一全国的正义斗争中取得更大的成就。吴学谦说，近年来，中朝两党、两国领导人兄弟般地相互访问，推动了两国亲密友好关系不断向前发展。我们对此感到十分高兴和满意。他说，中国政府和人民将一如既往，坚决支持金日成主席提出的建立高丽民主联邦共和国的统一方案，坚决支持举行三方会谈、磋商解决朝鲜问题的建议。
    外国驻华使节也应邀参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
