〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事平衡”潜伏着危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场/外国文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事力量平衡危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：目前美苏军事力量大体处于均势。这种军事均势对国际局势会带来什么影响呢？下文从西方国家的角度提出了一种看法。
    美国中央情报局和国防情报局夸大苏联的军事力量，美国政府也趁机利用这一点，使议会通过预算，我以为，这是可能的。但是，对苏联的军事力量打折扣，也是大错特错的。苏联是个如此庞大的国家，它拥有的军事力量在数量上占压倒优势，这是不可否认的事实。不错，在质量方面，苏联比美国的差，但正企图赶上并超过美国。对在数量上占压倒优势的苏联，西方所能采取的对抗手段，只能是靠质量上的优势来保持平衡。这在西方战略家中已成常识。
    从越南（抗美）战争开始，美国军事力量的优势崩溃了，而苏联军事力量开始接近美国。从这时起，在中近东、中南美、阿富汗等地，军事上的紧张局势突然加剧。由此看来，人们对战后才经历到的美苏军事平衡体制感到严重不安，就是理所当然的了。
    七十年代以来的苏联军事政策与五、六十年代不同，已明显地转入攻势。1974年，苏联的军事基本原则发生了重大转变，即补充了下述原则：为了抵御帝国主义的侵略，要使苏联武装力量能够在世界上的任何地方作战。当苏联军事力量薄弱时，即使它想把军事力量渗透到远离本土的第三世界，也会遇到美国战略核打击力量的恫吓，而不得不打消这种念头。但是，现在，美苏在综合核打击力量方面已大体接近平衡，而且，苏联的空运和海运能力，向海外派遣军队的能力已迅速提高。这使苏联终于能够以核力量为后盾，以较小的冒险，强迫其他国家作出相当大的让步了。
    （日本军事评论家村上薰：《苏联军队是强还是弱？》，刊于7月31日日本《世界周报》）
〖-ZW/正文〗
