〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某团携带重火器跋山涉水快速机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辗转万余里 横贯八省市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军高炮部队/快速机动作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十四日，空军高炮某团最后一个梯队摩托开进西南某城市，完成了长途跋涉一万余里、横贯八个省市的快速机动作战训练任务，为我军重火器在现代战争中做到山间能行、水上能走、到处能打，全面提高高炮部队的快速反应和机动作战能力摸索了经验。
    空军高炮某团从本部队兵器种类较多、装备沉重、机动性差的弱点出发，今年把训练重点放在提高部队的快速反应和机动作战能力上。七月初，他们在师首长和机关的具体指导帮助下，决定组织这次大型机动训练。七月十二日，全团指战员顶着酷暑，用车辆牵引，人拉肩扛，很快把分散在各高山阵地上的炮兵连队集结在山下。紧接着，披着伪装网的火炮和各类兵器，在指挥所的统一指挥下，沿着蜿蜒的山路依次开上了长江岸边待命出航的驳轮。开始了中断多年的长江水上输送训练。万里长江波涛汹涌，三峡更是三里一滩，五里湾。在船员同志们的帮助下，浩浩荡荡的船队，沿着长江航道顺流而下，担负战备值班的一门门高炮直指蓝天，全副武装的炮手们严阵以待。
    部队在华东某地上岸集结时，已是傍晚时分。为了从难从严摔打部队，团领导和师工作组对部队进行重新部署后，率领全团冒着茫茫夜色，向东海岸边摩托开进。次日凌晨，指战员们又不顾连续行军带来的疲劳，在一望无际的芦苇丛中，迅速占领高炮阵地。随着指挥员下达的射击命令，五七炮营的炮手们克服新阵地情况不熟、海风较大等不利因素，沉着操纵，果断射击，一一举击落四个拖靶的优异成绩完成了实弹射击任务。
    高炮某团组织的这次长途机动作战演练，出色地完成了部队集结、装载卸载、水路、铁路输送、摩托行军和在生疏地形上的实弹射击等训练课目，使部队受到了一次多年没有过的严格锻炼。（王颖）
〖-ZW/正文〗
