〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家有万事难 国事重如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗者阴山某部三营八十八名指战员受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁东/宝根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚守在者阴山阵地的某部三营八十八名干部战士，正确对待家庭困难，斗志昂扬地守卫在战斗岗位上，最近受到上级机关通报表彰。
    八连连长何月根到前线后，祖父和父亲相继病故。何月根既没向组织上反映，也没在战士们面前流露，只悄悄写了一封家信，表示对亲人的哀思。他仍和平常一样，同大家一起研究防御作战方案，加修工事。7月22日下午，七名伪装的越军在我阵地前鬼鬼祟祟活动，何月根立即指挥两个班做好战斗准备。正当敌人掏出枪准备向我射击时，何月根一声令下：“打！”当场毙敌两名，打伤两名。三炮连战士杨通祥6月下旬得知父亲病故，哥哥和两个姐夫也因车祸受重伤，家中负债四千多元。小杨一心想着保卫边境的光荣任务，忍住悲痛和战友们日夜坚守在观察所里。8月2日上午，杨通祥发现某高地东南侧山谷里，约有一个班的敌人修炮阵地，他立即向上级指挥所报告。待敌人向我挑衅时，我炮兵发射的炮弹准确地打在敌炮阵地上。（鲁东、宝根）
〖-ZW/正文〗
