〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰飞向新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新中国的同龄人、空军航空兵某师师长景文春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范全平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，华北某机场万米高空，一架银白色的高速歼击机时而俯冲，时而跃升，是那样矫健和轻盈。驾驶这架战鹰的是和新中国同龄的空军航空兵某师师长景文春。
    景文春是一位有上千飞行小时的优秀飞行员。1979年就是“四种气象”教员、指挥员。去年5月16日，担任甲类战斗团团长的景文春接到任师长的命令，觉得一副沉甸甸的担子压在肩上。夜晚，他躺在床上思忖着：决不能陶醉于职务上的变化，在组织训练和作战指挥上，自己还有一段差距。要勇于进取，勤奋学习，尽快缩短差距，做合格的军事指挥员。
    行动是对决心的最好回答。景文春走上师长岗位不久，一项艰巨的训练任务摆在面前。某团要接收二十三名新飞行员，进行高速歼击机改装。过去师里新飞行员改装这个机种，都是在兄弟单位的平原机场进行，现在却要在条件差的山区机场实施。这是机场交付部队使用十多年来的头一回。强烈的责任感，驱使他一定要在现有条件下进行新飞行员高速歼击机改装训练，闯出一条路子。于是，他带上有关资料，来到这个团，同张团长、李副团长一同研究新机种改装的训练方案。在新飞行员开训前，他不断从各方面提高教员的任教能力和指挥员的指挥水平，为新飞行员训练顺利进行打下基础。去年6月，全师出现四起事故征候，威胁着飞行安全。他和分管训练的赵副师长，认真地分析了事故征候的原因，发现大都是起飞着陆中的问题。于是，他和师里领导齐心协力，狠抓“起落航线标准化”训练，收到了好的效果。景文春还虚心向有经验的老同志学习，熟悉作战指挥预案，经常组织图上作业、实兵演练和反空降演练，很快提高了作战指挥水平。去年底，军首长考核景文春的作战指挥，他组织一次指挥所带实兵的演练，圆满地完成了任务。
    景文春懂得，要做一名合格的军事指挥员，适应现代空战的要求，需要不断地研究外军和现代空战的特点，探讨“仗怎么打，兵就怎么练”的训练方法。他抓紧点滴时间，学习了《战术研究》、《外军训练》、《战争论》、《军事学术》和中东、马岛空战中的战例。针对本师作战任务的特点，进行了“应急转进”和“紧急起飞”等课目训练，提高了飞行员们的快速反应能力。在研究外军中，景文春还得到启示：在未来空战中，敌机很可能利用拂晓、黄昏、暗夜对我实施突袭，这就要求夜航大队的飞行员具备夜间各种气象条件下截击敌轰炸机的能力。想到这些，他就和夜航大队原大队长费权一起，研究改革训练方案。他担任了战术训练改革小组组长，和大家一起研究反电子干扰截击训练，截击一路多批的敌轰炸机训练等，组织了飞行员模拟试飞，摸索经验，提高了飞行员各方面的能力，受到了军区空军机关的好评。
    景文春在飞行训练中对部属严格要求。一次，他考核一名副团长的高空特技教员飞行，发现顶点速度小，便如实地指出他的问题，决定增加带飞次数。有一次，某团要进行昼间复杂气象训练，他在审批飞行计划时，发现计划不正规，指挥员也没有签字，便严肃地提出了批评。他每次参加团里飞行，都细心观察，发现问题及时纠正，从不姑息迁就。
    由于景文春和广大指战员的共同努力，这个师今年的飞行训练出现了可喜局面。担任新飞行员训练的两个团分别提前四十一天和八十八天完成了训练任务，夜航大队提前四个多月完成了训练任务。1至8月份，全师飞行事故征候比去年同期减少，已完成年度飞行时间的82％，在军所属航空兵师中数第一。 （范全平）
〖-ZW/正文〗
