〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋节的传说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中秋节传说/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    中秋节，是我国千百年来所有节日中最富有诗情画意的一个节日。可是我们许多同志都不知道中秋节的由来以及有关的传说。请予赐教。
    三二五二七部队战士 黄学毛
    黄学毛同志：
    农历八月十五，是我国传统的中秋佳节。它的由来，一时尚查不出可靠的文字根据。虽然众说纷纭，但是说它出于约定俗成却是大致不差的。俗话说：“月到中秋分外明”。这是因为夏季的潮湿空气，已收敛净了；冬季刮起尘沙的西北风尚未到来，此时空气显得分外清新、洁净。再加上，这个季节太阳直射赤道，那围绕赤道运转的月亮，直受太阳光，所以月亮显得比其他时候更加亮、更加圆。春华秋实。中秋之际，也正是农民们收获的季节。因此，中秋节既是喜庆作物丰收的节日，也是喜庆亲人团圆的节日。在金风送爽、皓月当空的中秋之夜，我国各族人民“千里共婵娟”，以不同的方式吃月饼，赏圆月，度良宵，讲述种种月亮的传说，使节日格外优美动人。
    过中秋节吃月饼，供“兔儿爷”，有一段传说。说是在元朝末年，老百姓为了联合行动反对残暴的统治，在农民起义领袖的指导下，在声称是月宫玉兔的大兔儿爷泥佛肚中，装上矛头，挨家传送，又在给兔儿爷上供品的月饼里塞进通知暴动日期的字条。他们就用这种办法瞒过了监守极严的官兵，而使各地起义军汇成了洪流，结果把元朝推翻了。这个流传了五百多年的民间故事，反映了后人对英雄的先民的敬仰。
    关于月亮的美丽的神话就更多了。“嫦娥奔月”讲的是羿（yì）射九个太阳后，在“王母娘娘”那里找到了长生不老的“灵药”，可是这药被妻子嫦娥偷吃了，她就象生了翅膀一样，飞到月宫做了仙子。“吴刚伐桂”讲的是学仙的吴刚，被“玉皇大帝”罚到月宫中去砍那五百丈高的永远也砍不倒的桂花树，他也只好永远在月宫里劳动了。毛泽东同志《蝶恋花》词里的“问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒”，就是从这个神话引伸丰富起来的。还有“玉兔捣药”呀，“月亮的白光是天王的小儿子岩尖变的”呀，等等，都各有渊源，别具情趣。这些特色不同的传说，表达了我国各族人民丰富的想象力和美好的感情、愿望，也促进着中华民族的融洽和团结。
    方卉
〖-ZW/正文〗
