〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有统有放 因地制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部训练不再搞重训陪训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/干部训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师8月11日，针对干部训练在时间、内容、方法上统得过死，重训、陪训现象突出的实际情况，提出了因地制宜灵活实施的办法。他们对部分干部进行了一次综合训练考核，参加考核的人员都取得了优良成绩。
    统一总的训练时数，不统一各课目训练时间。他们允许各单位根据干部的情况自行规定时间，避免重训、陪训现象。某团司令部参谋人员大部分是近年院校毕业生，规定的训练课目经考核都已合格，司令部只用了三分之一的时间复训，然后就学习电脑知识、探讨戈壁沙漠的合同训练和提高野战生存能力问题，为战时提供了在戈壁沙漠作战、生存的一百二十多个数据。统一考核标准，不统一练形式和方法。今年全师有十一个担负营建、施工、分散执勤的单位，集中合练机会少。在进行“对立足未稳之敌进攻”这一课目的训练时，这些单位采用函授作业、巡回电化教学、短期培训等方法，收到了和全训分队干部同样的效果。
    统一干部训练重点，不统一具体训练内容。今年这个师强调干部合同战术的指挥训练为重点，但没有象往年那样规定统一起步，而是让各单位根据实际情况安排。某炮团以往指挥干部和阵地干部训练互相脱节，连长不在家时，副连长不懂指挥训练；副连长不在家时，连长不懂阵地训练。他们便集中精力抓干部多能训练，改变了过去干部互相不能代替作业的状况。 （胡世禄、袁朝明）
〖-ZW/正文〗
