〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“痴”字怎么讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺晋年将军能画一手好竹。前些时候，我登门求画，他欣然应诺，当即挥毫泼墨，十几分钟，几株苍劲挺拔、傲骨嶙嶙的翠竹已跃然纸上。他在预先留下的位置题了“独有潇湘趣，不知闹市喧”的诗句，又在空白处盖上了篆字“竹痴”的印章。
    乍一看到“竹痴”二字，我一愣神：“痴”字怎么讲？在我头脑储存的信息中，“痴”字多属于贬义词。比如，说某某人“痴”，就是贬他傻头傻脑，愚昧无知；甚至还有“痴心妄想”、“痴人说梦”之类颇为挖苦的成语。当然，“痴”字也有作谦词用的。比如，说自己比对方大几岁，谦称“敝人痴长你几岁，也一事无成”，等等。
    看来，“竹痴”的“痴”字既非贬词，也非谦词。那么，这“痴”还有其它含义吗？联想起贺老学画竹的一段经历，我有点明白了。贺老早年是一员“虎将”，南征北战，戎马倥偬，本来是个“画盲”。1980年，他年满七十始学画竹。他恭恭敬敬地向画竹大师请教，亲亲切切地与学画竹的小学生切磋。每天至少练上两三个小时，甚至生病住院期间，也把画具带进病室。学画竹简直入了迷，成了痴。他就是以这种痴劲坚持不懈，终于画得了一手好竹。贺老这段经历告诉我：“痴”字有乐此不疲、锲而不舍的含义，有“衣带渐宽终不悔”的境界，是坚定意志、坚强毅力的集中表现，是披荆斩棘走向胜利的一条道路。
    《聊斋志异》的作者蒲松龄说：“书痴者文必工，艺痴者技必良”。试想各行各业要能有所建树，何尝离得开这个“痴”字！陈景润如果没有那种草食瓢饮、孜孜以求的痴劲，怎能采摘“哥德巴赫猜想”数学王冠上的明珠；中国女排如果没有那种为国争光发愤拚搏的痴劲，怎能登上“三连冠”的宝座。痴的志趣可取，痴的韧劲可贵，这种“痴人”多多益善。这些痴人的事迹似乎是老生常谈，但要真正做到却并不容易。君不见，某些人不下痴功夫，反以聪明自诩，想改革怕犯错误，想创新怕费气力，做工作三心二意，做学问浅尝辄止，碰到一点难题就唉声叹气。到头来，聪明反被聪明误，肯定吃不到好果子。还是蒲松龄总结得好：“世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。”诚哉斯言！信夫斯言！
〖-ZW/正文〗
