〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟经济发展较快，原因何在？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟经济发展情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在阅读报纸时，经常看到介绍东盟的文章。请问东盟包括哪些国家？它们经济发展比较快的原因是什么？
    五一○九七部队 仇进忠
    仇进忠同志：
    东盟全称东南亚国家联盟，是东南亚地区的一个区域性组织。成立于1967年8月。现有六个成员国，印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国和菲律宾为创建国，今年1月，文莱苏丹国被接纳为东盟的正式成员。
    十七年来，东盟各国经济发展很快，在世界经济舞台上日益显示重要的作用。六十年代，东盟经济年平均增长率为6.4％。七十年代高达7.8％。进入八十年代的头三年，尽管受到西方工业国家经济衰退的影响，其经济年平均增长率仍达5.2％，高于绝大多数发展中国家，也把西方工业国远远抛在后面，因此，受到世界注目。东盟经济迅速发展的“酵母”究竟是什么？
    东盟各国位于太平洋和印度洋之间，都是海洋国家，交通便利，土地肥沃，物藏丰富，人力资源充足。这为经济的高速发展提供了良好的条件。更为重要的是，东盟各国采取了一系列有利于经济发展的措施。
    实行经济开放政策和自由贸易体制。东盟各国虽然经济基础不尽相同，但都注重引进先进技术，努力提高工业产品的国际竞争能力，并实行面向出口的工业化政策，发展对外贸易。目前，东盟各国建立了四十多个出口加工区，据统计，这些出口加工区的出口额占整个出口额的三分之一，在出口贸易中占有重要地位。而出口贸易的发展，又带动了整个经济的发展。同时，积极吸引外资。过去十年中，东盟所吸引的外资，达亚洲利用外资总额的四分之三。东盟各国的投资法都给予外资各种优惠待遇，外国资本可以采取独资经营或联营的方式进入出口加工区。因此，一般地说，东盟经济高速发展，在很大程度上是以利用外国资金、先进技术和市场的形式来实现的。
    面向未来，顺应世界新趋势，适时调整经济政策。东盟各国特别重视世界经济信息，掌握国际经济形势和市场动向，不断改变产品结构。例如，近几年来，原料和初级产品在国际市场滞销跌价，它们就着重发展制造业，提高其出口比重。为此，去年全部接通了各成员国之间的海底通信电缆，一些东盟国家今年又签署了建设东南亚――中东――西欧海底通信电缆的铺设、经营和维修协定。东盟国家为了改变过分依赖美、日、西欧共同体这些传统市场的状况，还大力开展经济外交，开拓中东、南亚、东欧和非洲、拉美市场。在世界经济不景气的情况下，又积极扩大区内贸易，加强国内基本生活设施的建设，以保持经济活力。为适应世界科学技术突飞猛进的发展，加紧培训职工队伍，在各级生产岗位上任用懂技术、熟悉专业的人才，积极建立资本和技术密集型工业。所有这些措施，使东盟各国经济显示出相当强的应变能力。
    加强区域合作，依靠集体自力更生。东盟在经济领域里有比较好的组织活动制度，除定期召开经济部长会议、与西方工业国的对话会议，以协调步伐，商讨策略外，并设有金融、农业、工业、贸易、旅游、交通和森林、粮食、矿产、能源等专业委员会，通过定期活动，确保各国合作有效地进行。目前，东盟内部实行特惠贸易的商品已达一万八千四百多种。在国际上，东盟则以一个声音讲话，抨击西方工业国的贸易保护主义，为建立国际经济新秩序积极斗争。区域合作，集体努力，成为东盟各国经济发展的强大动力。
    秦然
〖-ZW/正文〗
