〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州军分区建立改革信息网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杭州军分区/军队改革工作/建立改革信息网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杭州军分区从七月份开始，自下而上建立了改革信息网。厂矿武装部建立了信息员，城区人武部建立了信息例会制度，军分区机关建立信息小组。信息小组每月召开一至二次会议，交流改革信息，并对各种信息进行可行性研究。
    信息网建立以后，各种改革信息不断输送到分区的信息小组，经过核实、论证，给分区领导提出改革建议。余杭县人武部为了解决复退军人的安置问题，在县政府和县人民银行的支持下，帮助四个乡办起了以退伍军人为主的福利厂、招待所。这一信息被军分区信息小组获悉后，立即在信息专刊上刊登，向各县区人武部作了推广。信息的反馈有力地促进了这一活动开展。临安、萧山、淳安县和下城区人武部、杭州干休所先后办起了以退伍军人为主的招待所、服务社、饲料加工厂、印刷厂等，为退伍军人的安置工作开辟了一条途径。（王济民）
〖-ZW/正文〗
