〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才在改革中显示威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部战士提出千余条改革建议 六个集体三十五人获“改革建议奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏根/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军队工作改革建议活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至8月20日的两个月内，成都军区某师三百六十三名干部战士提出了一千一百多条有关部队各项工作改革的书面建议。师政委肖怀枢兴奋地说：“三年多来，部队培养两用人才，开发了智力。干部战士视野开阔了，知识丰富了。聪明才智发挥出来了。”
    这个师培养两用人才，舍得投资花气力，先后拿出了十五万元，办起了五十一个专业知识学习班，80％以上的干部战士参加学习。全师已提前一年完成了初中以下、四十岁以下干部的文化补习任务，七百五十名干部战士通过地方有关部门考试取得了中专单科结业证和专业等级技术证书。参加刊大、函大和微电脑学习的在职干部有四百四十一人。科学文化知识武装了干部战士的头脑，讲效率、讲科学形成风气。6月18日，这个师党委作出设立“改革建议奖”的决定，每半年评奖一次，号召干部战士把学到的知识运用到部队建设中来，全师很快出现了献计献策的热潮。如有的建议在完成干部文化补习任务后，将师文化学校改为广播、电视和自修大学辅导中心；有的建议实行先培训、后试用、再任命的办法提升干部；有的建议取得院校支持，举办军事理论中专班；有的建议开办干部管理学学习班，等等。师党委对来自群众的一千多条改革建议，分门别类进行研究，成立了评奖小组，提出评定意见，并召开全师军人大会，对六个先进集体、三十五名先进个人进行了奖励。
    这次提出有一定水平改革建议的七十二名干部和九名战士，大都是学习科学文化知识的尖子，其中有四十八人参加了自修大学和刊授大学学习。某团机炮连战士刘斌，今年6月获得地方颁发的中专结业证书。他针对航模机飞行时间短，影响训练效果的问题，提出了改革航模机结构和增加副油箱的建议，获得奖励。某团通信连指导员杨云飞，参加刊大中文系学习和四川省高等教育自学考试。他运用政治经济学知识，大胆改革连队农副业生产方式，收到好的效果。7月下旬，他将这项改革写成建议，送到领导机关，被评为一等奖。
    （本报通讯员 苏根 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
