〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄母亲李美玲情操高尚寄语排长唐本让奋勇杀敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂前/夏金辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员林茂前、夏金辉报道：8月20日中午，老山边防某部六连一排长唐本让激动地给战友们读着为保护自己而英勇献身的通信员雷少华的母亲写来的信。信上说：
    “我叫李美玲，今年六十岁，是云南省砚山县平远区尧房乡白者村人。最近从广播里听说我儿少华为保护指挥员英勇献身的事后，顿时悲痛欲绝。过后，又为有这样的儿子感到自豪，我要感谢你们部队首长的培养啊！
    “少华是我家老四，上学时团结同学，学习认真，老师们都说他是好学生；回乡后，他勤劳肯干，乡亲们都称他是好孩子；现在他为保卫祖国当了英雄，我这个做母亲的打心眼里高兴啊！我想，少华舍身保护你，证明你们官兵之间感情是很深厚的。我希望唐排长能好好打仗，英勇杀敌，争当英雄指挥员。”
    “我家的事有当地政府关怀，你们不用担心。”
    唐排长读完信后，在场的干部战士流下了热泪，称赞英雄母亲的高尚情操，深感李妈妈深明大义，胸怀博大。
    事情是这样的。8月12日，《解放军报》在一版显著位置刊登了雷少华保护指挥员英勇献身，部队党委决定报请上级授予他战斗英雄称号的消息。中央人民广播电台在新闻节目里作了摘要报道。李大妈听后激动不已，当即请在场的区妇联主任代写了这封给唐排长的信。
〖-ZW/正文〗
