〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列的“全国皆兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列预备役动员体制特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列幅员狭小，人口仅四百万左右。为了推行侵略扩张政策，满足兵员需要，以色列当局建立了一套完整的预备役动员体制，其特点是：
    动员面广，动员量大。以色列实行“全国皆兵”的普遍义务兵役制。男子十八至二十九岁、妇女十八至二十六岁必须应征入伍。超龄而未服役的男子，要到军营受训数周。应征服役期男三年零三个月，女二年。退出现役后，五十四岁以内的男子，三十四岁以内和超过三十四岁的未婚妇女，凡身体条件合适，一律转为预备役。平时，以色列只保持一支十七万多人的常备军，其中陆军十三万五千人，空军二万八千人，海军九千人；而战时却能迅速动员五十万至六十万人补充部队。1967年“六・五”战争时，以色列当局在四十八小时之内，就动员了占全国人口11％的兵员，其中女兵占动员总数的40％。
    分区征集，招之即来。以色列划有十四个征兵动员区，每区设若干征召集结点和应急军用仓库，形成一个严密的动员征召网。平时，除空军、海军外，陆军只有少数建制部队满员，多数为只有空架子的预备役旅，分散在各个征兵动员区，编入驻地所在军区的战斗序列。1979年，以色列军队将其陆军编为五十六个旅的番号，其中三十九个旅为预备役旅。这些预备役旅的各级军官和士兵平时都有明确的安排，一旦接到紧急动员的电话、电报或电台、电视台播发的动员指令，立即利用一切交通工具赶赴集结地点。武器、弹药、服装均在军营内保存。机动车辆、重型装备平时有较好的维护，应召官兵一到，即可启动。由于预备役部队同常备部队的组织形式相适应，战时可以直接开赴前线作战。在一般情况下，动员令下达后二十四小时之内可完成集结开赴战区。1982年6月以色列侵略黎巴嫩时，部分预备役部队抵达前线仅用了十个小时。
    不间断训练，保持战斗力。军人转入预备役后，继续接受严格的军事训练。预备役训练分为一级和二级两类。三十九岁以下的男子和三十四岁以下无子女的妇女参加一级预备役，每年进行三周单兵训练和一个月的集训。集训时同现役部队一起参加旅、营级战术演练；军官和军士还要在预备役训练中心进行战场指挥的教学。超过一级预备役年龄的男女作为二级预备役，每月进行一天单兵训练和武器检查，每年集训十四天，参加连、排级战术演练；军官和军士每年另增加七天训练。由于以色列预备役军人有严格的训练制度，其战斗力不亚于现役部队。
    以色列除对预备役部队强化军事训练外，还通过“青年战斗先锋队”、“青年军”两大准军事组织，对广大青少年进行初级军训。前者是亦兵亦农的青年军垦组织，称为“纳哈尔”，有队员约十万人，招收对象以国外移民为主；后者称为“加达纳”，队员为十四至十八岁的少年，共八万人左右。中、小学学生每周也分别进行四小时、二小时的军训。
〖-ZW/正文〗
