〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重科学性可行性不图形式不凑热闹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师推广改革项目经过科学论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/新形势下政治工作/军队改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日，北京军区某师师、团领导同志与部队改革审议小组，审定了各单位提出的改革项目。经过科学论证，他们肯定和推广了十个有利于加强部队建设的政治工作改革项目。
    这个师努力探索新形势下政治工作的新特点，改革搞得热火朝天，各单位上报的大小改革项目有三十多个。师领导在审定这些项目时，感到改革不能图形式，凑热闹，不能脱离部队实际，做表面文章。于是，师成立了由各专业行家组成的审议小组，以解决实际问题为出发点，统一审定改革项目，就改革的可行性和科学性进行辩论。首先由提出改革项目的单位代表详细阐述某项改革的意义、设想和试行结果。然后，审议小组就这项改革是否符合政策的要求，是否符合部队的实际，有没有在部队推广的价值，推广后可能遇到的问题等，逐一进行分析讨论，并认真听取有关主管部门的意见。这样通过两次科学论证讨论会，他们确定推广“干部升优降劣”、“以兵代干实行职务补助”、“建立政治工作信息点”等十个重点改革项目。
    这个师舍得花力气，对重点改革项目进行帮助指导。某团提出改变基层干部干好干坏一个样，试行升优降劣的意见后，得到师领导的大力支持。师政治部主任张连仁带着有关部门的同志到该团研究实施方案。他们依据干部“四化”要求，联系部队实际，制定了营以下分队干部升优降劣标准和干部试用办法，报请上级将四名革命事业心强、勇于改革创新、成绩突出的干部破格提拔使用；将六名工作标准低、缺乏责任心、完成任务差的干部挂职下放、降职使用或限期改正。这在干部中引起强烈反响，褒扬了先进，激励了中游，鞭策了后进，全团干部出现了奋发向上的新气象。师里及时推广了这个团的经验。（涂学能）
〖-ZW/正文〗
