〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾国内外的强烈抗议和反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美政府决定执行纺织品进口新规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国执行纺织品进口新规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国海关官员说，新规定的实行将不影响美国进口商在8月3日以前同外商签订的订货合同和定于10月底以前运到美国的进口纺织品，因为美国海关在8月23日已宣布对上述情况实行“有限的例外”。
    此间贸易界人士认为，美国纺织品进口新规定的实行将在美国纺织品贸易市场引起混乱，造成许多商店在圣诞节期间货源短缺。他们还预计新规定实行后美国的纺织品价格将上涨20％。
    美国政府实行“原产地国”纺织品进口新规定，实质上是企图通过所谓“严格鉴定进口纺织品的来源国”进一步限制美国的纺织品进口。新规定公布后，在美国国内外引起了强烈的反对和抗议。许多第三世界国家和地区以及西欧、日本和加拿大等国，纷纷谴责美国的新规定违反了双边贸易协定和多种纤维协定，“破坏了合法贸易并造成国际贸易环境进一步恶化”。
〖-ZW/正文〗
