〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代名将彭雪枫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪枫同志是一位驰名的军事家和政治家，投身革命二十年，出生入死，南征北战，智勇双全，战功卓著，曾被毛主席、朱总司令誉为“共产党人的好榜样”。1938年到1940年，我曾与雪枫同志一起战斗、工作了两年零六个月，他那勇敢坚毅、临事果决的革命魄力，虚怀若谷、善于学习的进取精神，以及艰苦奋斗、严于律己、待人热情、廉洁奉公的高尚品德，一直铭刻在我的心里。
    精明能干 屡建奇功
    1925年，“五卅”反帝浪潮激发了彭雪枫同志的革命热情，他和西北军军官子弟学校的一些爱国同学，分成小组深入农村，揭露帝国主义的阴谋和罪行。1926年春，雪枫同志参加了党领导的北京南苑农民暴动，同年光荣地加入了中国共产党。此后，即辗转往来于天津、烟台、开封、北京、上海等地，在极其艰难的环境里，从事学运和兵运工作。
    1930年初，雪枫同志被调到中国工农红军工作。5月，他在湖北黄石附近参加了红五军第五纵队，被任命为第三大队政委。6月，与红八军合编为红三军团，随后就会攻长沙。雪枫率领第一纵队为红八军前卫，正面与敌激战，率先攻入市区，活捉敌团长两名，砸开监狱，营救了“马日事变”中被捕的同志，受到红三军团总指挥彭德怀同志的嘉奖。自长沙撤退时，军团政治部的部分同志未来得及撤出，被困在城内，雪枫同志又率部突进市内，顶着猛烈的炮火，将被围的同志接应了出来。
    1932年2月，红三军团攻打赣州，与敌相持月余，蒋介石派陈诚、罗卓英纵队，从北面向南压来，分割包围了我第二师两个团和师直属队。在此危急时刻，担任第二师政委的雪枫同志，不顾个人安危，突入包围圈，机智地指挥部队脱离了险境。8月，敌人对中央苏区发动第四次反革命“围剿”，由于来势凶猛，第二师各团被敌分割，师长郭炳生临危叛变，妄图把第五团拉去投敌。雪枫同志得知这一情况，即刻带十五名战士骑马追赶，坚决而果断地揭穿了郭炳生的叛变阴谋，把第五团带了回来。接着，指挥部队与敌血战三天，突出重围，保全了主力。为此，中央军委特授予他一枚红星奖章。
    长征途中，雪枫同志调任红五师师长，部队缩编后，任第十三团团长。遵义会议后，在攻取娄山关和二次攻占遵义城的战斗中，他率领十三团一直担任主攻任务。尔后，在横渡金沙江、飞越大渡河、进军天全城、通过大草原等作战行动中，雪枫同志屡立战功，表现了卓越的军事才能，成为红军队伍中一位优秀的青年将领。
    抗日战争爆发后，雪枫同志任八路军总部参谋处长兼驻晋办事处主任，同时兼任中共中央北方局联络局书记，在周恩来副主席与北方局的直接领导下进行工作。1938年夏天，我自洪湖地区返回武汉向省委汇报工作，正好雷枫同志也从确山竹沟镇来汉口开会，我们住在汉口八路军办事处，同在一个食堂就餐，住房也只是一墙之隔。我们一见如故，谈得非常投机，他极力动员我到河南去参加豫皖苏边区的抗日斗争。后经周恩来副主席同意，我和彭雪枫同志一起到了竹沟镇。
    竹沟是中原地区的革命摇篮。中共河南省委和新四军第八团留守处都住在这里。在日寇大举进攻，国民党十万军队纷纷南逃的严重形势下，教导队的部分学员和竹沟留守处的机关干部，奉命组成新四军游击支队，由雪枫同志任司令员兼政委，吴芝圃同志任副司令员，张震同志任参谋长，肖望东同志任政治部主任，我任政治部副主任兼组织科长。游击支队于9月29日誓师东进，12月27日，在窦楼伏击日军，初战告捷，点燃了豫东的抗日烽火后又挥戈东向，转战于豫皖苏三省边界。我们一面打击日本鬼子，一面向汉奸、土匪、杂八队展开进攻，纵横驰骋，所向披靡，发展和巩固了以新兴集为中心的豫皖苏抗日民主根据地，并建立了豫皖苏边区党委。新兴集抗日景象热气腾腾，被人们誉为豫皖苏边区的“小延安”。
    1940年7月，八路军第二纵队第三四四旅与新四军第六支队合编为八路军第四纵队，雪枫同志任司令员，黄克诚同志任政治委员。“皖南事变”后，第四纵队改编为新四军第四师，雪枫同志任师长兼政委。1941年春，日伪军对我淮上地区进行“扫荡”，反动封建会道门和地主武装也乘机进行暴动，我第四师部队在异常严重的敌情下英勇作战，损失很大。5月初，雪枫率第四师主力转入津浦路以东，继续领导苏皖边的抗日斗争。10月，协助陈毅同志指挥陈道口战役，全歼顽军一个旅。1942年9月，雪枫同志兼任淮北军区司令员。冬季，日寇及伪军六千余众，在骑兵、坦克、飞机配合下，向我淮北根据地大举进攻，雪枫同志以大无畏的革命精神，指挥抗日军民进行了历时三十三天的反“扫荡”作战，先后取得了大小数十次战斗的胜利，拔除了敌人一系列据点，使淮北抗日根据地迅速发展。“雄气压陇海，英风断淮河”，在战争风云里，他率领的第四师成长为新四军的劲旅之一。
    1944年夏天，京汉路两侧的大片国土沦于敌手，雪枫同志率领第四师主力挺进路西，连战皆捷。9月11日，他亲临阵地前沿指挥收复夏邑八里庄的作战，不幸为流弹所中，英勇殉国，时年仅三十八岁。
    好学多思 智勇双全
    雪枫同志的才能是多方面的。
    抗日战争期间，为适应战争的需要，他对游击战争的战略战术和政治工作进行了研究和探讨。1937年秋，应山西省战地总动员委员会的邀请，在山西大学作了题为《游击队政治工作》的长篇报告，生动地论述了游击队政治工作的意义、任务、原则、方法等一系列问题。不久，这个报告由延安解放社出版，书名为《游击队政治工作教程》，对抗日游击战争中政治工作的开展起了很好的指导作用。雪枫同志知识渊博，思路敏捷，谈吐自然，而寓理深刻。他的讲演很吸引人。有一次，在竹沟镇讲解《游击战术的几个基本原则》，连讲三个半天，一些有病的学员也披着床单、毯子听他讲演，听到入迷之处，连病痛也忘了。
    人说雪枫同志有三宝：骑兵团、拂晓剧团和《拂晓报》。《拂晓报》的名字是雪枫拟定的，他说：“拂晓象征光明，象征胜利，是我们的追求，是我们的希望。”这份油印小报从诞生之日起，他就亲自调配人员，题写报头，修改社论，把小报办得切合实际，生动活泼，在炮火连天的敌后战场上起到了鼓舞士气的作用。1939年，经过周恩来同志、范长江同志的努力，《拂晓报》还曾一度发行到亚洲、欧洲、美洲各主要国家的首都及重要城市，使中原土地上的战地黄花名扬海外。毛泽东同志和陈云同志亲笔写信给雪枫，嘉奖《拂晓报》办得好，刘少奇、王稼祥、张闻天、徐海东等同志也题词勉励。
    雪枫同志对知识分子和艺术人才是很关怀、很尊重的。他和范长江同志深交多年，推心置腹，天上地下，古今中外，无所不谈。音乐家贺绿汀、画家莫朴到四师来，雪枫同志热情接待，并请他们指导文艺工作。
    雪枫同志具备多方面的领导才能，这与他好学多思，善于将书本知识与革命实际相联系是分不开的。他的求知欲望相当强烈，他常说：“知识之在于我，向来是如饥似渴的。”行军作战，不论多么紧张、艰苦，他都有两匹马驮着书报箱子，一到驻地，就挑灯夜读。鲁迅的书，中外小说名著，历史典籍，还有地方县志，说书唱本，凡能搜集到手的，他都不随便放过。1941年，第四师在洪泽湖畔休整，他除处理军政大事之外，全部精力都几乎用来攻读马列和毛泽东著作，并且还钻研了《孙子兵法》和克劳塞维茨的《战争论》，结合自己长期的战争实践，写下了《游击战的几个基本作战原则》、《战略战术讲授提纲》等军事著作。
    用战斗的作风刻苦学习，学以致用，充分地显示了雪枫同志的革命毅力和进取精神。
    肝胆照人 风范长存
    在雪枫同志的心目中，人民群众的利益高于一切。他经常教育部队：“对敌人要象猛虎，对人民要象绵羊。”在开拓豫皖苏抗日根据地的时候，雪枫同志带领我们一边打仗，一边实行减租减息。1939年春，部队与书案店老百姓共渡春荒，纪律严明，关心人民疾苦，当地群众给部队赠送了一面“天下闻名第一军”的万民旗。1940年，雪枫同志利用战斗间隙，率领部队在新兴集开掘了一条十余里的长沟，把积水引入了淝河，当地群众十分感激，把雪枫同志作为军队的一个代表为他立了一座德政碑。
    雪枫同志胸怀坦荡，充满革命乐观主义精神，在极端艰苦的环境里，他善于把同志们紧紧团结在一起。在豫皖苏边区，我们的生活非常穷困，雪枫同志和战士们一样吃红薯，一样徒步行军。在书案店时，为支付每天几分钱的油盐费，只得卖掉仅有的几匹战马。以后，雪枫同志常给新来的游击队员讲书案店“穷兵卖马”的故事，从“穷兵卖马”扯到“秦琼卖马”，讲得干部战士乐呵呵的。雪枫同志爱护官兵，与同志们相处得很融洽、很亲切。他也要求我广泛地团结同志，作干部战士的知心人。我的名字原来叫“谭有林”，有一天，雪枫同志说：“你名儿里这个‘有’字意思不深，改成‘友’字吧，友是友好、亲近的意思。愿你的战友和朋友象森林中的树木那样众多。”从那以后，我就更名为“谭友林”了。
    作为共产党人，雪枫同志勇于解剖自己。1941年5月，第四师主力转移于津浦路东。雪枫同志非常痛惜豫皖苏根据地的损失，经常辗转反侧，寝食不安，思索着怎样总结和吸取教训。7月中旬，邓子恢同志在淮宝县仁和集主持召开第四师团以上干部会议，总结路西反顽斗争的教训。会后，雪枫同志接连写信、著文、作报告，主动检查自己的缺点和错误。陈毅同志指出：雪枫同志这种“勇敢精进的精神，正是我们同志应向他学习的，连我自己在内”。
    雪枫同志生活俭朴，廉洁奉公，始终保持着共产党人的高风亮节。他在太原做秘密工作和在办事处工作期间，经手过大量的巨额款项，账目清楚，未浪费过一分一毫。雪枫同志是河南镇平人，1938年来到竹沟，他年过半百的父亲听说儿子当了“官”，风尘仆仆来看望他。临别时，雪枫同志把自己身上仅有的一块钱送给老人作盘缠。从竹沟到镇平三百六十多里，一块钱实在太少。组织上要送给老人二十元路费，雪枫同志谢绝不收。最后还是张震同志出面说情，他才同意收下十元钱。后来，他的几个叔伯兄弟来到竹沟，想安排个好一些的工作。雪枫同志很坦率地告诉他们：“要当兵就下连背大枪，有文化的进学员队。不然，就回家去生产。”
    1940年底，我和雪枫同志一起被选为出席党的“七大”的代表，不久，我先期离开前线赴延安。在延安，听到雪枫同志为国捐躯的噩耗，简直是晴天霹雳！“淮北哀音至，灯前意黯然”，毛主席流泪了，朱德同志、彭德怀同志也十分悲痛，陈毅同志连夜写下了《哭彭雪枫同志》八首诗歌。这不幸的消息，使整个延安城都沉浸在极度悲痛之中。
    雪枫同志离开我们已四十年了。四十年来，烈士所为之奋斗的社会主义祖国日益兴旺繁盛。人民英雄永垂不朽，雪枫同志将永远活在全国人民的心中。
〖-ZW/正文〗
