〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族群众中秋节前慰问老山、者阴山边防指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴朝/王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中秋节前，老山、者阴山边防部队收到各族人民寄送的大批中秋礼品和慰问信。
    各族人民关怀着战斗在边防的指战员，用各式各样的节日礼品，表达了对边防指战员的深情厚意。阿诗玛的故乡――路南彝族自治县派出的慰问团，用四辆卡车拉着四千多斤鸡蛋、二百八十多只活鸡和一万多斤土豆，来到边防慰问子弟兵。云南省体委组织的武术、体操、技巧、摔跤、柔道五个运动队，为指战员们作了十二场精彩表演，并赠送了精制的六千多个美味可口的火腿月饼。昆明市啤酒厂和瓶酒厂工人，利用星期天义务劳动生产的七千多瓶桔子汽水、三千二百瓶啤酒和三千七百多瓶菠萝汽酒，已陆续送到了边防各部队。宣威来宾煤矿党委书记带车送来了九千多斤苹果。文山县平远街回族群众用八辆拖拉机装载，敲锣打鼓送来了三头牛、二十七只羊和三千多斤蔬菜。四川攀枝花钢铁公司的工人，自动捐款近十万元，选派专人采购了大批生活、文化用品，近日将送到边防。祖国人民的关怀，深深地激励着老山、者阴山边防指战员。他们决心用鲜血和生命保卫祖国每一寸领土，用实际行动报答祖国亲人。（刘兴朝、王昭）
〖-ZW/正文〗
