〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”韩东黎用知识打开工作局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任排长一年被师里树为“排长标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵达/刘海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月4日，沈阳军区某师组织今年分配来的军事院校毕业生，听取该师“学生官”韩东黎介绍自己用知识打开工作局面的经验。大家纷纷反映，韩东黎的经验，使我们对下连后如何开展工作，心里有了点谱。
    二十二岁的韩东黎，是去年7月从某炮校毕业分配到这个师炮团任排长的。当时，二排工作基础比较差。排里有不少战士军龄比他长，年龄比他大。韩东黎刚到连队时工作热情很高，但是，到职第二天就碰了个钉子。
    “学生官”靠什么才能打开工作局面？韩东黎苦苦思索着。当他了解到战士们都有强烈的学习科学文化的愿望时，心里一亮。在连队干部支持下，他很快办起了文化辅导班，担任辅导教师，帮助大家补习初、高中文化。他找来一块小黑板，办起了“知识小窗口”，定期出数理化习题、成语历史故事。他还组织“百科知识小竞赛”，激发大家的学习兴趣。这样一来，全排战士的心都被他吸引住了。有的战士给父母写信说：“现在学习可不犯愁了，我们来了个大学生排长。”半年时间，排里大部分战士就补习完了初中课程，又开始学习高中课程。战士们和他的感情融洽了，他的话也灵了。
    在训练上，他又以在学校学到的军事技术赢得了大家的信赖。高低机排除空回，连队过去沿用的是不科学的方法。韩东黎从高低机的结构讲到操作原理，帮助大家掌握了科学训练方法，提高了训练效果。军里组织炮兵考核，二排在他的指挥下，铁路运输迅速安全，进入阵地伪装隐蔽，多次受到上级表扬。实弹射击考核中，他指挥沉着果断，正确处置各种情况，带领全排获得了优秀成绩。战士们高兴地以麦乳精代酒，为排长庆贺干杯！
    韩东黎用知识征服了战士的心，打开了工作局面，使二排由一个长期后进的排，一跃成为先进排。今年7月，他被师树为“善于用知识带兵的排长标兵”。（赵达、刘海）
〖-ZW/正文〗
