〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱收集广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈长德〖HH/换行〗DW：三六五六一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按照青年特点，荟萃文章精华，开扩知识视野，促进身心健康。您想获得知识吗？请您订阅《青年文摘》”。
    “您想使自己的肌肤更加滋润健美、柔嫩洁白吗？请您使用凤凰牌珍珠霜”。
    “《辞海》具有收词丰富、内容翔实、文字简明、查阅方便的特点……”
    同志，你一定会认为我在向你做广告吧？不是，这是我在自己收集的广告中随手摘录的。
    也许有人说收集广告是无聊的，但是我不这样认为。人各有爱好。而我则喜爱收集广告。目前，我已收集广近千条，分类整理成“商品信息”、“科技新闻”、“书刊近况”等专集。我并非想当供销员、广告商，成立商情交换站、信息咨询处（尽管这在祖国四化建设中，都是必不可少的），我只求能从中扩大自己的知识面，丰富自己的业余生活。因为，广告是当前国内商品市场的缩影，从中能了解我国国民经济发展的新情况，最佳产品的问世以及最新书刊的出版发行……等等的消息。小小广告，寥寥数语，大千世界的最新信息，从四面八方飞来，虽使我应接不暇，而我却乐于应接。它不仅丰富了我的见闻，而且鼓舞了我的斗志。这对我当好一名战士，也是很有益的。
〖-ZW/正文〗
