〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我地空导弹部队已成为保卫祖国领空的强大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李次膺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地空导弹部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料，世界防空史上运用地空导弹首创击落入侵飞机的，是中国的地空导弹部队。他们和敌人斗智斗勇斗技术，在国土防空中取得了击落窜入我纵深地区进行侦察的U―2型高空战略侦察机等敌机的一个个胜利。五十年代这支部队刚组建时只有几个营。现在，从东海之滨到西北高原，从南疆边陲到北国草原，祖国的神圣领空都有这支现代化装备的部队在警惕地守卫着。目前，这支部队各个师的师长，都由本专业的大学毕业生担任。排以上军事指挥员全部经过严格的专业训练。军事运筹学、系统工程学等现代军事科学在军事训练中得到了广泛应用，形成一套有效的训练方法和战法。部队的快速反应能力有了很大提高，实弹打靶取得优异成绩，90％的团达到了标志战斗力最高水平的甲类团标准。
〖-ZW/正文〗
