〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业者常乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海警备区后勤部离休干部宋颜俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦道根钱钢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋颜俊已经离休，依然在没日没夜地工作。他家在上海，却常年住在长江口外的崇明岛上。上海警备区后勤部富民农场的同志亲热地称他“宋主任”，不仅因为他离休前曾任某药材仓库副主任，而且因为他如今是富民农场化工车间不在编的“一把手”。在他的帮助指导下，这个生产畅销产品盐酸羟胺的车间已经正式投产了。
    （一）
    富民农场原是出名的亏损户。1982年，农场党委狠抓商品生产，当年盈利近八万元，1983年达到十六万元。今年场党委决心再翻一番，想找个内行的“能人”来办厂。
    农场政委高荣华想到了宋颜俊。高荣华和场长王振华一起来到宋颜俊家，请他“出山”。老宋当即答应了。
    农场化工车间的基建工作上马了，宋颜俊一天比一天繁忙。人们常常看到，这位年过半百的“老兵”，脚蹬一双水靴，或是拉车送料，或是搅拌水泥，灰白的短发中间闪着汗珠。
    “宋主任，你看到年底能产多少吨？”“多了不敢说”，老宋沉吟片刻：“年底交二十吨！”“好！”“财神爷”下了军令状，高政委和王场长笑了：二十吨，能获得的经济效益是相当可观的啊！
    （二）
    一次，为了试验一种能够增加经济效益的新工艺，宋颜俊和工人们正在车间里忙着，忽然听到一种异样声音，他和工人们刚跑出车间，身后就发生了爆炸。一片石棉瓦正砸在他头上，顿时满头是血。
    农场和后勤部的领导同志很关心宋颜俊，再三叮嘱他注意安全，第一线操作的事就别干了。可是老宋哪能闲得住，车间是他一手承办的，他总有这样那样的“不放心”。当冷凝器需要检修的时候，他亲自上阵了。他让保管员小郭用“葫芦吊”吊起冷凝器的盖子，全神贯注地检查着设备内部的毛病。突然，冷凝器中间的一层脱落，三百来斤重的瓷铁质下盖从一米高的地方掉下来，砸在他和另一位老工人的手指上。经卫生队诊断：宋颜俊有八个指头属粉碎性骨折。老宋是个硬汉子。伤还没好，他就吊着绷带回到车间来了。等到拆开石膏，人们发现他的八个指头已经弯曲，留队了残疾。
    （三）
    老宋是个“乐天派”。每当人们赞扬他时，他总是摆着手说：“嗨，我是废物利用！”
    宋颜俊的“办公室”是一间化学试验室，里面有试管、烧杯、天平、电热恒温培养箱，却没有一张椅子。老宋搞试验、看书，就坐在一个带盖的塑料桶上。破旧的台子上，放着老宋没吃完的饭食――自己烤的饼子，油炸花生米，还有一包面条。老宋的“卧室”是一间昔日的小仓库，除了一张木板床，几盘蚊香，一把破芭蕉扇和香烟外，别无他物。
    放着舒舒服服的日子不过，偏要来海岛吃苦，是一种什么力量促使老宋这样做？他说的很实在：“我从小当兵，现在的一点文化和技术都是部队培养的，闲放着太可惜了，趁着身体还行，再为部队建设出点力嘛！”他向记者透露：上海警备区后勤部准备搞农工商开发办公室，他还准备应邀去参加筹备工作哩！有句老话：“知足古常乐”。今天，我们却从宋颜俊身上找到了一句新话：“创业者常乐”。 （秦道根 钱钢）
〖-ZW/正文〗
