〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长罗晖奋战泥石流以身殉职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区给他追记二等功，号召指战员向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一先/宋黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/以身殉职RW：罗晖/连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信工程学院毕业学员，西藏军区某部通信三连连长罗晖，在奋战泥石流中，临危不惧，以身殉职。9月1日，西藏军区给罗晖同志追记二等功，并号召指战员们向他学习。
    入夏以来，川藏线的大塌方区域连降暴雨，出现了罕见的泥石流、大塌方。为了保障通信线路畅通无阻，罗晖带领干部战士顶风冒雨，连续战斗在塌方地段。6月16日凌晨，雪山冰湖暴发，泥石流滚滚而下，三连保障的通信线路再次中断。九时十分，罗晖带车赶到了泥石流泛滥区域，只见乱石突兀，洪水滚滚。罗晖安排战士们绕过险区，抢修电缆，自己却在险区观察险情，指挥战斗。突然，一声巨响，他被一股巨大的泥石流卷入了湍急的冰河中。年仅三十岁的罗晖同志，为了通信线路畅通，献出了年轻的生命。
    罗晖1978年从南京通信工程学院毕业后，分配到通信三连。这里交通闭塞，气候恶劣，但他毫无怨言。他酷爱读书，留下了大量的读书笔记。他勤恳工作，艰苦的担子总是抢着自己挑，危险的地方总是冲在前头。（郭一先、宋黎明）
〖-ZW/正文〗
