〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老孙掌印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士侯振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：孙永泉/干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙永泉是政治处的群工干事，因他军龄长，资格老，人们都喊他“老孙”；又因为他兼着政治处书记职务，所以他还掌管着给写稿人的稿子盖印的大权。
    老孙掌印，很讲分寸。对哪篇稿子是否可以发往新闻单位，他似乎比哪一级首长都更有权威。因为要盖印的每篇稿子他都细看，你这篇稿子写得实实在在，他“啪”地就给盖上大印！你那篇稿子掺了“水分”，他不仅不给你盖印，还冲你瞪眼珠子。
    有一次，一名干事写了一篇本团一营与驻地山秦大队共建精神文明的通讯。按作者的话讲，“三关”（三见面）已过，只欠老孙的“东风”（印）了。可老孙细看了两遍后，冷冷地扔出三个字：“不能盖！”“为什么？”“你比我更清楚。”“我亲自调查的，能有出入？”“我是群工干事，山秦光着屁股的小孩子我也喊得出名字，能瞒我？”写稿人心虚了。原来，那篇稿子把部队帮山秦修路的长度、挖鱼塘的土石方等数字都扩大了一倍。“老孙，要不我只给电台发，不见铅字，没有把柄……”老孙更火了：“这不是掩耳盗铃，自欺欺人吗！”最后，写稿人只好把稿子如实改了一遍。
    还有一次，一名报道员写了一篇新任政委在三营蹲点抓出成绩的稿子。报道员久闻“老孙关”难过，早到副主任那里讨来了“令箭”――发稿签字。不料老孙仍把脑袋摇得象拨浪鼓。“还要什么手续？”报道员显得有点不耐烦。老孙理直气壮地答道：“我要老实巴脚的手续。新政委抓三营有成绩这人们都知道，可你硬给他安上让人感到不舒服的词儿，实际上是帮倒忙。比如‘在二十多天里他与三营每个同志都谈了一次心’一句，不能说没出入。新政委究竟和多少人谈过心我不知道，但就我所知，三营到军里学文化的干部至今还没见过新政委……。”“老孙，这回我算服了。我的稿子让你说不能盖印，这是最后一次。”
〖-ZW/正文〗
