〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家财源的六分之一来自上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放以来上海上缴税利可建设十三个与上海同规模的工业基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈世纬/吴复军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政来源情况/上海工业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月8日电 （记者沈世纬、吴复民）建国以来，我国财源的六分之一来自最大的工业基地上海。解放以来，它上缴给国家的税利可以用来建设十三个上海现在这样规模的工业基地。
    解放初期，上海工业基础薄弱，经济结构畸形，技术装备和原材料基本依赖国外。从1956年起，上海按照专业化协作的原则，先后对全市工业进行了四次大的调整改组，并且从无到有、从低到高地建立起新型金属材料、高分子合成材料、电子计算机、精密仪器仪表、精密机床、石油化工等新兴工业。全市产业结构、产品结构和组织结构逐步趋向合理，轻重工业协调发展，原材料工业的比重明显上升。经过三十五年的建设，上海已成为大中小企业结合、工业门类繁多、协作配套方便的综合性工业基地。
    上海1983年的工业总产值比1950年增长了二十倍，在新增加的产值中，四分之三是依靠挖掘老企业的潜力实现的，依靠基本建设增加的产值仅占四分之一。对老企业不断革新改造，提高了技术水平，实现了扩大再生产，使上海这个老基地焕发出了青春的活力，许多行业的面貌发生了令人瞩目的变化。上海冶金系统解放以来仅仅兴建了一个钢厂，主要依靠老厂的更新、改造，目前钢的年产量比解放初期增长了一千倍，达到五百多万吨。现在，上海一天的钢产量，比旧上海两年的钢产量还多，钢的品种发展到一千二百多种，钢材规格有二万二千多个。这些年来，上海市工业技术水平和管理水平不断提高，主要经济效益指标居全国之首：建国以来上海的平均投入产出比例是一比一点九，如果剔除宝钢和上海石化总厂二期工程尚未投产的因素，投入产出比例是一比二点五，也就是说，每一元钱投资，可以增加产值二元五角，比全国平均水平高出一点五倍；1983年人均国民收入和社会劳动生产率，上海相当于全国平均水平的五点六倍和三点九倍；每一职工创造的利润和税金，上海比全国平均水平高近两倍。
〖-ZW/正文〗
