〖ZQ/总期〗9739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍城军民奋战五昼夜扑灭一场山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋代明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗霍城军民抢险救灾情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月17日至21日，新疆霍城县阿拉乌力千余名军民连续奋战五天五夜，扑灭了一场山火，保住了三千四百多亩森林。
    阿拉乌力位于天山西部，此地生长着大片茂密的原始森林。8月9日，山林突然起火，地方各族群众前往奋力灭火。但由于火势很猛，大火继续蔓延。8月15日晚，驻地守备某团和边防某团三百多名指战员，在守备某师副师长杨南元的带领下，与赶来灭火的各族群众组成灭火大军，在护林防火指挥部统一指挥下，投入灭火抢险的战斗。干部战士用最快的速度挖防火沟，切断火源，控制火势的发展。山上没水，干部战士就用锹铲土盖火，用树枝打火。经过军民奋力搏斗，终于扑灭了大火。地方政府和群众称赞说，要不是解放军来帮助灭火，国家不知要受多大损失呀！（蒋代明）
〖-ZW/正文〗
