〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名20岁的山东农村青年因患严重心理障碍离家出走后，被警察送进解放军总医院第二附属医院？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心开启心灵之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名20岁的山东农村青年因患严重心理障碍离家出走后，被警察送进解放军总医院第二附属医院。请看――
    爱心开启心灵之窗
    4月16日，山东省临清市一对农村夫妇写来的一封感谢信，摆在解放军总医院第二附属医院院长刘希华的办公桌上。信中，这对夫妇对该院全力救助他们因患心理疾病而发生意外的儿子，并耐心帮助其走出“自闭”的爱心行动表达了由衷的感激之情。
    今年2月底，患抑郁症数年的山东青年陈某，离家出走独自来到北京。3月5日上午，身无分文的他在北京市海淀区一处绿化带发生意外，生命危在旦夕。路过此处的执勤民警迅速将昏迷的小陈送进解放军总医院第二附属医院。经诊断，小陈胸部、腹部等部位有5处刀伤，其中一处穿透性心脏外伤导致大出血，情况十分危急。
    面对这样一位“无家属、无签字、无费用”的患者，急诊科边实施救治，边报告院领导。院长刘希华、政委高小燕当即指示：开启“绿色通道”，全力以赴救治。10分钟后，由医务部副主任高天军牵头组织6个科室的9名专家会诊。根据会诊方案，有关科室医生经过1个多小时的紧急手术，将这名青年从死亡线上拽了回来。
    在医护人员的精心护理下，小陈的病情快速恢复。但因多年抑郁症造成的“自闭”，他不愿与任何人交流，只是嘴里不断重复说“我不想活了”。
    “像这样的病人，除了身体上的护理，更重要的是心理上的护理。”心胸外科主任张向华分析说。为此，医院专门安排心理医生侯艳红为他做心理治疗。医护人员24小时轮流看护，为他洗头擦身、端水送饭。在医护人员的影响下，同病房的病友也向他伸出关爱之手。几天后，小陈脸上逐渐有了笑容，与大家的交流也慢慢多了起来。
    经过近一个月的精心治疗和悉心护理，小陈的心理障碍逐渐消除。3月26日清晨，一个阳光明媚的日子，小陈要出院回家了。临行前，楼道里站满了医护人员和前来送行的病友。小陈微笑着与他们一个个握手道别。
    考虑到小陈家庭经济困难，医院免除了他的全部治疗费。据心理医生侯艳红介绍，小陈若能继续接受心理治疗，加上家人的温暖与呵护，完全可以恢复心理健康。（孙进军）
    （本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
