〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大运用教学主课堂社会大课堂网络新课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进十七大精神“三进入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进十七大精神“三进入”
    国防科技大学在学习贯彻党的十七大精神中，充分运用教学主课堂、社会大课堂、网络新课堂三种形式，促进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，进一步推动了理论武装工作。
    教学主课堂。党的十七大召开后，学校通过举办“马克思主义哲学与党的创新理论”、“科学发展观名师讲坛”等系列讲座，帮助学员深刻认识十七大报告的科学内涵与理论魅力，选派26名政治理论教员到学员队兼任队干部，开展专题辅导，解难答疑，为学员全面准确理解十七大精神提供理论指导。
    为使社会大课堂成为学员了解国情民情，感悟科学发展的窗口，该校把教育课堂设在工厂、农村。不久前，该校博士生们将创办了5年之久的“党的创新理论博士生论坛”第一次开在了湖南省益阳市赤江咀村农家小院，与当地干部群众一起学报告、话巨变、赞成就，共同感受党的富民政策带来的巨大发展变化。
    在该校，网络不仅是信息交互的平台，更成为十七大精神“三进入”的新课堂。他们在校园网上开辟了《十七大报告专家解读》、《十七大报告知识问答》等栏目，还不定期组织学员开展在线交流活动，让学员在自主学习中升华认识。
    本报记者 王握文 特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
