〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时光如梭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道我琴弦中的哪一根被触动了，竟然对季节的细微变化那么敏感。春风荡漾，吹绿了枝头，吹落了花瓣。转眼间，我3年的研究生学业生涯也即将划上句号。
    漫步校园，才发现这里的一草一木都倾注了我们的真情，这里的一场一景都留下了我们的足迹。图书馆里，埋头苦读，手不释卷；阅兵场上，昂首阔步，英姿飒爽；训练场上，摸爬滚打，苦练精兵；跑道上，你追我赶，挥洒汗水。似乎才刚刚开始的学习生活怎么就要结束了呢？我的桌上还放着从图书馆里借来的新书；毕业论文才写了一半；与同学约好了择日去看海棠花开……子在川上曰：逝者如斯夫。
    时光是我们的生命，却是一些看不见的生长和死亡，看不见的相聚与分离，看不见的擦肩而过和蓦然回首。为什么叫它时光，是因为时间就如同这阳光一样，不经意地溜走，却再也没办法重复！
    青春总是美丽，时光总是易逝。请珍惜我们的青春吧，因为只有懂得珍惜青春，才会最大限度地去实现自己的人生价值。我相信时光一定在雕刻奇迹，如果你认真地对待了时光，它也会认真地对待你。如果奇迹还没有来，请耐心地等待一下吧！
    学员 申燕
〖-ZW/正文〗
