〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/王永余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    证券（股票）交易印花税税率由3‰调整为1‰
    经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年4月24日起，调整证券（股票）交易印花税税率，由现行3‰调整为1‰。即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳证券（股票）交易印花税。
    我国网民数达2.21亿人居全球首位
    记者23日从工业和信息化部了解到，截至2月份，我国网民数达2.21亿人，超过美国居全球首位。在2007年底，这一数字为2.1亿人。
    5种民汉对照《宪法》等法律及藏汉对照《刑法》单行本出版发行
    近日，民族出版社出版了蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字和汉文对照的《中华人民共和国宪法》《中华人民共和国民族区域自治法》《反分裂国家法》及藏汉对照的《中华人民共和国刑法》等法律单行本，并在民族地区新华书店发行。
    四川都江堰市人武部积极支援驻地生态文明建设
    四川都江堰市人武部积极支援驻地生态文明建设，每年派出近4000人次的应急民兵和基干民兵队伍，协助武警森林部队、公安干警和景区管理部门维护生态安全，担负治安巡逻保卫任务。他们经常组织官兵、职工和民兵深入街道、村镇搞宣传，还积极投身植树造林活动，被驻地群众誉为生态文明建设的生力军。（熊中茂、王永余）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
