〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学然后知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要真正做到知不足然后自省，首先自我要具备谦逊的态度，要敢于承认自己知识不足、学养欠缺，无论何时何地，不管面对何人何事。真正能够自省的人，必是态度谦卑者，必是那些有自知之明而见贤思齐者。夏衍生前在审查一个出国的京剧时，大概讲了句外行话，当时大家没有反应。散场时，马彦祥就跟他说：“你老兄，对京剧完全是外行，不要乱讲好不好？”又说：“你乱讲一气，下面不好办。”从此以后，夏衍奋发图强，到旧书店把能买得到的关于中国戏曲发展历史的书都弄来，拼命地看。作为时任文化部长的夏衍，其对待别人的批评，态度是诚恳的，其“拼命地看”的行为，既说明他看到了自己知识的不足、学养的差距，也同时印证了他自省的决心。
    其实，谁也不是全才，谁也不可能包罗万象什么都懂都会，但对待知识对待学习的态度，确乎很重要。读书学习，除了要树立谦虚的态度，还要倡导踏实的作风。我国现代训诂学泰斗陆宗达曾拜国学大师黄侃为师。见过先生以后，黄侃一个字也没给陆宗达讲，只给他一本没有标点的《说文解字》，说：“点上标点，点完见我。”陆宗达依教而行。再见老师时，黄侃翻了翻那卷了边的书说：“再买一本，重新点上。”就将书扔到了书堆上。又一次见老师时，陆宗达送上点点画画已经不成样子的《说文解字》。黄侃点点头，说：“再去买一本。”3个月后，陆宗达又将一本看得很破的《说文解字》拿来，说：“老师，是不是还要再点一本，我已经准备好了。”黄侃说：“已经点了3次，《说文解字》你已经烂熟在心，这文字之学你已得了大半，不用再点了。以后你做学问也用不着翻这书了。”说完，黄侃又将那书扔上书堆，这才给陆宗达讲起了做学问的事。黄侃可谓用心良苦，其让陆宗达三点《说文解字》，目的就是为了引导帮助他打牢学问功底。陆宗达后来常说，因为翻烂了3本《说文解字》，从此做起学问来，轻松得如庖丁解牛。
    欲知不足，弄斧到班门，也不失为一条捷径。武侠小说中有所谓“找高手过招”，“过招”就是为了找出差距，究其实就是学习，就是请教，就是为了提升自我。我国著名数学家华罗庚说过：“弄斧到班门，对不是这一行的人，炫耀自己的长处于己于人都无好处。只有找上班门弄斧（献技），如果鲁班能够指指点点，那么我们进步能够快些。如果鲁班点头称许，那对我们攀登高峰，亦可增强信心。”华罗庚的话自是为学心得，不无启迪。
    或许有人会说，读那么多书，学那么多知识又有何用？况且知识也会被人遗忘。是的，对于读书的人们，灌输有些知识今生今世不一定用得上，但什么知识可以用得上什么知识用不上，谁又能预测呢？只有多读书、多积累知识，才能以变应变。高士其说过：“知识犹如人体血液一样宝贵。人缺了血液，身体就要衰弱，人缺少知识，头脑就要枯竭。”吾生而有涯，而知也无涯，获得知识，读书学习是第一要务。热爱读书吧，读书是读书人的手段，也是读书人的目的。（赵畅）
〖-ZW/正文〗
