〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅积极创新基层理论学习的有效方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行“理论班会”促进入脑入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试行“理论班会”促进入脑入心
    理论学习如何在基层这一终端真正落到实处？党的创新理论怎样进入普通一兵的头脑？广州军区某炮兵旅做出了一个新的尝试：以召开“理论班会”的方法，组织战士开展理论学习，让战士们带着问题学理论、运用理论解疑惑，使理论易学、易懂，并学有所获。4月下旬的一个教育日，记者来到该旅三连，正赶上连队召开“理论班会”，于是走进三班宿舍，现地见识了这不拘一格的学习方法。
    “这段时间，我在学习十七大报告原文的同时，主要读了《把以人为本作为重要的建军治军理念》等几篇理论文章，初步懂得了以人为本的内涵。”班会开始后，一级士官胡彬彬首先发言。坐在记者身边的指导员谢志伟介绍说，这是“理论班会”的第一个环节，战士们分别汇报一个月来理论学习情况。
    待大家一一汇报完学习情况后，班会进入第二个环节：由班长宋玉科组织大家原原本本学习题为《在严格管理中体现以人为本》的理论文章。
    “理论班会”进入到第三环节“话题讨论”，宿舍里一下热闹起来。
    宋玉科刚抛出“如何看待以人为本与严格管理关系”的讨论话题，列兵李建生立即举手发言：“我觉得以人为本和严格管理是很难统一的。有一次，我泡在洗漱间的衣服还没来得及洗，就遇到检查内务，结果班里被扣了好几分，班长把我好一顿批评。让我郁闷了好几天。”
    “部队作为一个特殊集体，必须要有严明的纪律。在管理中贯穿以人为本的理念，并不是说就不要严格管理了。”小李的话音刚落，一级士官易祥就表明了自己的观点。
    战士们一个接一个地发言，讨论一步步深入，大家对以人为本与严格管理关系的认识越来越清晰。
    在最后的“归纳小结”环节中，宋班长对大家的发言进行了梳理总结：“从刚才大家的讨论中可以看出，严格管理是为了提高部队战斗力，是为了将来我们走上战场少流血少牺牲。所以说，以人为本与严格管理是辩证统一的，二者并不矛盾。”他的发言，赢得了战士们的热烈掌声，也为此次“理论班会”划上了一个圆满的句号。
    一年前，旅党委经过认真调查研究，决定在全旅实行“理论班会”这一基层理论学习新方式：每月最后一周的教育日下午，利用一个小时，以班会的形式，组织战士交流理论学习体会，深化理论学习成果。
    旅政委王光明介绍说，为增强“理论班会”效果，他们还组织开展了“五项配合活动”：连队每月评选理论学习之星、组织一次优秀心得体会展览、进行一次理论学习讲评、出一期理论学习专题板报、营每月组织一次优秀心得体会交流。
    为使“理论班会”真正做到经常化，产生长远效果，这个旅还在政工网开设了“理论班会”专栏，将优秀心得体会、理论学习标兵照片上网公布，激发官兵理论学习热情。坚持做到周有检查、月有讲评、年有总结，并将理论学习情况与个人成长进步挂钩。
    谈及开展“理论班会”活动的经验，旅长刘定康说，我们不仅注重给官兵学习党的创新理论创造一个融洽、互动的良好氛围，而且注重引导官兵做到带着问题学，围绕热点议，结合实际想，立足本职干。这样既达到了让战士人人当学生、个个当教员、人人都受益的效果，也有效激发了官兵的工作热情。
    吴凯波 本报特约通讯员 杨志武 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
