〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见斯洛伐克军队副总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，斯洛伐克是中国在中东欧地区的重要合作伙伴，保持和发展双边关系是两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益。近年来，两国高层互访频繁，政治互信日益增强，各领域交流不断扩大。中方赞赏斯方始终坚持一个中国立场，愿与斯方共同努力，进一步挖掘合作潜力，扩大共识，推动两国关系不断迈上新台阶。
    梁光烈表示，中国军队高度重视发展与斯洛伐克军队的关系。中方愿与斯方共同努力，使两军友好合作关系得到健康、持久、稳定的发展。
    梁光烈还向客人简要介绍了中国国内建设情况。
    加伊多什说，斯洛伐克军队愿同中国军队进一步加强合作，使两军关系保持良好的发展势头。斯方坚定奉行一个中国政策。
    副总参谋长马晓天、斯洛伐克驻华大使贝尔托克等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
