〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞欢送仪式 不去基层道别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部倡导领导干部以“网别”形式离任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞欢送仪式 不去基层道别
    新疆军区某部倡导领导干部以“网别”形式离任
    本报讯 张雷报道：4月21日上午，新疆军区某部主题教育大课辅导刚一结束，随即转入全体军人大会，已接到退休命令的副政委李大年，利用视频会议系统，用简短的话语向官兵正式告别。至此，今年该部已有2位领导干部离任时以简单、庄重而又不失体面的“网别”形式与部队道别。这种不劳机关、不扰基层、低调离任的做法，受到部队上下一致赞扬。
    今年，该部有2名年龄“到杠”的领导退休。年初，有人建议一一为他们举办欢送仪式，并由机关干部陪同，到所属每个单位向官兵道别。这一建议报上去后，就被即将退休的副部队长王述忠和副政委李大年否定。理由是：三四月份，部队工作很忙，举办欢送仪式劳神费力；到天山南北所属20多个单位一一道别，来回得一个月时间，机关和基层不胜其扰。原本很简单的事，这样一来反而复杂了，而且还可能给基层带来不必要的负担。
    3月上旬，副部队长王述忠离任时，正值部队党委机关开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。部队领导陪他利用视频会议系统与部队官兵道别，受到基层官兵欢迎。4月中旬，李大年退休命令宣布后，有人提议：作为在部队工作了10年的领导，应该举行一个欢送仪式。但他再次婉拒了机关的好意。
    今天上午，网上道别结束时，政委杜利民说：我要向大家宣布一个消息，我也很快就要退休了，我要向王述忠和李大年两位同志学习，等退休命令宣布后，也与大家来个“网别”，希望今后我们部队的各级领导干部离任时都能这样做。听到杜利民这一番话，官兵们报以热烈的掌声。
    〖JZ/加重〗看稿偶思〖-JZ/加重〗
    “网别”是个好方法
    新疆军区某部几位领导以“网别”形式离任，颇有新意，值得提倡。这种离任方式，折射出领导干部作风的转变和思想观念的更新。
    现代科技给我们的工作和生活带来了很大的改变，也逼着我们的观念不断更新。随着各种新技术的发展和普遍应用，我们的一些工作方式和理念也需要与时俱进，跟上时代发展的要求。
    在军事训练、政治教育和部队管理等方面，我们都有值得改进和完善的地方。换一种思路，换一种方法，也许就能取得意想不到的效果。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
