〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部北极寺老干部服务管理局军医顾汉勇15年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜心钻医术 妙手唤回春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心钻医术妙手唤回春
    在总参管理保障部北极寺老干部服务管理局的营院里，顾汉勇的名字可谓家喻户晓。他15年如一日，潜心钻研老年医疗保健业务，真诚为老干部解除病痛，受到人们好评。
    面对老干部这个特殊群体，顾汉勇深知肩负的责任。他利用业余时间将报刊上的相关知识剪下来，复印或讲给老干部听。时间一长，顾汉勇感到知识匮乏，满足不了老干部的需求。于是，他下决心钻研老年保健营养学，系统自学《中药学》、《内经》、《中国医学治疗大全》、《体疗康复》等医学书籍，用10年的时间撰写出版了45万字的老年养生知识医学专著――《医灵养生学》，得到了卫生部中医司、北京中医药大学等多位专家的肯定。他利用这一学术成果指导老干部健身强体，先后举办了80余场保健知识讲座，开办了18期老干部健身班。几年下来，他直接辅导的老干部达千余人。
    为了医治诸如颈椎病、腰椎病、关节病等老年常见病，近年来，顾汉勇瞄准常规医疗的盲点，另辟蹊径，积极探索中医、西医与现代科技相结合的方法为老干部祛病强身。为此，他完成了北京中医药大学中医专业本科班的学业，探索出运用人体生物力学原理，热疗和中药外治相配合治疗老年疾病的新方法，研制成功了马鞍形颈椎治疗仪、瓦形关节治疗仪、多功能腰椎治疗仪，这三项成果获得了国家专利。有位老干部，患有慢性支气管炎、颈椎病、腰椎病、前列腺增生和小便失禁等多种疾病，一年仅药费就花掉4万余元，但疗效甚微。经顾汉勇近一年的治疗，这位老干部的病情一天天好转起来，脸上露出了久违的笑容。
    奇迹的诞生，来自于医术的精湛。只要对医治疾病有用的知识，不管是内科、外科，还是生理、心理知识，顾汉勇都广泛涉猎，潜心钻研，大胆尝试，真正使自己成为医疗“多面手”。一位老干部患腰腿痛多年，虽经多方治疗仍效果不佳，一次上楼不慎跌倒受伤，致使活动受限。顾汉勇运用点穴技法为他诊治后，立刻减缓了老人的疼痛。一个疗程后，这位老同志的膝关节就恢复了正常，老人感动得直夸：“手到病除，顾医生的医术真是高！”
    顾汉勇为患者作按摩治疗
〖-ZW/正文〗
