〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舞台的“戏里戏外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舞台的“戏里戏外”
    国际舞台风云变幻，主角、配角，情节、气氛，态度、演技，一出出、一幕幕，都有耐人寻味之处。正因如此，关注不断，争议不断。
    演员：所有问题都不是问题
    美国总统大选甫一开始，就有人称这次选举将是“一个老人、一个女人、一个黑人”之间的竞争。就在麦凯恩稳获共和党总统候选人资格、静观希拉里与奥巴马的惨烈竞争之时，另一位老人也在欢庆着自己的胜利。在日前举行的意大利战后第16届议会选举中，前总理贝卢斯科尼以72岁高龄东山再起，领导中右联盟以明显优势赢得大选，将在下个月第三次出任总理，让人看到一个政坛元老的耐力。
    活跃在国际舞台上的元老们并不止于贝氏一人。16日，南非前总统曼德拉拥抱年轻女艾滋病患者的镜头出现在了各国议会联盟第118届大会会场的电视屏幕上，今年夏天将迎来90岁生日的他以此呼吁各国议员投身抗艾队伍，督促各国政府和机构有效应对艾滋病。美国前总统卡特也不辞辛劳穿行于沙特、埃及、约旦、叙利亚等国，为中东和平奔波着。
    老将们的毅力与坚持固然可敬，但也有不少年轻女性抢了他们的风头。曾任西班牙众议院第一副议长的查孔，日前又成为该国历史上第一位女性国防大臣。她不仅身着孕妇装检阅了军队，还于19日挺着怀孕7个月的大肚子突访阿富汗，视察了本国的驻军。此外，在俄罗斯“联盟”号飞船召开的太空新闻发布会上，首位进入太空的韩国女宇航员李素妍也引起了不少人的关注。拥有生物学博士学位的李素妍今年只有30岁，在顺利结束了为期11天的太空之旅后，她已然成为韩国人的骄傲。
    其实，在国际舞台上，“演员”们一直都在不断突破年龄、性别、肤色甚至肢体上的限制。或许，当这些问题都不再成其为问题的时候，国际舞台才会绽放出更多彩的色彩，展示出更多元的魅力。
    剧情：所有的进展都有悬念
    对于成功的剧目来说，好的剧情应该冲突不断，悬念层出。不过对于热爱和平安定的人们来说，这个世界的和平发展事业还是少些悬疑、多些进展才好。
    有道是，天下大势，分久必合，合久必分。4月17日，肯尼亚两大主要政党民族团结党和“橙色民主运动”组建的联合政府在内罗毕正式宣誓就职，标志着肯国内僵持了近四个月的选举危机和政治僵局宣告结束。但分权协议是否会降低政府办事效率，对去年总统选举中存在的舞弊嫌疑、暴力活动问题的独立调查又会得出什么结果，修宪能否顺利进行，都充满了未知数。
    和谈之风并不限于东非大陆。4月18日，塞浦路斯希腊族和土耳其族谈判代表开始就塞岛统一问题进行预备性谈判，以争取为两族领导人的谈判打下基础，得到两族领导人认可的“两区、两族联邦制国家”大框架的命运走向值得期待。当天，美国国务院发言人麦科马克也宣布，美国将派出由多个美国政府机构组成的代表团到平壤与朝鲜举行会谈，重点商讨有关朝鲜申报核计划后进行核查等问题，而国务卿赖斯更是放出了美国“有可能解除部分对朝制裁”的消息，因此这次会谈能否打破朝核问题的僵局也令人关注。
    如果说上述对话与和谈符合各方期盼的话，南美各国筹划成立的南美防务委员会则可能会让美国人有些坐卧不安。巴西国防部长若宾4月14日表示，南美防务委员会可能将于今年年底前成立。虽然巴西声称其主要作用是协调立场、促进地区军事工业一体化、推动军事人才交流等，并不设立作战部队，但对于长期将拉美视为稳固后方的美国而言，这无异于“后院起火”。首个地区军事联盟命运如何，美国又将采取什么“灭火”措施，值得关注。
    表现：所有的态度都耐人寻味
    对于许多从事外交工作的人来说，被外派到驻外使馆任职是一项美差――既能体味异国风情，又能享受不菲的驻外津贴。然而，如果美国一些外交人员在明年收到赴驻伊拉克使馆任职的命令，他们将不得不被迫做出痛苦的选择――是冒着生命风险赴任，还是面对可能的解职风险。据美国《华盛顿邮报》16日报道，美国国务院已经开始提前招募明年驻伊使馆外交官，如果志愿前往的人数不能满足需要，空缺的岗位将通过直接任命的方式填补。而根据美国国务院去年10月颁布的一项规定，如果不服从被派往伊拉克工作的任命，员工将可能面临解职。对于将赴伊拉克工作视为一种“潜在死刑”的外交人员来说，这样的任命显然是在要命，更谈不上什么美差了。这或许从另一个角度证明了美国政府在伊拉克政策上的失败。
    4月19日在荷兰海牙落幕的《禁止化学武器公约》第二次审议大会通过了最后报告，敦促化学武器拥有国在公约规定的2012年最后期限内销毁现存化学武器。在此之前，已经有美国、俄罗斯、印度、利比亚等国单独制定了销毁期限，有的还早于2012年。如果按照目前的进度，世界各国现在库存的化学武器将在未来四年内从地球上消失。不过，在军事专家看来，化学武器的研制、生产随时有可能“死灰复燃”。因此，国际社会禁化武的努力随时可能遭遇“倒春寒”。
    捷克国防部副部长巴尔塔克上周在电视节目中称，捷军希望美国在捷克防空系统现代化方面提供帮助，舆论将此解读为捷方要求把建立美国反导雷达基地谈判同捷克军队现代化联系起来。虽然捷克国防部发言人否认了这种说法，但在分析人士看来，这种模糊态度既是捷方“谈判质量比速度更重要”的体现，也可在一定程度上缓解国内民众对外国驻军的抵触情绪。毕竟，高达70％的反对者的声音是任何政府都不可以忽视的。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
