〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出硝烟 安特卫普迎接五环 特立独行 网坛女皇书写历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出硝烟安特卫普迎接五环特立独行网坛女皇书写历史
    由于第一次世界大战的爆发，在1912年斯德哥尔摩第五届奥运会后，原定于1916年举办的第六届奥运会被迫取消，但是，国际奥林匹克运动却没有因此而停顿。1914年，巴黎举行了奥林匹克代表大会，通过几项至今影响深远的决议，最重要的一条就是确定了奥运会的五环标志。
    原本顾拜旦曾经执意将第六届奥运会安排在德国柏林举行，借以用体育的力量，制止正在兴起的德国军国主义。然而，第一次世界大战的枪声，使得顾拜旦失望了。由于奥运会被迫取消，他一度情绪低落，甚至想辞去国际奥委会主席职务。
    硝烟散去，欧洲大陆的人民渴望告别创伤，恢复原有的生活秩序。共有布达佩斯、里昂和安特卫普三个城市申办奥运会。最终，顾拜旦在1918年选择了在安特卫普举办第七届奥运会。
    安特卫普是欧洲北部的贸易中心，该城人民用医治战争伤痕的极大热情迎接奥运会的到来，专门兴建了一座可以容纳三万多人的体育场和其他体育设施，这在当时是一项了不起的成就。
    1920年8月14日，在奥运会开幕式上，五环旗首度冉冉升起。现场的人们注意到，开幕式比以往多了一个环节，那就是运动员宣誓。誓词为：“为了体育的光荣和本队的荣誉，我们将以真正的体育精神参加比赛，尊重和遵守比赛规则。”这是顾拜旦为了防止有运动员为获胜不择手段而采取的一项措施，从那届起，奥运会开幕式上，运动员代表宣誓成为了固定“节目”。
    共有来自29个国家的2607名运动员参加了角逐。值得注意的是，本届奥运会举行了火炬点燃仪式，但是圣火燃起是为了纪念在战争中牺牲的协约国将士，火种也并不是来自奥林匹亚。开幕式庄严肃穆，唯一的缺点是观众寥寥，因为刚刚接受了战争洗礼的市民们没钱买票。
    尽管如此，安特卫普的人们还是对奥运会倾注了极大热情，尤其想一睹本届赛事最大的明星――“网球女皇”伦格朗的英姿。
    （上）
    本报记者 马越舟
    图为当时的游泳比赛场地。
〖-ZW/正文〗
