〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营突击打冲锋 网上轻松聊当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兵之骄子向南林做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/何文光/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营突击打冲锋网上轻松聊当兵
    ――兵之骄子向南林做客中国军网侧记
    他从大山深处走来，胸中涌动攀登的力量；他是北疆闪耀的红星，心底蕴藏着无限忠诚；他是精钻苦研的军旅尖兵，爱军习武永立前沿。在广阔的军营天地，他八年如一日冲锋不息，书写精彩人生“突击”。4月22日晚，他走进网络空间，侃侃而谈，轻松漫聊当兵的生涯。中国军网携手新浪网举办的新一代青年士兵楷模向南林访谈，受到了广大网友的热情关注，取得了意想不到的良好效果。
    “军营许三多”成为网上明星
    向南林，1981年9月出生在四川省大巴山区，是个典型的山里娃。18岁时，家庭经济困难，学习成绩优异的他把上大学的机会留给了弟弟，自己参军入伍，走上了“军营许三多”之路。
    “很帅的小伙子啊，挺质朴的，看起来有股许三多的憨直劲儿。”直播间里一亮相，向南林立即成为网友关注的焦点。
    “你是一名修理兵，听说火炮、雷达、指挥仪你样样都能修，还会吹笛子、打架子鼓、演奏键盘，能学会这么多东西，真是十八般武艺，样样俱全。可是，为什么大家还称你‘许三多’呢？”主持人的提问拉开了整个访谈序幕。
    “我感觉许三多就是中国版的‘阿甘’，不抛弃，不放弃，是对他的真实写照，同时也是许多军人共同具有的特征。也许在大家眼里，同为军人的我身上有许三多的影子……”向南林笑容可掬，侃侃而谈。
    “这么帅的小伙子，我是横看竖看怎么看也不能把他跟许三多联系起来。”也有网友提出异议。
    沈阳军区政治部宣传部宣传处长吴溪的话可谓一语中的：“向南林既是许三多，也不是许三多。他有许三多的执着，但他比许三多更全面、更智慧、更具时代感。他真真切切，就在我们身边。他所做的，我们只要努力都能做到。之所以做得更好，就在于他把学习党的创新理论当成了人生最大的追求，学以致用，在平凡岗位做出了不平凡的业绩，成为新一代青年士兵的楷模。”
    “许三多最可贵的还在于他的‘坚守’，你认为自己在坚守什么？”有网友问。“作为一个人，我在坚守最起码的人格、品行和道德，这也是中华民族赋予我们每个人固有的东西；作为一名军人，我在坚守军人应有的坚韧、勇敢和执着，这也是中国军人骨子里应有的品质和操守。”向南林的回答掷地有声。“他比‘许木木’酷多了！”“于无声处听惊雷，巴山之子胜三多啊！”网友的称赞、感怀与钦佩在网络里弥漫开来……
    是的，向南林，这个大山的儿子，用8年执着进取、孜孜以求的军旅生涯演绎了一名士兵的精彩人生“突击”。
    士兵楷模引发网友共鸣
    刚刚入伍时，他又瘦又小，是个分班时被挑剩下的“菜鸟”。苦练3个月，他成为全营第一个“全能炮手”。当兵8年，他干过6个岗位，且“岗岗叫得响”。他还会操作、保养、维修全团五分之四的装备。他被评为“全军爱军精武标兵”。这样的向南林不仅在战友眼中是个“可怕”的人，也引起了广大网友的浓厚兴趣。
    “听说你一人会修6种装备，又发论文，又获奖，一个士兵做这些是不是‘超纲’了？”有网友直接发问。“信息化战争无闲人，小兵也要干大事！这就是我的回答。”向南林话语简短而坚定。
    向南林的想法最初很朴素：入伍前，他想走出大山。入伍后，他想被人瞧得起。但是，随着不断地学习党的创新理论和一刻不停的思考，向南林的思想观念也发生了变化：当兵就是要牢记使命，履职尽责。我们在为打赢做准备，也是在为个人的发展做准备！
    “作为军人，我们应该怎样做，才能像你那样来履行我军历史使命？”网友追问道。“学好党的理论，练好手中武器，在自己的岗位上干出一番成绩，为冲锋做好准备，这就是履行使命。”向南林的回答得到网友的一致肯定。
    对于怎样把那些深奥又枯燥的理论书读进去，许多网友大惑不解，向南林的一番话为大家指点了迷津。“学理论就像嚼橄榄，越嚼越有滋味。学理论不是为学而学，为完成任务而学，把书本上学的、心里想的和手里干的联系起来，你就会发现理论就在你身边，理论就在生活中。学好理论可以使我们变得更加聪明，可以使我们正确认识社会问题，可以使我们解决工作中许多难题。”向南林讲起学理论头头是道，他也一直坚信，理论的学习是伴随着一个人成长的，与个人的前途和生活息息相关。
    访谈中，大家还对向南林的一张开支计划表展开了热烈讨论。“听说你每月工资并不多，却还定期向福利院捐款，周围人对你的举动能理解吗？”“可能是自己亲身体验过，所以我特别理解那些渴望帮助的人。资助社会弱势群体，也许个人力量很微薄，但行动本身倡导的是一种社会责任。黑夜里点燃光亮，不仅是为自己照亮行程，更能让夜行的人们看到光的希望！”向南林真挚坦率的回答让网友们敬佩不已。
    “键对键”的交流中，大家逐渐感受到这个青年楷模的精神力量之所在。
    网友“苏拉的猫”发出的帖子引起了在线网友的共鸣：“在电视上看到你的事迹，看到你的朴实，在最后的一刹那，你用双手捂眼的动作也感动得我热泪盈眶。想说的是，作为军人，你不比任何一个军人差。你为我们这代青年人树立了榜样！”
    多才多艺博得网友喜爱
    吹、拉、弹、唱无所不会，采、编、排、演四项全能，向南林是部队文艺活动的“台柱子”，他的多才多艺同样博得了广大网友喜爱。
    “听说你嗓子很好，又拜专业人士为师，给网友们唱上一段吧！”主持人热情相邀，向南林大方应对：
    风平浪静的日子/你不会认识我/我的绿军装是最普通的颜色/花好月圆的时刻/你不会留心我/我的红帽徽在远方默默闪烁/你不认识我/我也不寂寞/你不熟悉我/我也还是我/假如一天风雨来/风雨中会显出我军人的本色……
    一瞬间，直播间里的时钟仿佛都停下了脚步，大家在用心灵来倾听这位军中骄子的优美歌声。电脑的另一端，网友们也沸腾了。“唱得太棒了！”“好一个《军人本色》的向南林！”……
    “这么多项才艺，你是怎么学的？”一位网友好奇的发问。
    “他入伍前就识谱，基础比较好。有一次看见小乐队的战友在用葫芦丝演奏《月光下的凤尾竹》，他拿过来一吹就出调了，那位战友还以为他以前也吹过葫芦丝呢，其实他是第一次！打那以后，那位战友见人就说：‘向南林乃神人也！’”同行的沈阳军区某集团军政治部宣传处长孙在旗讲述了一段趣闻。
    “只是架子鼓比较难学，练习时大家都说好难听，是‘噪音’。我试过了，拿着鼓槌敲桌子声音也大，后来干脆改敲自己大腿，腿青了，架子鼓学会了。”向南林接着说。一席话令网络成了欢笑的海洋。
    “南林，听说你还是国家篮球二级裁判，我在基层时也当过营长，据说比赛中你把团长都罚下去了，这是真的吗？”有位军人网友深感疑惑。“把团长罚下去是真的，球场上我是法官，他是队员，公平、公正是职业的要求。”向南林回答时一脸严肃。
    “你的草书我在照片上看过了，写草书的人内心张扬，不受羁绊，你觉得是这样吗？给网友写点儿什么吧！”一位爱好书法的网友提起了向南林另一项才艺。向南林欣然起身，镇纸、运笔、蘸墨，略加思索后，“与真理同行”五个大字跃然纸上。国防论坛室里响起热烈的掌声，网友看了后，更是发出一片“无声”的赞叹。
    “这是一个需要老黄牛、更需要千里马的时代。我们‘80后’要想尽快适应社会，就不能坐等别人来发现自己，应该主动展示优点，让人们熟悉你，认可你！”网友“独来读网”深有感触。“你是‘80后’的突出代表，也是我们学习的榜样。请大家相信‘80后’！”一瞬间，在线访谈成了“80后”网友誓师出征的“网络动员会”，向南林的精神已经悄然渗透进每一个人心田。
    思想与思想的碰撞产生心灵的火花。整个访谈，热烈而坦诚。“祖国的希望寄托在你们身上，一个向南林还不够，希望涌现出千千万万个向南林！”一名老网友的真情寄语道出了大家共同的心声。
    本报特约记者 吴溪 本报记者 何文光 刘欣欣
    郑文达
    照片为向南林（右）进行视频嘉宾访谈。
    本报记者 郑文达 摄
〖-ZW/正文〗
