〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有解放思想，就没有改革开放；没有继续解放思想，就不会有科学发展，也不会有军队建设的全面提升――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以思想解放推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳世鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有解放思想，就没有改革开放；没有继续解放思想，就不会有科学发展，也不会有军队建设的全面提升――
    以思想解放推动科学发展
    解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，也是促进国防和军队现代化建设的一大法宝。当前，我军建设正处在一个新的历史起点上，面临的机遇前所未有，面临的挑战也前所未有。无论是抓住机遇推进部队建设又好又快发展，还是应对挑战有效履行军队历史使命，都迫切要求我们以更大的决心和力度推进思想解放。
    1 解放思想是实事求是的必然要求，科学发展是求真务实的具体体现，两者本质上是一致的。
    2 解放思想的根本方法是创新，应当围绕研究解决部队建设中的重大现实问题推进思想解放。
    3 解放思想是一个永无止境的历史的、具体的过程。
    4 解放思想的最终目的是提高部队战斗力，必须围绕有效履行我军历史使命推进思想解放。
〖-ZW/正文〗
