〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境下政治工作研析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿燎原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时移则事异，世异则备变”。作为“第五维战场”的复杂电磁环境，已成为制约未来战争胜负的重要“引擎”。随着战争形态和作战方式的发展变化，在复杂电磁环境下开展军事训练、实施作战行动，是军队建设与发展的必然趋势。政治工作必须紧紧围绕军事训练转变，着眼于复杂电磁环境的新情况新问题，创新发展，有所作为，为建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新的历史使命，提供坚强的政治保证和强大的精神动力。
    新形势下军队政治工作一项重要而紧迫的课题
    我军信息化建设始于上世纪90年代初，当时提出军事斗争准备由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变。当前，我军正处在由机械化半机械化向信息化转型的历史时期。同军事工作、装备工作、后勤保障工作一样，政治工作同样面临着转型的历史任务。从近几场世界范围的高技术战争来看，随着信息技术的迅猛发展，未来战争中电磁的运用会日趋广泛和深入。因此，推进政治工作由机械化向信息化条件下转变，特别是做好复杂电磁环境下政治工作，显得尤为迫切和重要。
    信息化作战，最突出的变化是战场结构不同以往，复杂电磁环境从传统战场环境要素中脱颖而出，居于主导战局的重要地位。引导官兵认识、理解并驾驭这一全新的战争和训练环境，是当前思想政治工作的重要任务。具体来说，就是要用胡主席关于积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，着力提高复杂电磁环境下的部队作战能力的重要指示统一思想，使广大官兵充分认清夺取制电磁权已成为战争制胜的关键，强化驾驭复杂电磁环境的意识；认清开展复杂电磁环境下军事训练是提高我军现代作战能力的根本途径，强化着眼实战真练实训的意识；认清政治工作对夺取复杂电磁环境下作战胜利的重大责任，强化紧贴作战训练发挥服务保证作用和作战功能的意识，真正把胡主席和军委的决策指示贯彻落实到部队训练和作战准备的实践中。
    围绕中心开展工作，是我军政治工作的重要原则和优良传统。政治工作只有紧跟时代步伐，不断创新发展，才有旺盛的生机和活力；只有与作战训练等各项任务紧密结合，才能充分体现服务保证作用，做到有地位、有作为。复杂电磁环境对政治工作的影响广泛而深刻，目前许多部队对此进行了研讨、探索，采取了一些有效对策，但从整体上看，军队政治工作基本上没有突破机械化条件下形成的模式，仍有许多方面不能适应信息化战争的需要。在思想观念上，有些官兵应对复杂电磁环境的意识还不够强，开展政治工作的思维方式有些跟不上趟；在工作内容上，很多方面还没有与复杂电磁环境的特点要求结合起来，需要赋予新的时代内涵；在方法手段上，科技含量偏低、信息化程度不高、快速反应能力不强的问题比较突出。这就需要在实际的思想政治工作中紧贴军事训练转变这个大背景，适应部队复杂电磁环境下作战训练的要求，积极探索推进政治工作理论、机制和方法手段的发展创新，更好地为部队平时训练和战时打赢发挥服务保证作用。
    认真探索把握复杂电磁环境下政治工作的特点规律
    未来信息化战争是在电磁空间与陆、海、空、天间紧密交织形成的多维空间的战场展开的，交战双方都部署了大量发射和接收电磁波的信息化武器装备，加上民用电磁辐射源众多，战场电磁信号密集，电子对抗激烈，情况复杂，瞬息万变，给部队信息化作战带来众多困扰，也将对官兵思想和心理产生严重影响。这就需要政治干部着眼应对复杂电磁环境的影响，在新的战场条件下不断探索、准确把握思想政治工作的特点规律。
    复杂电磁环境下作战训练官兵思想波动增大，应该有针对性地进行战斗精神培育。复杂电磁条件下作战训练，火力和电子攻防对抗激烈，复杂的战场环境和高强度的战争毁伤，容易使参战官兵产生焦虑、急躁、恐惧、绝望等思想问题，需要参战人员具有强烈的爱国主义精神和昂扬的革命英雄主义精神。战斗精神培育必须紧扣复杂电磁环境作战训练特点，从开展官兵电磁认知教育入手，通过电磁基本常识教育和对复杂电磁环境的正确认知，帮助官兵甩掉“恐磁”思想包袱，把敢打必胜的信心建立在理性认知的基础之上；通过逼真战场环境训练和拓展项目训练，增强官兵应对各种复杂情况的信心和能力，帮助官兵在任何复杂困难的情况下保持稳定果敢的战斗状态；从激发官兵创造热情入手，通过发扬军事民主和开展“双争”活动，把官兵的智慧和力量引导、凝聚到复杂电磁环境下练兵打仗上来，帮助官兵树立攻坚“克磁”、英勇无畏的战斗精神，增强官兵的心理适应能力和承受能力，激励官兵保持高昂的战斗激情。
    复杂电磁环境下作战训练对官兵科技素质要求高，必须着力抓好关键岗位人才的培养补充。高技术战争，打的是武器，更是人才。复杂电磁环境下作战训练，对指挥参谋人员、武器操作人员和技术保障人员的数量和素质提出了很高的要求。从长远看，要依托院校加强对人才的培养，特别是对预警探测、情报侦察、通信指挥、电磁频谱管控等专业人员的培养，从源头上解决人才不足的问题；从现实急需来看，可采取集中办班、到科研院所和生产厂家代训等办法，对一线部队指挥参谋人员、信息武器操作人员和新武器装备保障人员进行岗位培训。要建立完善平时经常性人才调整补充机制，使作战训练急需人才能够及时从部队内部调剂、从地方引进聘用。特别是要建立完善战时快速人才调整补充机制，确保作战指挥和保障不间断。
    复杂电磁环境下作战训练电磁环境安全及电磁资源需求问题十分突出，必须做好特定的安全保卫和群众工作。做好电磁环境安全工作，主要是防止电磁信号的失窃密和敌特电子干扰及要害作战部位的安全防护，还有指挥信息系统、信息化武器装备系统、电磁传播系统人员的安全可靠问题，也就是电磁环境资源和电磁岗位人员的安全问题；复杂电磁环境下作战训练，部队需要大量使用电子信息武器装备，对民用电磁资源需求量大，所以要做好作战训练区域地方政府和群众的工作，切实摸清民用电磁资源、信息人才资源和监管力量潜力，建立完善相关数据库，确保战时需要。建立健全战时军地管频用频机制，结合重大军事行动进行演练，提高电磁设施设备征用和电磁管控能力。
    复杂电磁环境下作战训练的一个重要特点，就是既强调火力“硬打击”，也强调心理“软杀伤”。在信息化战场条件下，同样应该遵循“攻心为上”的作战原则，充分发挥思想政治工作独特而重要的作战功能。比如，紧贴作战任务加强官兵心理训练，加强对心理训练的组织领导，将心理训练纳入军事训练体系，加强心理训练的针对性、层次性；建立健全官兵思想心理动态汇集和反映机制，加强对官兵思想心理动态的监测、评估和预警，完善平时思想疏导、心理辅导，战时宣传鼓动、舆论攻心的工作体系，以有效地发挥新形势下政治工作的作战功能。
    重在增强各级党委和政治干部的能力素质
    做好复杂电磁环境下政治工作，面临许多新情况新问题，需要各级党委、政治机关和政治干部以强烈的事业心责任感，提高认识、更新观念、求真务实、鼎力作为。
    复杂电磁环境下作战训练指挥控制难度增大，应该努力提高党委谋“打赢”的核心领导作用。党委科学决策指挥是确保“打赢”的关键。复杂电磁环境下作战指挥体系已完全形成“无缝”链接，我军传统政治工作作战体系不能完全适应未来作战需要，需要建立复杂电磁环境下训战结合的指挥运行和保障机制。一方面，要建立权威高效的联合作战政治工作指挥机制，建立科学统一的战时政治工作训练协作机制，建立快速准确的战时政治工作信息反馈机制，建立适应信息化条件下复杂电磁环境作战的高效机制，从组织制度上保证党委对作战指挥的科学性和准确性。另一方面，有效组织政治干部与军事干部一起实施复杂电磁环境下综合教育训练，注重设置逼真的复杂电磁环境全面磨练部队，并努力探索具有我军特色的复杂电磁环境下的综合作战训练理论体系，为打赢未来战争提供科学的理论指导。
    大力提高政治干部能力素质。做好复杂电磁环境下政治工作，政治干部必须具备相应的综合素质特别是现代军事科技素质。要组织政治干部广泛开展岗位学军事、学科技活动，有计划地抓好政治干部在职培训、送学培养和交叉任职，组织政治干部参加重大军事活动，在训练演习中练筹划、练指挥、练谋略，努力培养一支军政兼优、指技合一的政治干部队伍。党委成员应注重战略思维意识、方法及能力的培养和训练，注重军政一体化演练，不断提高谋划全局、运筹指挥和立足最困难、最复杂情况超前预测、快速反应和临机处置能力。
    努力改进政治工作技术手段。复杂电磁环境下作战训练，信息化武器装备成为制胜的关键。政治工作要适应这一新的情况，必须重新审视自身的功能作用，不断调整工作思路，充分运用信息技术，建立信息化平台。要广泛运用卫星、电子传媒、系统仿真、全息成像等高技术，建立全方位、大纵深、覆盖范围广、现代化程度高、安全可靠的政工信息网络；把政治工作信息化建设纳入部队信息化建设总体框架，力求与军事、后勤、装备系统相协调、相匹配；从基础入手，分组建设，系统整合，统一标准，统一要求，努力形成网络指挥、攻防、教育、办公综合集成系统，提升政治工作科技含量和信息化水平。（耿燎原）
〖-ZW/正文〗
