〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡连涛/吴发新/岳继军/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某团购置新书充实基层阅览室
    本报讯 蔡连涛、吴发新报道：4月11日，济空某团机务大队的官兵们撤下阅览室书架上的老旧书籍，摆上了刚从驻地图书馆借来的大批新书。该团想方设法满足官兵日益增长的精神文化需求，受到官兵称赞。
    为保证官兵能及时看上喜爱的新书，该团政治处采取问卷调查等方式了解官兵的阅读爱好和兴趣，并鼓励官兵积极推荐优秀书目。在此基础上，他们还积极与驻地图书馆协调，定期向图书馆借阅图书供官兵阅读。
    第二炮兵司令部组织百名基层党支部书记集训
    本报北京4月21日电 岳继军、特约通讯员 张文萍 报道：4月20日晚，塞外某训练场一场特殊的晚会上，第二炮兵司令部的官兵们围着篝火，表演小品、相声、诗歌朗诵等节目。司令部直工部副部长郑德才告诉笔者，这是该部百名基层党支部书记此次集训的内容之一。
    为提高基层党支部书记的综合素质，他们组织来自直属单位的百名基层党支部书记集训。除学习有关法规、熟悉工作流程等传统课目外，还增加了预防和处置犯罪、基层文化活动组织等演练内容。通过增加实战操作课目，使党支部书记的综合素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
