〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见井冈杜鹃红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车往井冈山去，窗外真是“参天万木，千百里，飞上南天奇岳。”让人置身绿的海洋，红的世界。杜鹃花如一把红伞，铺满了近的坡、远的岭。杜鹃花开的季节，远远望去，满树彤红，连在一起，像舞动的红绸带，顺着盘旋云天的公路飘上井冈山。
    当地老百姓说，杜鹃花是英雄花。它那火红的颜色，是革命先烈的鲜血染成的。望着杜鹃树挺拔的身姿，我似乎想到了当年井冈山毛泽东笔下“风雷动、旌旗奋，是人寰”的景象。想起了当年红军在五百里井冈山大地上前仆后继、英勇战斗的身影。
    那是1927年秋天的一天，拿着大刀、梭镖、步枪，穿着草鞋、戴着斗笠的农民军，经过著名的“三湾改编”，在此创建了红军，建立了第一个农村革命根据地。井冈山的山在欢呼，井冈山的水在歌唱，具有反帝反封建革命传统的红土地，因一位伟人的到来而载入了革命的历史史册。
    在井冈山博物馆，在“攀龙书院”的图片前，一位胸前佩戴着“井冈山民兵”标志的年轻姑娘在讲述：井冈山有一个叫古城的地方，古城有两棵千年的香樟树，终年不凋。古樟树下有一座书院――联奎书院，曾是毛泽东引兵井冈山的第二站。1927年10月30日，毛泽东在这里召开前委扩大会议，会议在制定团结、教育、改造袁文才、王佐部队的政策；会议在讨论创建罗霄山脉政权，后来称此会议为“古城决策”。古城决策，由此开始了前无古人，开天辟地的艰苦跋涉，毛泽东率领工农革命军一步一个脚印，向着光明的未来前进！
    一株株火红的杜鹃，辉映着会师红军战士的红领带。在会师的前一天晚上，部队买来了一匹匹红布，每人扯上一条红丝带系在头颈上。一种清晰可亲的湖南口音在大地上回荡：“中国工农革命军第四军成立了！”这一天，是1928年5月4日，朱德与毛泽东胜利会师，简称“朱毛”红军会师。“中国工农革命军第四军”的军旗托着初升的旭日，飘扬在井冈山上空的时候，红军战士佩戴的红带子，似朵朵红杜鹃，映红了中国的天空，飘扬在井冈山的大地上；如星星火种，燃烧在井冈山人民的心中。小小红带子，渗透着先烈的热血，染红了飘扬的旗帜。
    在博物馆，我看到毛泽东用过的那盏油灯。毛泽东拄着拐杖双腿打着绑带踏进了八角楼，深夜里亮如北斗的那盏油灯，以火的形式燃起了一炷火星……油灯以辉煌生命精华照耀整个罗霄山脉，又以灿烂的生命穿过万水千山，点亮了神州大地。在油灯下，他以一个农民子弟的诚实和一个思想家的睿智，与马克思作了一次又一次深入浅出的对话，把井冈山斗争的各种现状摊在案头上；灯光下他奋笔疾书，写下了影响中国革命进程的《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山斗争》，回答了中国革命的前途。
    1928年8月，红四军主力出击湘南，敌军乘虚而入，妄想扑灭井冈山的星星之火。30日，湘赣两省敌军纠集四个团的兵力进攻黄洋界。团长朱云卿，党代表何挺颖、营长陈毅安带着不足一个营的兵力，凭险抵抗。在迎风招展的红旗下，枪声四起，杀声震天，滚木、石块汇成一股不可阻挡的铁流杀向敌营，强大的风暴把敌人刮得不知东西，瞬时大乱，连夜逃跑，丢下一片惨叫声：红军大部队回来了，红军大部队回来了！黄洋界保卫战捷报传来，毛泽东诗兴大发，突显出一种沧海横流的英雄本色：“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”
    朱德曾使用过的扁担，静静地躺在展窗里。1928年10月，为了反对第三次“会剿”，毛泽东、朱德和红军战士一道，从宁冈挑粮上山。战士们为了让年龄已40岁的朱军长休息，把扁担藏了起来。朱德自己做了一根扁担，赫然写着“朱德记”三个大字。这根粗笨的扁担，负荷的决非是粮食的重量，他唱响了官兵一致的深情，也道出了根据地军民对朱老总的崇敬热爱，这种爱可见一斑。
    走出博物馆，举目四望，一条宽阔的红军路把新老城区连为一体，一幢幢高楼大厦掩映在苍茫的绿水青山之中，清澈的龙江河奔流不息，记录着井冈山的历史，见证着这片红土地的光荣。（曾飞）
〖-ZW/正文〗
