〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队分业训练亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波/代勇/杨振/卞春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅单兵训练不单一
    本报讯 彭兵根、特约通讯员王绍波报道：炮兵抵近爆破、驾驶员密语通话……4月18日，笔者在沈阳军区某旅单兵专业训练周表上看到，该旅单兵训练栏目内出现多个专业的内容，交叉融合训练已经普及。
    以往分业训练，各专业在圈定的“一亩三分地”里各自为战。今年分业训练，该旅多个专业的训练同时在一个战术课题内展开，不仅检验了各专业的协同能力，也提高了各专业训练水平。笔者获悉，该旅以往只有两年度以上兵才能开始进行“一专多能”训练，现在从新兵抓起。分业训练展开仅一个多月，去年底入伍的新兵就基本掌握了通信基础、爆破常识等内容，90%的士官掌握了多项专业内容。
    某驱逐舰支队联合强手练硬功
    本报讯 代勇报道：4月18日，东海某海域，海军某驱逐舰支队分业训练上来就演“联合戏”，舰艇编队与潜艇、航空兵部队密切配合，运用侦察与反侦察、干扰与反干扰等电子对抗手段，一举击沉“敌舰”。
    今年开训以来，该支队与某航空兵师、某潜艇支队、某独立飞行团建立联训机制，将参训力量分成专业型岗位和普及型岗位进行精训。专业型岗位强化电磁侦察、干扰、反辐射、火力引导以及抗毁抗瘫训练；普及型岗位重点进行指挥信息防中断、防泄漏、防失能等训练。此外，该支队还先后完善港岸侦察干扰模拟训练、雷达抗干扰模拟训练，以及水面舰艇自卫反导、舰载雷达对空探测、短波超短波通信对抗等30多个方案预案。
    广空航空兵某团陆基雷达当对手
    本报讯 杨振、卞春光报道：4月中旬，广空航空兵某团组织海上跨昼夜飞行训练。担负首飞任务的崔团长驾机刚一升空，某团多个电磁干扰雷达就开始工作，一张无形的“天网”随即张开。
    以往，该团组织海训专业训练时，主要依靠机载设备进行电磁干扰与反干扰训练。这次海训，从战机升空后到返场着陆前，陆基电磁干扰分队不停地设置各种干扰信号，增加了训练难度。此外，该团战机沿途还对陆上、海上多处目标进行攻击。目前，该团飞行员均适应高强度飞行，能完成海上低空超低空飞行课目训练，具备低气象条件下起降能力，并在掌握低清晰目标资料的情况下实施精确打击。
〖-ZW/正文〗
