〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出军民结合战略理解误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不能片面地理解为军工企业开发民用产品
    在早期的“军民结合”实践中，军工企业开发民用产品是“军民结合”最重要的一个方面。在大规模实施“军民结合”、“寓军于民”、“军民良性互动”的今天，绝大多数民用产品市场处于饱和状态，若片面强调开发民用产品，不但会阻碍军民结合的深化，而且还可能把军民结合引向歧路。
    ●不能以为是军工技术单纯地向民用技术转化
    20多年前国家提倡军转民，其主要原因是当时国家大力投资形成的高科技资源大部分集中在国防科技工业。当时，民用高技术产业还很弱小，民用技术发展大大落后于军工技术。现今，民用产业的技术水平已经有了长足的进步，相当多的民用技术水平已经或正在超过军工技术。所以，军工企业必须学会吸收民用领域的高新技术，将其用于军工产品以及军工企业开发的民用产品。
    ●不能单纯地看成是军工企业自身的事情
    江苏常州有一家纯民营企业，从生产机械配件、冷拔钢管、油缸等民用产品起家，目前已经获得相关军工产品的科研生产许可证，为航天及其它军工企业配套生产发射定向器、火箭起竖油缸等产品。这显然也是“军民结合”，却颠覆了传统观念，是全新的“军民结合”。（李明）
〖-ZW/正文〗
