〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好运北京国际女篮邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队胜古巴收获四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日奥运专电（记者 黄勇、王昊飞）“好运北京”国际女篮邀请赛23日在休赛一天后继续进行，中国队以66∶58战胜古巴队，迎来四连胜，已稳获本次比赛的决赛权。
    经过三轮的比赛后，双方队员都有些疲态，投篮命中率不高，得分能力下降。古巴队教练埃尔贝托认为，双方在场上是势均力敌，其中古巴队第一节还以14∶12分领先，只是中国队的表现更为出色而已。
    从技术统计上看，古巴队在篮板球和篮下进攻方面略占优势，投篮次数也多于中国队，但投篮命中率要低于中国队。在罚球方面，双方均保持着难得的百分百命中率，中国队16罚16中，古巴队是4罚4中。
    中国队从第二节后开始扭转局面，以35∶29领先上半场，并在第三节将比分差距扩大到9分。古巴队在第四节展开反击，比分差距也一度缩小至落后中国队3分，关键时刻中国队12号陈晓丽连罚带投连得4分，帮助中国队以66∶58获得这场比赛的胜利。
    范江怀
    图：在23日举行的“好运北京”国际女篮邀请赛上，中国队队员全场得分较为平均，共有4位队员得分在10分以上。图为我军选手陈楠在比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
