〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是亲人解放军，是救星共产党……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某边防团帮扶\人同胞生产生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹永兴/吴俊平/韩新林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是亲人解放军，是救星共产党……”
    ――西藏军区某边防团帮扶\人同胞生产生活纪事
    【背景介绍】\人亦称\巴，主要分布在西藏东南部察隅一带的额曲、察隅曲、格多曲和杜菜曲流域，现居住在察隅县境内的有1300多人。\人属于尚待识别的民族。新中国成立前，\人基本上处于原始社会向奴隶社会过渡的历史时期，生产力十分落后，还受藏族领主、寺庙和富户的压迫、歧视，被赶到山上居住，不准下山。1950年，一支从云南进军的部队在桑昂曲宗南部的山林里找到\人同胞，\人从此获得了新生。
    驻守在察隅的西藏军区某边防团积极引导和帮助\人与当地藏族群众一起走上致富之路。\人同胞都喜欢唱那首《洗衣歌》：“是谁帮咱们翻了身呃？是谁帮咱们得解放呃？是亲人解放军，是救星共产党……”他们说，今天能过上好日子，也是因为有了共产党，有了解放军。
    多年来，\人过着刀耕火种的生活，生产方式落后，摆脱不了靠天吃饭的日子。
    这个团某分队驻地附近居住着大约200多名\人。为让\人同胞摆脱贫困，分队派出科技扶贫小组，在\人的田边开辟科学试验田，请专家指导，从选种、播种、施肥、管理到病虫害防治，全部按科学方法进行，经过辛勤耕耘，试验田喜获丰收，亩产达到230多公斤，使\人由原来的好奇、怀疑转变为信服，纷纷找部队请求帮带扶持。
    官兵还与当地政府联系，进行“三个一”试验：用科学方法种一亩小麦、一亩青稞、一亩蔬菜。几年来，\人每年人均收入增加120多元，生活水平明显提高，不但住上了铁皮屋顶的新房，大部分\人还购买了电视机、VCD等家用电器。
    这个团还把支持和推动\人的教育事业作为一项基础性工程常抓不懈，十几年来共投入20多万元用于\人的教育。部队在\人新村创建“鱼水小学”。10年来，先后有80名\人儿童走进课堂，不少学生考入县城中学，2004年一名\人学生还考上了西藏农业大学。\人在尝到了学文化的甜头后，都争着将孩子送到“鱼水小学”，为此，该团今年又拿出2万余元，为“鱼水小学”购置课桌椅30套、办公桌椅5套及各种学习用品。
    这个团还定期组织医疗小分队到村子里为\人巡诊，给每个人办了医疗卡，并广泛宣传优生优育和防病治病知识。2004年，\人夏登河（音译）误食有毒物品中毒，生命垂危。驻地分队闻讯后立即组织医务人员前往病人家中抢救，使夏登河脱离了危险。几年来，医疗小分队巡诊20余次，治病80余人次。
    如今，逢年过节，\人同胞都会唱响那首动听的歌：“是谁帮咱们翻了身呃？是谁帮咱们得解放呃？是亲人解放军，是救星共产党……”（曹永兴 吴俊平 韩新林）
〖-ZW/正文〗
