〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/杨晴川/丁宜/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部审计长说战争开支低于之前估计
    据新华社华盛顿4月22日电 （记者 王薇、杨晴川）美国国防部负责预算支出的官员22日说，在从去年10月1日至今年9月30日的2009财政年度内，美军在伊拉克和阿富汗战争上的开支预计低于国防部长盖茨之前估计的1700亿美元。
    五角大楼审计长乔纳斯在一会议场合说，她将于当天晚些时候和盖茨讨论，是否将这一战争开支需求估计数额告知国会议员。
    她说，目前，美国国防总体开支约为国内生产总值的4.7％，依然低于美国历史上其他几场大规模战事的开支。如越战时的国防开支占国内生产总值的8.9％。
    总统布什此前提出，在2009财年批准7000亿美元用于伊拉克和阿富汗战争，但这一要求在民主党人占多数的国会遭到搁浅。为此，白宫已经发出警告，如果国会不在5月底前批准这一战争拨款，国防部就不得不开始解雇部分工作人员。
    捷美再次就《美国驻军地位协定》谈判
    据新华社布拉格4月22日电 （记者 丁宜）捷美两国有关《美国驻军地位协定》问题的又一轮谈判22日在布拉格举行，双方将主要就税务等问题展开磋商。
    捷克国防部发言人奇尔特克当天说，双方将在谈判中解决为基地提供产品和服务的供应商是否缴纳所得税的问题。捷克媒体此前报道，美国方面力争在捷克基地的美方人员不纳税，甚至参与基地建设的美国公司和供应商也不纳税，捷克方面对此表示不能接受。
    对此，奇尔特克说，捷方不会接受任何从根本上有违捷克文化和政治背景的条件，捷克谈判代表正寻求同美方达成一个让捷克国内各方都可以接受的协议文本。
    据悉，这是捷克和美国就《美国驻军地位协定》问题举行的第7轮谈判，本轮谈判将持续3天到4天。该协议主要解决美军士兵在捷克境内的法律地位、基地内部环保、交通运输、捷克军事专家进驻该基地，以及驻捷基地美国人支付所得税等问题。在上一轮谈判中，双方因税收和司法责任问题存在分歧未能就协议达成一致。
    斯政府军和猛虎组织发生激战
    据新华社科伦坡4月23日电 （记者 陈占杰）斯里兰卡政府军和反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）23日在北部贾夫纳半岛的穆哈马莱一带发生激烈战斗。斯军方说，猛虎组织方面52人死亡，政府军方面15人死亡、74人受伤。
    斯军方发言人说，当天清晨5时30分左右，猛虎组织在穆哈马莱一带向政府军阵地发动攻击，政府军立即进行反击，双方展开激烈战斗。在持续约3个小时的战斗中，政府军向猛虎组织控制区推进了约500米。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
