〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民两用技术新成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助推西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    4月17日至20日召开的第八届重庆高新技术交易会暨第四届国际军民两用技术博览会，吸引了来自加拿大、俄罗斯、德国、意大利及港澳等23个国家和地区的百余所科研院所、著名大学及1550余家国内外知名企业，共有162个代表团到会参展。在4.5万平方米的展区内共展出了12400余项参展项目。由总参、总装联合组成的“军队科技展团”优选了全军40余家单位的180余项成果亮相高交会；总后首次派出了近200人的代表团到会观摩。
    窥一斑可知全豹。作为军队院校西南地区科技成果转化中心的后勤工程学院，此次精心选送的数个参展项目，受到高交会组委会的重点推介，其技术的前沿性、可靠性及广阔的市场应用前景，不但显示了军队科研院所在科研创新及人才上的优势，而且见证了我军贯彻军民结合、寓军于民战略，积极支援和推进西部大开发的奋进历程，其精彩的内容吸引了中外宾客的眼球。
    高速发电机组――灾区现光明
    机组采用燃油发电，是一种新型高效、性能稳定的轻便型野战移动电源，在缺电状态下能迅
    速保障应急用电。
    应用实录：2008年春节前夕，贵州省遭遇特大冰雪凝冻灾害，城乡供电面临前所未有的压力。一天晚上，抗击冰雪现场突然一片漆黑，正在该地参与抢险救灾的成都军区驻渝某部官兵不得不停下手中活。
    “立即启动应急保障方案！”现场指挥员果断决策。几分钟后，刚才还漆黑的大地迅速变得如同白昼。
    “终于来电了，这么快线路就抢修好了？”“哪儿来的电？”正在大家啧啧称奇的时候，有个战士像发现新大陆似地叫了起来：“是高速发电机组！”原来这是后勤工程学院和无锡开普动力有限公司经过5年联合攻关，专门为野营缺电条件下遂行任务而研制的。
    2005年5月中旬，某部“超越2005”综合演练正在如火如荼进行中，突然全场停电。参与保障演练的某型高速发电机组迅速投入使用，解了燃眉之急，并圆满完成了演练全过程的供电保障任务，受到参演官兵的一致好评。
    现场目击：当一个体积仅为0.04立方米、重量仅有14公斤的手提式箱子摆在面前时，记者怎么也难以相信这个“小家伙”就是在抗雪灾一线和军演现场显威的某型高速发电机组。用手轻轻拉动拉环，发电机随即启动，与之相连接的试验用灯泡迅速亮了起来。
    前景展望：现代战争要求后勤电力保障高度小型化、轻便化、智能化、灵活化，某型高速发电机组不但重量轻、体积小、噪音低，而且供电质量高，不但适用于战场残酷环境的需要，而且在抢险救灾等民用特殊领域也有广泛的应用前景。据主研人王维俊教授介绍，目前，他们已将该型发电机组改进为高性能低噪音柴油发电机组，并在系统设计等方面大胆创新，使之与传统柴油发电机组相比，噪音降为90-93dB，电压变化率降为0.42%，由拉绳启动变为电启动，对提高野外综合保障能力具有十分重大的意义。目前该成果已在成都军区部分部队进行了试用，在重庆地区片区停电时进行了应急保障，显示了强劲的功能。
    神奇净水车――污水变清泉
    单车净水量可供应3000人饮用；自发电量可供全车使用。
    应用实录：2006年8月，山城重庆遭遇了百年不遇的特大旱灾，气温连续多日超40℃。有些乡村虽然有溪流、池塘，但水质极差，根本无法饮用，特别是重庆市铜梁县、綦江县问题更加严重！
    缺水！缺水！群众饮用水亮起了红灯。
    正在十万火急之时，后勤工程学院的两台野营多功能净水车开来了，乡亲们敲锣打鼓奔走相告，挑着桶，端着盆，争先恐后拥到净水车前取水。看着哗哗流出的清水，大家愣住了：分明流进去的是脏水，怎么这么快就变清亮了呢？有个胆大的小伙子勇敢地掬起一捧水舔舔，顿时喜上眉梢：“嗯，甜的！真甜！简直太神奇了！”顿时，现场沸腾了，个个欢呼雀跃，纷纷品尝起这久违的甘泉。经过几天的应急，十余万受灾群众的饮用与生活用水问题得到了解决。
    据悉，野营多功能净水车还曾远赴利比里亚、海地，为我维和部队官兵提供用水保障，充分展示了我国、我军的科技实力。
    现场目击：当日重庆气温已升至近36℃，闷热潮湿的空气让记者着实感受了一把“小火炉”的厉害。烈日下，工作人员从野营多功能净水车上拉出一条小碗粗的水管，放到一池浑浊的污水中，并启动了自带的电源。15分钟后，从该车的两根出水管中汩汩流出了清澈透亮的水。“这水能喝吗？”记者斗胆舀了一杯尝尝，甘爽清冽，与矿泉水无异。
    前景展望：水是生命之源，也是维持人体健康的基本保证。据后勤工程学院科研部的一位同志介绍，野营多功能净水车采用的数项复合技术，目前已达到了国际先进水平，已成为我军后勤骨干装备和维和部队供水保障核心装备，被维和官兵誉为“生命之母”，该成果曾荣获2004年国家科技进步二等奖。应北京奥组委要求，由该院胡海修教授领衔在该车基础上经过改装的北京奥运会应急抢险水处理车，采用了第三代水处理技术，日前已奔赴北京待命，届时将遂行北京奥运期间的应急供水保障任务。
    管道应急抢险车――保城市安全运转
    如果将现代城市比作钢筋混凝土的丛林，那它的地下则是布满了纵横八荒的燃气、供水、排污等管道的根须。一旦出现泄漏、破损，最短时间应急抢险则是保障城市正常运转的关键。
    应用实录：2006年5月，重庆某施工工地正在热火朝天地进行地基开挖，突然一股水柱直冲云霄，“不好，挖着供水管了！”顿时，现场一片混乱。
    几分钟后，一台城市管道应急抢险车开到了现场。只见几名抢险人员迅速打开车门，拿出堵漏袋和堵漏器，开始紧急排障。眼见水柱慢慢地低了下去，直至完全将管道被挖开的洞口堵上，大家才长长地松了口气。
    现场目击：从外表看，除去鲜艳夺目的色彩，管道抢险车与轻型货车没什么两样，可当工作人员打开该车车厢门时，记者惊呆了：“这简直就是一个百宝箱！”既有液压镐、液压千斤顶、多功能钳等抢险排堵设备，还有堵漏枪、直流电焊机、铰链式切管器等抢修设备；既有安全帽、防毒面具、气体检测仪等安全防护设备，还有脉冲气压喷雾水枪、消防梯等消防设备。据悉，该车主要由发电、抢险、抢修、通讯、消防、警示、安全防护及相关设备组成，抢修人员和设备全部实现了车载化。
    前景展望：后勤工程学院2005年获得军队科技进步二等奖的油库应急抢险抢修装备是第一代产品，而城市管道应急抢险车是在此基础上结合城市抢险的特点改装而成的，集纳了当今世界前沿的抢险抢修技术，可直接应用于各种油库、加油站、加气站及其它易燃易爆的液气介质存储场合的抢险抢修，石油化工企业，输油、输气管道，水厂及输水管道的抢险抢修，亦可直接用于各种火灾及爆炸现场的抢险抢救。目前，该车已在四川、重庆、新疆、西藏、青岛等地广泛使用。（本文摄影：刘长江）
    刘长江 本报记者 柴永忠
    翩翩起舞的机器人组合
    城市管道应急抢险车
    HGKP-800型高速发电机
    应急抢险水处理车
〖-ZW/正文〗
