〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万网民热盼奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最高女祭司用代表着人类崇高精神的奥林匹克圣火点燃北京2008年奥运会第一个“祥云”火炬那一刻，全世界的目光再次聚焦中国。同时这和平、友谊之火也燃起了全球亿万网民的奥运热情，他们在打破了时空界限的虚拟世界里，掀起了奥运热潮，将奥林匹克精神广播天下。
    在北京2008年第29届奥运会官方网站上，上万名海内外网民通过这里送出了他们对于奥运会的美好祝愿。来自北京网名为刘亚男的网友说：“作为大学生，我们将用百分之百的热情和努力迎接奥运，祝福亲爱的祖国越来越强大。”来自西藏名为新扎的网民说：“祝愿境外圣火传递顺利完成，祝福2008年北京奥运会圆满成功，祝福我们伟大的祖国繁荣昌盛。”此外，还有一些海外网友用本国语言在这里表达出他们对2008奥运的祝福之情。
    在沈阳，由中国青少年网络协会主办的“文明上网迎奥运”系列活动也在3月24日至8月8日期间与奥运火炬传递活动同步展开。在启动仪式上，当地中学生在网上发表了“致希腊青少年的一封信”，表达出中国青少年与希腊以及全球青少年携手“弘扬奥运精神，提倡文明上网，共迎北京奥运”的良好愿望。
    新华社记者 李建平 贾楠
    （据新华社哈尔滨4月23日电）
〖-ZW/正文〗
