〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良利/秦军/刘杭军/秦若云/张利升/朱健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学举行迎奥运火炬接力赛
    4月11日，第三军医大学组织300多名学员举行“我与奥运同行，我与使命奉献”为主题的火炬传递接力比赛，弘扬奥运精神，培育官兵良好的身心素质和过硬的团队作风，进一步强化使命意识。（王良利）
    后勤指挥学院与部队共建20个教学基地
    近日，后勤指挥学院军交运输专业教学基地在总后军事交通运输研究所挂牌，至此，该院已与全军20个后勤作战、训练、科研一线单位签署了协作育人协议。学员以“专业教学基地”为依托，参加部队组织的实战训练、实兵演习，参与相关课题的研究，大大提高了实践创新能力。（秦军）
    海军指挥学院为9所高校讲授国防课
    海军指挥学院近年来先后承担南京师范大学、苏州大学、浙江工业大学等9所地方高校的军事理论课教学任务，受训人员近10万人，使大学生的国防意识、海洋与海防意识明显增强。（刘杭军、秦若云）
    武警哈尔滨指挥学院9成毕业论文选题贴近部队
    为增强毕业论文选题的针对性，武警哈尔滨指挥学院在学员大学二年级起即安排到基层部队代职锻炼，大学四年级到基层部队选择所需课题，回学院后完成毕业论文。在学院的精心指导下，今年即将毕业的学员9成论文选题贴近部队实际。（张利升）
    海警高等专科学校利用部队资源联手育人
    4月上旬，海警高等专科学校又一批学员赴部队实习。为提高学员实际操作能力，这个学校充分利用部队资源，每年都要组织学员到船艇上同部队官兵一起，共同担负航行保障、船艇操纵与避碰等实习保障任务，强化学员的第一任职能力。近年来，双方携手培育专业人才数千余人次。（朱健）
〖-ZW/正文〗
