〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看身边变化 悟发展道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江省总队运用身边教育资源深化主题教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔刚/朱殿波/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看身边变化悟发展道理
    ――武警黑龙江省总队运用身边教育资源深化主题教育纪事
    武警黑龙江省总队在开展“坚定理想信念、忠实履行使命，永远做党和人民的忠诚卫士”主题教育活动中，充分运用官兵看得见、摸得着的教育资源，打牢官兵理想信念基础，取得良好的教育效果。
    绥芬河的繁荣景象，见证祖国飞速发展步伐
    绥芬河市，一个不足5万人口的边陲小城，随着经济建设步伐的逐步加快，这个名不见经传的小城，靠着得天独厚的地缘优势，受到国内外的关注。
    中俄互办“国家年”以来，绥芬河市抓住机遇，出台了一系列对俄经贸合作政策，吸引了众多的俄罗斯人到黑龙江投资、经商。目前，全市1万平方米以上的市场有20个，总面积达56万平方米。绥芬河口岸已发展为国家一类陆路口岸。
    3月20日，总队所属某支队组织官兵参观了绥芬河市通天路、青云中俄民贸市场和龙江商联木材厂。摩肩接踵的中外游客、自动化的生产流水线，让官兵赞不绝口。支队政委崔刚因势利导：仅仅10年，绥芬河市就从一个不起眼的边境小镇，发展成为令人瞩目的口岸城市、全国百强县。这仅仅是我们国家改革开放的一个缩影，从中可以看到祖国飞速发展的步伐，听到时代发展的最强音。作为武警官兵必须时刻听党指挥，用青春和汗水捍卫国家经济建设取得的丰硕成果！
    牡丹江的绿水青山，诠释科学发展的理念
    牡丹江市一系列经济举措实施以后，泛华集团、希望集团、完达山集团等100多家国内知名企业和韩国世元公司等40余家外资企业到这里创业发展。
    楼多了，路宽了，腰包鼓起来了，欣喜之余牡丹江人也看到了隐忧。对此，牡丹江市委及时调整战略，提出了变沙为木、变荒为林、共建人与自然和谐发展的新思路，为加强青少年环保、生态意识，培养爱护自然、保护环境的良好习惯，该市把每年4月定为全市青少年“保护母亲河行动统一行动月”。
    在横道河子东北虎林园，总经理许儒高兴地向武警牡丹江支队官兵介绍说，随着自然环境逐渐变好，东北虎用不着过多的人工喂养，数量已由1986年的12只增加到如今的830只，目前成为世界最大的猫科动物繁殖基地。
    满目的青山绿水，使官兵看到了前景广阔的宏伟蓝图。宋波支队长对大家说：“国家快速推动经济建设的同时，越来越重视资源节约和环境保护，‘十一五’规划纲要把节能和减排作为约束性目标，对于促进人与自然的和谐发展，必将起到积极作用。”调查得知，1998年实施天然林保护工程以来，全市植树造林23.8万公顷，治理“水保”工程20.72万亩，如今是享誉国内外的“鱼米之乡”、“北药之乡”和旅游胜地。官兵一致感到，在党中央的领导下，国家日益昌盛，人民日益幸福，身为武警官兵，必须认真履行职责，维护好国家繁荣稳定的大好局面！
    部队生活条件的改善，激发官兵履职尽责的使命感
    一组由海林中队提供的渐已发黄的老照片，让官兵有些不敢相信自己的眼睛：中队的营房发生了翻天覆地的变化。
    如今走进海林中队，一幢宽敞明亮的二层小楼进入视线，进入室内，沐浴室、烘干室、学习室、活动室等供战士生活、学习和娱乐的设施一应俱全。推门走进战士宿舍，可见8张崭新的实木单人床一字排开，门右侧是一部程控磁卡电话机，墙上悬挂着液晶彩色电视机。推开套间门，一台电脑靠里侧摆放着，中央放一个可供战士学习的长条桌。中队长赵宏伟介绍说，战士们可用这台电脑上支队、总队的局域网，可以和中队干部进行在线交流。
    海林中队是牡丹江支队乃至全总队建设的一个缩影。近两年，支队累计投资900多万元用于执勤、训练、学习和生活设施改造，达到了上级规定的水平。
    一张张发黄的照片，一段段生动的话语，展现了部队发展前进的足迹，见证了国家日益强大的经济实力。
    林口县中队一级士官、班长盛化学深有感触地说：“我入伍后的5年里，中队从低矮的平房搬进了宽敞明亮的楼房，全中队一台电视变成了每班一台电视，请假外出洗澡变成了天天用太阳能热水器沐浴……所有这些变化，不仅说明国家富强了，同时也说明了党中央对军队建设的重视，我们一定不辜负党和人民的期望，牢记职责，不辱使命！”
    崔刚 朱殿波 特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
