〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵爱无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”所在部队坚持以人为本为官兵解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金兵/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”所在部队坚持以人为本为官兵解难二三事
    “南京路上好八连”所在部队党委坚持以科学发展观统揽部队建设，实实在在地为官兵解难，受到基层官兵的一致称赞。3月上旬，笔者在该部采访时采撷到的一幕幕和谐画面，就让人感受颇深。
    移动垃圾箱走俏军营
    每天清晨，战士手推红色垃圾箱成了这个部队营区的一道风景线。前些年，这个部队在院内建造了5个形似“碉堡”的垃圾坑。每到周末，就得派上一个连的兵力，花上一天的时间来清理坑里的垃圾。在炎热的夏季，坑里的垃圾积累时间长了，就会生水发臭，每清一次，战士们就要带着“防毒面具”钻进坑里，将垃圾一点点往外刨；到了冬天，空气不流通，战士清理垃圾一身脏臭，有时赶不上洗热水澡，弄得班排里充满着难闻的异味，让人难以在宿舍入睡。
    “学习贯彻科学发展观，就要以人为本，帮助官兵解难题、办实事。”该部党委班子把解决清理垃圾一事纳入到党委议事日程，大家认识到，以这样的方式保持营院的卫生整洁，不仅占用兵员影响部队的训练，而且侵占了战士的周末休息时间。为此，该部党委专门分工一名常委与驻地环保所协商，签订了每周3次来部队清理运送垃圾的协议。该部党委特事特办，投资近5万元，为基层营连购买配发了手推式移动垃圾箱，每天清晨，各连值日员将垃圾箱推到营区指定地点，再由驻地环保所清理运送到垃圾场。
    菜地改建灯光球场
    夜晚，灯光篮球场灯火通明，场下呐喊声和锣鼓声一浪高过一浪，场上队员们“厮杀”正酣……这是该部丰富官兵业余生活的一个新亮点。
    去年，这个部队进行营区改建，除了保留营部一个篮球场外，拆掉了所有连队的篮球场。篮球场地的减少，使得官兵为打篮球经常发生“撞车”，有时为了争一个篮球场，连与连之间还发生矛盾。“我想打篮球，场地在哪里？”、“建议部队领导为我们建造篮球场。”一张张帖子从局域网上发往“党委民主信箱”。
    这个部队党委把官兵的呼声作为解决问题的第一信号。“官兵想的就是我们党委要做的。”他们积极研究制定措施方案，决定把营区内一块菜地改建成灯光球场。很快，部队投资40多万元，新建了3个灯光球场，丰富了官兵的业余文化生活。
    热水器落户连队理发室
    每逢节假周末，一间近20平方米的房间里，挤满了排队理发的战士。这个部队副部队长施豪杰告诉笔者：“关心官兵生活得从‘头’开始，我们为基层连队理发室安装了一台热水器……”
    以往，一到秋冬季，官兵最怕的就是每周的军容风纪检查。原因很简单，连队理发设备不够健全，每次理完发，官兵们洗头没热水是个大问题。有人提出给连队理发室安装一个热水器，得到大家的一致赞同，于是，这个部队在营房建设资金紧张的情况下，投资近20万元，为每个基层连队理发室安装了一台20升的热水器，还配备了理发5件套的工具箱、专业理发椅、整容镜等设备，从而解决了官兵的“头等大事”。“再冷的冬天，我们也不怕了，因为现在连队有了热水器！”采访中，战士邓思武指着理发室的热水器欢喜地告诉笔者。（朱金兵 张宁峰）
〖-ZW/正文〗
