〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空推出安全飞行新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鸟情预报”减少安全隐患等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓炜/李建文/崔永昌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟情预报”减少安全隐患
    本报北京4月23日电 杨晓炜、记者李建文报道：飞行训练要有气象预报，但像预报天气一样预报“鸟情”，记者还是头一次听说。4月中旬，北空后勤部机场营房处的同志向记者介绍：为解决长期困扰飞行训练的鸟撞飞机问题，他们推出了用气象指数预报鸟情的新举措。此举既不伤害鸟类，又确保飞行训练安全，受到空军业务部门的充分肯定。
    鸟撞飞机是困扰世界航空界的一个难题。为解决这一棘手问题，北空各个机场都成立了专业驱鸟队。他们采用敲锣赶鸟、设网拦鸟、语音智能驱鸟等方法，使这一问题在一定程度上得到了解决。但如何探索一条更为科学有效的防止鸟撞飞机的新路？北空后勤部机场营房处在科学论证的基础上，决定尝试用气象指数预报鸟情。他们广泛征求意见建议，查阅大量文献，对华北地区鸟类分布和生态习性、候鸟的迁徙规律进行整理、记录和统计，建立《观鸟日志》、绘制《鸟情曲线图》。飞行部队根据军区空军机关提供的《预防鸟害知识手册》，科学分析本飞行区域鸟类活动与气候、天气之间的互动规律，掌握鸟类飞行时间、飞行方向、飞行高度等情况。场站业务部门定期向飞行团通报鸟情，确定每天、每月的最佳飞行时间，有效预防了鸟撞飞机问题的发生，提高了训练效益。
    相关链接
    据统计，1960年以来，世界范围内因飞鸟撞击至少造成78架民用飞机损失，201人丧生；250架军用飞机损失，120名飞行员丧生。国际航空联合会已把鸟害升级为“A”类航空灾难。
    沈阳军区某集团军抓首长机关训练不留情面
    考卷“曝光”优劣一目了然
    本报长春4月22日电 特约通讯员崔永昌、刘建伟报道：“助理员张××，队标有误；干事李××，坐标点位不精确……”昨天上午，笔者在沈阳军区某集团军机关大楼前厅内看到，一块长约20米的大型展板上，集中展出了90份战术标图考卷。陆续上班的机关干部，看到自己的考卷被“曝光”后，不少人脸上有些挂不住。
    “‘集体曝光’的目的，就是要增强首长机关钻研军事训练紧迫感，逼着他们不断提高自身信息化训练水平。”集团军军长侯继振感慨地说，集团军机关作为抓部队训练“责任人”，自身军事素质直接影响基层部队训练质量。以往首长机关训练，业务机关碍于情面不敢较真，导致机关训练质量不高。为此，集团军党委专门制定《首长机关训练奖惩规定》，将军事训练成绩作为个人成长进步“硬杠杠”，规定凡军事训练达不到优秀，不能评为优秀机关干部；训练连续3次不达标，必须尽快到基层“补课”。
    笔者仔细查看这些考卷发现，这90份战术标图是集团军部分机关干部的训练考卷，每张考卷右上角都用红笔醒目地写着考试分数，既有人获得96分，也有人只考了62分；每个分数下面是2到3行红色“批注”，一针见血指出了存在的问题。透过这块“曝光板”，谁好谁差一目了然。
    集团军还将考试成绩录入政工网，在所有基层官兵面前“曝光”。看到这种情况，许多机关干部感叹道：“集团军党委抓机关训练动真格，再不抓紧训练不行了！”当天，机关各部处纷纷召开专题会议，研究制定强化训练计划，不少部门还主动开展结对帮带活动，组织训练尖子与素质稍弱的干部结成帮教对子。
〖-ZW/正文〗
