〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“黄金路”到“富裕镇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金六支队支援驻地经济建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/殷光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“黄金路”到“富裕镇”
    ――武警黄金六支队支援驻地经济建设侧记
    昔日偏僻落后的山村小镇如今是楼房林立、霓虹闪烁的繁华小城，就连都市里的步行街、豪华巴士、音乐广场，也在这里“落户”。初到这里还以为是到了经济发达的江南名镇，可它却是地道的中部小镇，全国有名的产金区――河南灵宝市固县镇。谈起往事，山民王大爷动情地说：“20年前，这里通往山外的路只有一条羊肠小道，出趟山好脚力也要走上大半天。是武警黄金部队的官兵，帮我们过上如今的好日子。”
    灵宝市地处秦岭山脉深处，是我国重要的产金基地之一。上世纪80年代末，由于气候条件恶劣，交通不便，地质条件复杂，先后来了几十批地质队却都很快调头离去。祖祖辈辈种地为生的山民们就这样一直守着金山过穷日子。1987年，武警黄金六支队来了。面对同样的困难，他们没有选择离去，而是一头扎入深山，一干就是20多年。
    进山之初，官兵们发现山民为购买米、油等日常生活用品，要肩挑背扛地翻越几座大山，一趟来回要两天时间，村里有些人连汽车都没见过。这一情景深深刺痛了官兵们的心。探矿之余，大家整天琢磨帮助山民脱贫致富的好点子。要想富先修路，从山里打通一条十几公里的公路作为首要任务提了出来。说干就干，官兵们利用找矿间隙，承担起为山民义务铺路架桥的任务。没有经费，大家你30元我50元地一起凑，有的甚至垫上准备定婚的彩礼。现任支队长曹银成就是当年的一名战士，为修这条路他磨破了整整三身军装。一年后，一条通往外界的公路终于打通了，大山深处的小镇有了第一条像样的公路，山民们亲切地称它为“黄金路”。
    路通了，汽车开进来了，山货运出去了，山民的日子一天天好起来了。然而，武警黄金六支队官兵的扶贫工作没有就此止步。为推动当地经济快速发展，让山区百姓走上小康之路，支队又集中兵力，加大对该地区的黄金资源勘查力度。20年来，官兵们克服恶劣的自然条件，风餐露宿，在大山深处先后探获文峪、枪马、安底和东闯等大型金矿床4处、中小型金矿床10余处，累计提交黄金资源量200多吨，潜在经济价值500多亿元，提供就业岗位一万多个。如今，固县镇形成了以黄金产业为主的经济产业链，工农业产值逐年提高。去年，全镇人均纯收入达到6000多元，家家有了上万元的存款。昔日贫穷落后的山村小镇，成了如今远近闻名的“富裕镇”。
    山民富了，原先的公路如今也铺成了15米宽的水泥马路，但“黄金路”的名字一直没改。山民们说，吃水不忘打井人，要让子孙们记着恩人。2006年11月，支队要在小秦岭矿的南北交通道上设立五号哨所。施工初期，急需用电，如果从山下取电，不仅不能按期完成施工任务，还要支付高达七八万元的电缆费用，工程建设一时陷入困境。驻地朱阳村村民得知情况后，村长赵文川和几户山民主动找到部队领导，自愿出资由村电灌站引电缆到五号哨所，并免费长期供电，以此表达对黄金部队官兵的感激。（战立斋 殷光辉）
〖-ZW/正文〗
