〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳无限志尤坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部新华东路干休所组织老干部深入开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱四元/方志勇/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人虽然老了，但思想不能老。我们要坚持学习，解放思想，与时俱进，带头做中国特色社会主义事业的坚定信仰者。”这是成都军区司令部新华东路干休所正在参加主题教育的老干部们的共同心声。
    这些历经烽火岁月和战争洗礼的老前辈虽然年事已高，步履蹒跚，但谈起改革开放，谈起中国特色社会主义伟大事业，依然容光焕发，神采奕奕，夕阳下的激情和余热在坚定的信念中燃烧得越来越旺。
    谈发展 体会党的恩情
    老干部庄洪立突发心肌梗塞，老伴吓呆了。情急之下，立即按响装在床头的“应急报警系统”。几分钟后医务人员赶到，将庄老送到医院抢救。医生说，如果晚来10分钟，性命难保。3月18日，在干休所组织的“改革开放为了谁，幸福晚年哪里来”座谈会上，庄老讲起这段生死瞬间的经历，感慨万千：“与其说是应急报警系统救了我的命，不如说是改革开放让我享受到了实惠。”
    “没有改革开放，就没有先进的生产力和飞速发展的科学技术。”“应急保障系统”是干休所为方便“空巢”家庭和老干部应对突发疾病、意外事件而建立的一套智能救助系统，具有疾病应急呼救和防火、防煤气泄漏自动报警等多种功能。自安装以来，先后为抢救8名老干部赢得了时间，消除了2起火灾隐患。庄老的话引起老干部的共鸣。
    近年来，该所老干部普遍进入高龄、高发病期。为解除老干部的“恐高”顾虑，所党委坚持科技兴所，先后为老干部建立了包括应急报警在内的视频宣传教育、小区安全监控、综合信息查询、药品病历管理、水电费远程抄表等多项智能服务保障系统，实现了“生活设施配套化，宣传教育网络化，医药管理系统化，安全监控适时化，生活保障社区化”。
    细数这些变化，老干部深有感触地说：“过去我们担心儿女不在身边无人管，腿脚不灵不方便，现在坐在家里可以参加学习教育，知晓天下大事，享受一流服务。改革开放好不好，看看我们的晚年生活就知道。”幸福之情、自豪之情、感激之情溢于言表。
    从发生在自己身上的医疗、生活、服务、保障等方面的变化谈到国家、社会和家庭的变化，老干部吴友仁十分动情。他说：“过去越穷越光荣，现在鼓励致富；过去凭票供应，现在刷卡消费；过去没东西吃，现在不敢多吃。特别是农村，种地不纳农业税，上学免交学杂费，大病报销医疗费。这些好事过去想都不敢想。这说明只有坚持改革开放，坚持中国特色社会主义，人民的生活才能越过越美好。”
    87岁的老红军范银柱充满深情地说：“胡主席在十七大报告中强调‘发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享’。作为一个受党培养多年的老干部，离休后享受这么好的医疗、住房和生活待遇，我从心里爱党、信党、决心一辈子跟党走。我们这些老同志虽然不能直接投身改革开放，但也决不能光做改革成果的享受者，而要身体力行、不遗余力地当好党的创新理论的宣讲员、辅导员，让全社会的人都学好中国特色社会主义理论，自觉拥护党的领导，支持改革开放。”
    访故地 感悟祖国变迁
    成都市锦江区五朵金花之一的三圣乡红砂村，是全国城乡统筹示范点。很多年前，新华东路干休所一些老干部在这里下乡支过农。3月21日，这里迎来了一批特殊的游客，该所几十名老干部有的拄着拐杖，有的互相搀扶地漫步在这座远近闻名的新农村的大街小巷，留连忘返，赞叹不已……
    干休所政委贺勇介绍说，老干部们出生在战争年代，参加革命在战争年代，他们既是建立新中国的功臣，又是社会主义建设初期的实践者，改革开放时期的亲历者。虽然，对走中国特色社会主义道路坚信不移，但对什么是中国特色社会主义，中国特色社会主义到底“特”在什么地方，一些人还存在着不同的理解。为了加深老干部对中国特色社会主义理论的理解，3月17日，他们从四川省委党校请来李绍华博士，为大家从理论上作了辅导，今天又特意组织老干部到这里参观，帮助他们增强感性上的认同。
    老干部坐着电瓶观光车，来到成都传化花业公司。刚刚走进花的海洋，一名员工便滔滔不绝地介绍起来：“我们公司年产5000万盆鲜花，资产过亿。看！这是名贵的君子兰。这是……”曾经在这里支过农的老干部荆浩听了介绍，感叹地说：“这一带过去是自然村，只种粮食，虽然离城市很近，但农民生活很苦。没想到现在光种花就收入上亿元！”那位员工一听，抢过话茬说：“我们这里可不只是种花，而是把发展多种特色经济农业与农家乐等旅游项目挂起钩来，现在已经是国家批准的4A级旅游区了！”
    放眼望去，粉的桃花、白的玉兰、黄的油菜花交相点缀，众多的游人或躺在绿地上休闲，或坐在花丛下品茶、或停在池塘边钓鱼，或聚集在特色不同的“农家乐”里品尝风味美食……老干部异口同声地说到：“这不就是十七大报告描绘的小康生活，和谐社会吗？”
    三圣乡有一个有名的曾家大院。曾家是城乡一体化改革的受益者，曾被中央电视台“小崔说事”栏目请到现场，向全国人民讲述过家庭发展变迁的过程。当老干部听说曾家一家4口几年前收入还不到1万元，自2003年开始在政府扶持下办起特色“农家乐”后，年纯收入超过10万元时，连连称赞：“真是不看不知道，一看吓一跳。农村变化告诉我们，只有中国特色社会主义才能发展中国。”
    走在社会主义新农村的大道上，回顾李博士的辅导讲课，一场热议在回家的大客车上展开――“中国特色社会主义是历史的选择，是一条完全符合我国国情的发展道路”。
    朱四元 本报特约通讯员 方志勇 彭光明
〖-ZW/正文〗
