〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参老干部工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从政治上思想上生活上关心爱护老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电 特约记者施永才、记者卜金宝报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参老干部工作会议上强调，各级要认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于做好老干部工作的一系列重要指示，从政治上尊重老干部，从思想上关心老干部，从生活上照顾老干部，进一步把老干部工作的各项政策落到实处，努力开创总参老干部工作新局面。
    陈炳德说，老干部是中国革命和建设事业的先行者，也是全面建设小康社会的重要政治力量。尊重老干部是贯彻党中央、中央军委和胡主席指示要求的重要体现，是我党我军的优良传统，也是对领导和机关干部人品官德的实际检验。各级党委要进一步增强做好老干部工作的使命感责任感，切实把老干部工作摆到重要议事日程，定期分析形势，加强跟踪指导，及时发现和解决问题，狠抓工作落实，在为老干部服务的过程中践行我党我军的根本宗旨。
    陈炳德指出，对老干部最大的关心，是思想政治上的关心。各级要注重用党的创新理论武装头脑，始终保持老干部队伍政治上的清醒和坚定；注重增强教育管理的针对性和有效性，切实解决老干部的现实思想问题；注重用积极因素克服消极因素，努力营造风清气正的良好环境。要把老干部自我教育与党组织教育管理有机结合起来，加强老干部系统的党组织建设。
    陈炳德强调，做好老干部工作，最大量、最经常的是服务保障工作。老干部的物质生活和精神文化需求日益多样化，对做好老干部工作提出了新的更高要求。各级要从生活上照顾老干部，以创新的精神和务实的举措做好老干部服务保障工作，不断提高服务保障质量，努力把总参老干部工作提高到一个新的水平。
    会议通报表彰了24个先进干休所、130名先进离退休干部和108名先进老干部工作者。副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工参加了会议。
〖-ZW/正文〗
