〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网摄影大赛一季度评奖揭晓等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网摄影大赛一季度评奖揭晓
    本报讯 孙礼、记者宣琦报道：首届中国军网摄影大赛2008年第一季度评奖日前揭晓，从收到的300多张照片中评出一二三等奖10名。其中，组图《人民解放军抗灾为人民》（作者唐艳兰）以对重大新闻事件的关注和强烈的现场感获得一致好评；组图《最后的仪式》（作者李吉光）把镜头对准退伍老兵，用细节展现了战士离别军营时伤感、不舍的内心世界。两组图以高票荣获一等奖。
    此次大赛由中国军网的领导和解放军报、解放军画报的专家担当评委，并得到了尼康中国大陆区代理北京量子优艺科技有限公司的大力支持，所有获奖者将得到荣誉证书和精美奖品。中国军网将邀请本届大赛专家评委骆飞、周朝荣于4月25日晚7：30至9：30对参赛作品进行讲评，届时将进行网络视频直播及文字互动。目前，中国军网摄影大赛第二季度征稿正在火热进行中。
    《士兵突击》编剧兰晓龙做客中国军网
    本报讯 夏彩玲、记者刘欣欣报道：4月21日晚，中国军网视频演播室星光闪耀。刚刚在电视剧“金星奖”评奖中获得“突出贡献奖”的《士兵突击》编剧兰晓龙应邀做客中国军网进行嘉宾访谈。
    兰晓龙的到来成了广大网友关注的焦点，许多网友早早地发帖提问。从热血男儿百炼成钢的当代军人故事《士兵突击》到兰晓龙最新力作《我的团长我的团》，从兰晓龙的军旅岁月到艺术生涯，嘉宾与网友倾心交流，谈笑风生，畅所欲言。在线问题纷至沓来，页面不断被刷新。
    面对火热追捧的网友，兰晓龙真诚感谢大家的厚爱，他表示将继续沿着“不抛弃、不放弃”的创作之旅，坚持弘扬时代主旋律，向广大网友和观众奉献出更精彩的作品，为推进军事文艺的发展繁荣竭尽自己的所能。
〖-ZW/正文〗
