〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆高交会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●80万元小飞机一天订出2架
    在高交会上，一航沈飞公司展出的SAC-10瑞鸥双人座小型飞机，不仅抢尽眼球，还有两位神秘买家登记预订，作为私家飞机使用。一航沈飞通航产品部设计负责人胡如恒说，购买私人飞机的客户，如果自己驾驶，必须要在国家相关部门取得飞行驾照，通过国家民航部门的审核、认定，需要办理的手续比较多。
    ●开展首日签约金额逾92亿元
    高交会首日参会专业观众超过4万人，共有《中国军民两用科技产业园区联盟协议》、《南理工-嘉陵长期合作协议书》、《研发制造基地建设投资协议》、《重庆国际服务外包城项目合作协议》、《非公路用电动车产品项目投资协议书》等10个重大项目成功签约，成交金额逾92亿元人民币。
    ●奥运火炬燃烧系统亮相重庆高交会
    中国航天科工集团携奥运火炬燃烧系统等8个奥运项目产品参展高交会。据称，该集团研制的北京奥运火炬内部燃烧系统，在吸取往届奥运火炬优点基础上，取得“双火焰”结合燃烧等五大技术创新，火炬燃烧时间超过15分钟，可抵抗11级大风和每小时超过50毫米大雨，火炬燃烧火焰可达20-30厘米的高度，形态饱满且造型美观，火焰明亮。
    ●手电筒既能杀鸡宰鸭又能防身
    高交会现场，一种手电筒吸引了不少参观者的目光。这种手电筒外观和其他手电筒不一样：呈板砖状，手柄上有两个开关。现场工作人员介绍，这种手电筒除了照明，可以放电杀鸡鸭，还能当防身武器，人被击中后十几秒内没有反抗能力。
    ●新型柴油25％是自来水
    往柴油里面掺25%的水，照常燃烧。在高交会上，一种由0号柴油、自来水、添加剂混合成的新型燃油，吸引了参观者的目光。
    重庆宏科新能源实业公司工作人员将现场配制的1000毫升新型燃料，倒进一台放干了柴油的发动机里。柴油机启动后排出蓝烟。工作人员说，蓝烟表示燃烧充分，比0号柴油更环保。用相同体积的新型燃料和0号柴油，分别装在两辆柴油皮卡车里跑成都，结果是两辆皮卡车的速度、时间相差无几。据悉，这种新型燃油，每升比同等型号的汽、柴油，便宜3到5角钱。（钟和）
〖-ZW/正文〗
