〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国热情纳入理性通道会更有力量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――网民热烈回应“理性爱国”报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国热情纳入理性通道会更有力量”
    ――网民热烈回应“理性爱国”报道
    近日，围绕新华社《把自己的事情办好，就是最大的爱国》《将爱国热情倾注到发展行动中去》《以理性态度表达爱国情感――专家、网民谈“抵制家乐福”事件》《专家指出：理性对待为国家发展赢得更大空间》等一系列呼吁“理性爱国”的报道，新华网、新浪网、南方网等网站的网民纷纷回应，支持并吁请同胞把爱国热情纳入理性轨道。
    没有什么比理性爱国更具智慧与力量
    网民指出，没有什么比爱国情感更为珍贵，也没有什么比理性力量更为强大。如果把爱国热情纳入理性的通道，一定可以产生无比笃定、坚韧、持续的力量。
    “爱国热情无疑是一股无坚不摧的巨大力量，但如何有效表达爱国热情考验着我们的智慧。”网民“贺少”说，我们的民族需要激情，但一味盲目冲动，也是我们成为智者的大忌。
    网民“单士兵”说，“抵制家乐福”可以视为我们爱国表达的一个落点，但它绝不足以成为大国崛起的文明表征。“我们在尊重公众强烈的爱国情感同时，吁请公众以更为理性的方式表达爱国情感。毕竟，没有什么可以遮蔽理性的思想文明之光。因为理性，所以智慧。”
    网民认为，惟有理智而不去盲从，笃定而不乱冲动，我们才能冷静清醒地对待问题；只有通过理性的渠道，公众才能真正站到正义的前排，将弥足珍贵的爱国热情，真正转化成一股无比强大的国家建设力。
    “中国政府现在有忙不完的事，还要花很大精力安抚国民情绪。”网民“如心”呼吁，请大家响应新华社的号召“把自己的事情办好，就是最大的爱国”，用我们的责任感，理智地真心帮助我们的国家。
    网民“刘洋”在其博客中说：“我十分赞同《把自己的事情办好，就是最大的爱国》这篇报道的观点，每个人在自己的岗位上踏实勤恳地创造社会价值，这就是最好的爱国方式，这才是一个崛起大国应有的理性与智慧。”
    理性爱国就是对奥运会的最大支持
    部分网民认为，达赖集团及部分西方媒体图谋分裂中国、唱衰奥运，为的是迟滞我国发展的脚步。在这个历史的关键时刻，国人如何有效团结已成为当前十分迫切的命题。
    网民“尚峰”指出，北京奥运会前夕，达赖集团和境外反华势力的行径，激发起全体中国人民的爱国热情和愤怒情绪。这种自发的爱国热情，让海内外的炎黄子孙心心相连、众志成城。但民众高涨的爱国热情，也引起了一些别有用心者的“关注”：他们希望民众的爱国热情向非理性的方向发展，从而扰乱中国社会秩序，破坏奥运会，并最终达到遏制中国走向大国复兴的丑恶目的。
    “让我们把爱国心纳入理性的轨道；让我们把爱国热情转化为坚守岗位的动力；让我们自觉抵制极端、粗暴、非理性的行为，不要给人乘虚而入的机会；让我们心怀宽容，面带微笑地向世界展开怀抱。”网民“尚峰”说，理性爱国，就是对奥运会最大的支持。
    理性表达爱国情感击中反华势力“死穴”
    网民“陆志坚”说，达赖集团以及国际反华势力就是想千方百计、不择手段地破坏中国的和平、发展与稳定。中国人民对爱国主义的理性表达，击中了反华势力的“死穴”。
    网民“贺少”也说，盲目冲动不但无益于提升中华民族的浩然正气、文明形象，反而正中了西方反华势力的奸计。以美国CNN主持人卡弗蒂为代表的西方反华势力，正在期待一种佐证：他前不久对于我们是“暴民”和“匪徒”的诽谤有多么“中肯”。
    “我们的行为一旦失去理智，那就会成为他们诋毁、污蔑我们的把柄，我们不要给他们机会、我们不能给他们机会！”网民“贺少”呼吁，我们在表达诉求时一定要文明、合法，不能给西方敌对势力以任何口实，我们的行为，应体现一种大国的风范，展现我们中华民族的现代文明形象。
    还有一些网民认为，在正确的时间、正确的地点，用正确的方式，正确而有效地表达爱国，才能让我们国家的利益最大化，才能使我们在处理国与国之间的关系时，获得真正的“多赢”。
    （据新华社北京4月23日电）
    新华社记者 周婷玉
〖-ZW/正文〗
