〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现校内互通 加强军内合作 促进国内联合 扩大国际交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放办学：搅活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自海军工程大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现校内互通加强军内合作促进国内联合扩大国际交流
    开放办学：搅活一池春水
    ――来自海军工程大学的报告
    编者按
    拆除围墙――
    实现校内互通
    “门多不开，路多不宽，灯多不亮……”就在几年前，海军工程大学学员在校园网上这样评价学校现状。当时，该校刚刚由原海军工程学院、海军电子工程学院、海军后勤学院合并组建，各系、教研室办公楼庭院深深，围墙耸立，相互间的大门都是紧闭着；各学科之间更是“壁垒”林立，甚至同一个单位的教员之间也是“老死不相往来”。
    开放办学，自家的门都紧闭着谈何开放？校党委统一思想，一致认为，学员的建议道出了大学封闭的现状，开放办学首先要把自家的“门”打开。很快，拆除围墙建绿地、实行学科专业重组等工程在全校启动。
    如果说，敞开大门只是一种形式上的开放，那么实现校内互通，大刀阔斧地改革内部机制和重组学科体系，则是大学开放办学迈出的实质性一步。他们对教学科研机构进行了重新组合，对相同或相近专业的人员进行整体归并。允许个别学科带头人在全校范围内自行挑选人才、组建队伍。同时，大学将各单位的大型仪器设备、实验室、微机房以及各类活动场所纳入学校统一调度，面向全校开放，实现资源共享。
    理学院应用数学系吴晓平教授，长期从事军事运筹学的教学任务。一次，校领导找他谈话时，他袒露出用数学方法来解决密码安全的想法，并对组建信息安全学科的构想充满自信和希望。没隔多久，一纸命令，把他调到刚成立的由原机要系更名的信息安全系担任系主任。4年来，在他的带领下，原机要系戒备森严的神秘面纱被揭开，通过刻苦攻关，10多项紧贴部队的难题被攻克，并顺利通过鉴定。
    4年来，该校先后有数十名教员跨学科跨专业任职，从而盘活了教学科研“一盘棋”，在某些具有相对优势和发展潜力的研究方向上，逐步形成以学科带头人为核心的创新团队。马伟明院士领衔的电力系统电磁兼容创新研究群体，成功入选国家自然科学基金资助的创新研究群体；天津校区参与研究的“珊瑚岛礁淡水资源的开发与应用研究”成果，获得国家科技进步一等奖。
    联姻部队――
    实现互利共赢
    “刘东风现象”就是海工大加强与部队的双向互动、合作共建、互利共赢的成功范例。
    刘东风，海军青岛某装备技术质量监测站总工程师，长期致力于维修理论及状态监测与故障诊断技术在舰船装备中的应用研究，多项成果获军队科技进步奖。前年，刘东风被安排到海工大船舶与动力学院机械工程系代职。课堂上，他充分发挥熟悉部队装备的优势，使教学内容更加贴近部队实际，深受学员和教学督导组好评。于是，刘东风顺理成章地被喜欢招贤纳才的海工大聘为正式教授。
    2006年8月，在刘东风的“撮合”下，海工大和青岛某保障基地“联姻”，正式成立海军青岛装备技术保障人才工作站，双方就共同培养研究生、开展科学研究和技术攻关、进行交流代职和学术交流达成协议。
    该校政委余献义介绍说：“促进院校与部队的双向互动、合作共建。首先是建立双向信息反馈机制，部队将用人、装备、训练等方面的信息反馈到院校，院校将教学、科研等方面的信息反馈到部队，使院校改革的方向与部队转型的方向一致。其次是建立双向人才流动机制，院校选派人员到部队代职、任职，参加学习和重大军事训练活动，及时了解掌握部队的现实需求，部队选派高素质指挥干部到院校担任教官，承担课堂教学、开办讲座，促进院校的转型改革，不断缩短毕业学员到部队的适应期。”
    按照这一思路，该校先后与青岛某保障基地、舟山某保障基地等数十家部队单位签订共建协议，聘请110多名部队指挥干部来学校授课、开办讲座，选派170多名教员到部队代职锻炼，实现互利共赢。
    携手名校――
    实行强强联合
    2006年冬，海工大郭立峰校长与清华大学顾秉林校长在北京签订《清华大学与海军工程大学高层次人才培养合作协议书》。
    与清华大学的联合，标志着海工大坚持开放办学走向高层次。此外，他们还相继与武汉大学、华中科技大学、中国舰船研究所等12所高校和研究机构实行合作办学，建立了导师互聘、设备共用、课题共享、联合攻关等协作机制，先后选送13名学员到清华大学学习，370多名干部到地方重点高校进修，促进了办学水平的提升。
    与此同时，海工大还把目光投向国外，寻求国际一流的合作者。2006年，校长郭立峰率团访问德国海军技术学校后不久，该校汉斯・格里曼校长率团回访海工大。当他们参观了海工大教学实验、军事训练和生活场所以及观摩了双语课教学后，感慨颇深：“作为德国最大最先进的海军学校校长，当我看到贵校各种各样先进的教学设施、实战化的军事训练场地以及你们军官学员展现出来的优秀军事素养和军人气质时，我也暗自惊讶。我想，能和这样一所‘真正’的大学‘联姻’，我非常有信心开始彼此间的交流与合作。”不久，两校建立友好关系，在实现管理层定期互访、人才联合培养、专家学术交流、专业技术领域直接对话以及教学信息资料共享等活动达成意向。
    放眼世界，开放办学的道路愈走愈宽阔。近年来，海工大还先后选派100多名教员出国留学、作访问学者、参加国际学术交流，多次组团赴乌克兰、韩国、德国等国家参观考察。先后接待了10多个国家军事代表团、46个国家的驻华武官和28个国家军事代表团来访，邀请了美、英、法、新加坡等20多个国家外籍专家来校讲学，亚非18个国家的200多名军官、士兵先后来校接受培训，扩大了学校的影响力，提升了学校的综合办学实力。
    本报特约通讯员 刘迎军 熊峰
    〖JZ/加重〗校长连线〖-JZ/加重〗
    拓展开放办学的空间
    培养信息化条件下的新型军事人才，关起门来办学不行，简单地“请进来、走出去”也不行，必须根据胡主席的要求，充分利用部队资源、社会资源和外军资源，更好更快地推动人才培养渠道向军内外、国内外延伸，不断拓展开放办学的空间。
    近年来，我们首先从校内开放抓起，打破各单位之间的界限、学科之间的“壁垒”，促进各个学科之间的交流融合，力求搭建互通、互联的信息平台，互渗、交流的人才平台，互补、共享的设备平台。其次，畅通与部队的沟通渠道，用部队建设的需求牵引院校建设改革，发挥院校的人才智力优势服务部队建设，实现院校与部队的互利共赢。
    办好军队综合大学，既要学习借鉴地方高校的成功经验，也要充分利用地方高校的办学资源。我们采用直接接收、联合培养、合作攻关、在地方高校设立国防奖学金、定向招生等形式，多渠道为军队培养人才。在扩大国际交流方面，主动迈出国门，追踪外军的发展动态，在借鉴中完善，在完善中提高，不断提高自身的办学实力和层次，培养具有战略眼光、创新能力、上岗顶用、部队欢迎的新型军事人才。
    海军工程大学校长郭立峰
〖-ZW/正文〗
