〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐伟/柴永忠/王羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻导引
    在第八届重庆高新技术交易会暨第四届国际军民两用技术博览会现场，“军队科技展团”打出了巨大横幅：“积极参加和支援西部大开发、努力促进军民结合创新发展”，这表明我军科技支援西部开发的决心，同时也寄托着全军官兵为实现军民融合事业发展再立新功的豪迈热情。在会展现场，记者采访了到会的几位军方嘉宾，现将访谈内容摘要刊发。
    总装某部副部长刘成海：
    充分利用现有军队科技资源积极为国家经济建设做贡献
    党的十七大提出了“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”的伟大号召。今后一个时期，我军在有效履行新世纪新阶段历史使命的同时，也要深刻认识到军队是建设中国特色社会主义的一支重要力量，在夺取全面建设小康社会新胜利进程中肩负着重大历史责任。因此，军队要认真贯彻“军民结合、寓军于民”方针，积极发挥自身优势，充分利用军队现有的科技条件、科技成果和科研力量，积极为国家经济建设做贡献。
    武器装备建设领域是高科技密集的领域，全军装备系统聚集着雄厚的科研力量、优秀的研究人才和突出的科技成果。组织装备建设领域先进适用的军民两用技术成果参加重庆高交会，是贯彻落实“军民结合、寓军于民”方针的具体体现，也是响应中央军委关于“军队要参加和支援西部大开发”指示精神，促进西部地区经济建设全面协调可持续发展的重要举措。借助高交会这个平台，进一步加强军地技术交流与合作，对促进军民融合创新科技体系，加快先进技术成果向西部地区转移，推动传统产业的技术改造，发展高新技术产业，实现西部地区跨越式发展具有重要意义。
    总装首长对展会高度重视，专门致函重庆市领导表示祝贺，总装已先后四次组团参加重庆高交会。出席历届展会的有关领导同志在参观军队科技展团展区时，对军队参加和支援西部大开发所作的各项工作都给予了高度赞扬。历次高交会举办时，总装备部都精心挑选技术含量高、工艺成熟适用、应用价值好的项目参展，多项电子、化工、生物、环保、机械制造等方面的军民两用技术在西部地区得到了应用。
    唐伟 本报记者 柴永忠
    总后司令部科技装备局局长王相文：
    凡能被部队直接采用的社会科技成果，就不再铺摊子
    总后组织了近200人的代表团参观本届军民两用技术博览会，这在全军后勤系统是第一次。参观学习的目的，是要了解、收集、吸收、借鉴社会先进科技成果，为实施科技兴后勤战略注入新的生机与活力，切实迈开军民融合式后勤科技发展路子。总后首长对本次展会非常重视，专门为展会发了贺电。总后有关科研院所也带来了数十项机械、工程、医学方面的科技成果参展。
    建立科学顺畅的军民融合式后勤保障体系，是全面建设现代后勤关于保障方式社会化的最基本、最核心的要求。军队后勤保障技术与装备军民通用性强，后勤科技事业的发展离不开这一体系的建设。一方面，通过博览会这一平台，军队后勤可以多层面、大范围、跨学科地学习和借鉴优秀的社会先进适用成果，直接或消化吸收后为军队所用，缩短科研周期，节约科研成本，有效利用资源，快速生成保障力；同时，促进科研人员在科研理念、研发思路方面的改进和变革。另一方面，社会科技资源也可以通过参展的军队后勤科技成果，更好地了解军队后勤保障的需求特点，更好地参与军队后勤建设。
    为建立军民融合的长效保障机制，下一步后勤科技工作应重点把握：一是在消化吸收社会先进适用成果方面下功夫，切实发挥社会高新技术成果的优势和作用。凡能为部队直接所用的成果，部队不再另铺摊子，另起炉灶，另行投入。第二，积极推进后勤科研社会化改革，促进后勤科研向需求论证、项目监管、试验评估、转化应用、特色研究方面转型。第三，落实总后首长指示，部队后勤科研系统将积极利用军民两用技术展会，在参与中学习，在交流中借鉴，通过这个平台，使军民双方增进了解，相互促进，共同提高。
    王羽 本报记者 柴永忠
〖-ZW/正文〗
