〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上实时公布机关人员在位信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电 薛冰坚、记者徐叶青报道：今天，记者在远离机关的第二炮兵某团通信二营看到，教导员冠国桢正通过局域网查询“团机关人员在位信息一览表”。当看到干部股下午计划组织业务学习时，他把下午到机关递交拟休假人员报告表的计划及时做了调整，免得空跑一趟。
    冠国桢告诉记者，团机关将各业务部门人员在位情况在局域网上公布，这是该团从细微之处提高服务基层质量的具体举措。
    记者点开“在位表”，发现这张表不仅列出了机关全体干部的在位情况，还有出差、外出学习、休假及请病假等详细信息，并预告了何时将会在位。营部文书刘力健对记者说，有了这个“在位表”，我到机关办事再也不会扑空了。
    原来，不久前刘力健拿着请示报告到团机关领取彩电，碰巧宣保股长请事假，字没签成。第二次来到机关，正好部门领导下连蹲点，事情又“泡汤”了。两周后，等所有的字都签完，他满心欢喜地去领彩电时，却被告知器材保管员出差，又白跑一趟。等他领到电视机，掐指一算，时间已过去半个多月。正在二营蹲点的团长陈智勇得知这一情况后，陷入了沉思：近年来机关为服务基层想了不少办法，可为何仍有漏洞？
    团办公会上，陈智勇将此事摆了出来，让大家一起“补漏”。根据基层官兵的建议，他们决定建立“团机关人员在位信息网”，将每名机关干部的在位、休假、出差、蹲点情况在网上及时公布，便于基层合理调整到机关办事的时间。
〖-ZW/正文〗
