〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院法制办就森林防火条例广泛征求意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定不得动员未成年人等参加森林火灾扑救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院法制办有关负责人说，随着形势的发展，我国森林防火工作面临着新的形势和任务。为适应新形势的需要，在充分听取有关部门、地方人民政府、森林经营企业和科研教学单位意见的基础上，国务院法制办公室经与国家林业局反复研究、修改，形成了征求意见稿。
    据介绍，征求意见稿加强了对森林火灾预防的规定，要求有关地方政府和国有林业企业、事业单位根据实际需要，成立森林火灾专业扑救队伍，并指导林区的基层群众自治组织等成立森林火灾群众扑救队伍；扑救队伍应当定期培训、演练。
    征求意见稿还完善森林火灾扑救制度，明确森林火灾扑救的基本原则，要求森林火灾扑救应当遵循“以人为本、科学扑救”的方针，及时疏散、撤离受火灾威胁的群众，并做好火灾扑救人员的安全防护，尽最大可能避免人员伤亡；不得动员残疾人员、孕妇和未成年人以及其他不宜参加森林火灾扑救的人员参加扑救。
    此外，征求意见稿还在总结实践经验的基础上，完善了相关的法律责任，适当加大了对违法行为的处罚力度。
    国务院法制办有关负责人表示，公众可通过三种方式对征求意见稿提出意见：一是登录中国政府法制信息网；二是通过信函方式将意见寄至北京市1750信箱；三是通过电子邮件方式将意见发送至slfh@chinalaw.gov.cn。
    据新华社北京4月23日电 （记者陈菲）国务院法制办23日公布的《森林防火条例（征求意见稿）》明确规定，扑救森林火灾，应当遵循以人为本、科学扑救的方针，组织和动员专业的或者群众的火灾扑救队伍，不得动员残疾人员、孕妇和未成年人以及其他不宜参加森林火灾扑救的人员参加扑救。
    征求意见稿规定，任何单位和个人发现森林火灾，应当立即向当地人民政府或者森林防火指挥机构报告。当地人民政府或者森林防火指挥机构应当立即派人赶赴现场，调查核实，采取相应的扑救措施，并按照有关规定逐级报上一级人民政府和森林防火指挥机构。
    此外根据征求意见稿，因扑救森林火灾负伤、致残或者死亡的人员，由当地人民政府按照国家有关规定给予医疗、抚恤。参加森林火灾扑救人员的误工补贴和生活补助以及扑火期间所消耗的其他费用，按照省、自治区、直辖市人民政府规定的标准，由火灾肇事单位或者个人支付；起火原因不清的，由起火单位支付；火灾肇事单位、个人或者起火单位确实无力支付的部分，由当地人民政府支付。
〖-ZW/正文〗
