〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将生命融进巍巍青山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记第二炮兵某工程团高级工程师李传华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/王刚/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年1月3日深夜，一位身体虚弱的军人奋笔疾书，连夜起草技术人才培训授课提纲。
    4日凌晨2时许，无情的病魔突然将他击倒，他的生命永远融进了巍巍青山……
    他，就是第二炮兵某工程团高级工程师李传华。
    入伍35个春秋，李传华转战大江南北，参建了数十项重点国防工程，创造出18项施工纪录，先后23次立功受奖，12次被评为国防施工先进个人。
    走向大山
    “导弹阵地建设急需人才，还是让我回部队吧！”1978年，从华北水利水电学院毕业的李传华，婉言谢绝母校挽留，毅然走向他曾经战斗过的大山。
    战略导弹阵地工程建设直接关系祖国的安危，施工的每一个环节，每一道工序，甚至每根钢筋的位置、每桶混凝土的强度都连着李传华的心。
    一次施工会战中，忙碌了一整天的李传华刚上床休息，突然接到险情报告，他从床上蹦起来就赶往现场。
    正在浇筑的混凝土一旦凝固，必须报废重建，后果不堪设想。李传华心急如焚，脱掉外套，带着一个连的官兵连夜抢修校正，终于避免了一起重大施工事故。
    东方泛白，李传华因过度劳累，一头栽倒在作业面上……
    一年隆冬，施工区连降大雪，李传华患了重感冒，高烧不退。那天晚上，李传华刚挂上吊瓶，工地值班员打来电话：坑道发生大塌方。他立即拔掉针头，戴上安全帽，顶着风雪向工地奔去。经过近40小时的连续施工，“拦路虎”终于被铲除，他却因病情加重，一个星期病卧在床。
    2002年，团队受命承担了一项重大工程建设任务，时间要求非常紧。面对难题，李传华明确表态：“完不成任务，宁愿受处分。”随后，他带领技术组在第一时间到达工点，精心安排工期，确立了“打破工号、场地、项目和编制界限，穿插施工，协同作战”的施工方案，使该项工程提前两个月交付安装。
    工程竣工那天，第二炮兵专门给他们发来贺电。
    愚公移山
    又是沙场秋点兵。2003年，团队担负了一项高海拔工程施工任务。现场空气稀薄，氧气含量不足平原地区的60%，许多官兵高原反应强烈，不少机械装备因缺氧“趴窝”。
    “战场建设一天不能拖延！”紧急关头，年逾半百的李传华向团党委建言献策，在工区建成了制氧站。随后，他蜷缩在修理方舱里做试验，摸索出“低温条件下喷射砼技术”、“水管防冻技术”、“冻土路基处理技术”、“坑道内温度调适”等新技术。部队如虎添翼，在高原寒区施工中连续5次刷新日进尺、月掘进施工纪录。
    2004年，团队承建了一项应急工程建设任务。为了消除安全隐患，李传华带领课题组反复改进测量、钻孔、装药等施工关键技术，先后3次赴北京、青岛科研院所取经，终于探索总结出“双幅员控制法”、“标志杆控制法”等6项新技术、新工艺，开创了用精确操作技术解决复杂施工难题的先河。2005年9月，全国洞库掘进施工成果鉴定会召开，包括中国工程院院士在内的15位专家组成的鉴定委员会，对施工中使用的某项技术成果给予充分肯定。看着近乎完美的爆破效果，一位院士抚摸着洞库壁感慨地说：“不仅在直洞，而且在弯道、三岔口光面爆破都做得这么好，这是国际高水平的光面爆破施工！”
    2006年，该成果获得军队科技进步一等奖。
    使命如山
    平时施工，李传华强调最多的就是“认真”二字。他有句口头禅：“谁要和工程质量过不去，我就跟谁过不去！”
    一次，他到某工区检查工程质量，发现两个桩点间的距离有6毫米的误差，立即要求测绘班重测。
    当时已是正午，测绘班的同志又饥又渴。遥望两个桩点，中间隔了几个山坡，有人不禁随口发了一句牢骚：“差不多就行了！”
    这话，正好被李传华听到了，他脸色一变说：“差不多是差多少？测绘工作绝对不能有丝毫差错！”
    看到那位同志低头承认了错误，李传华动情地说：“洞库是导弹生存的依托，必须经得起战争的检验，否则我们就是历史的罪人啊！”
    长期高强度的野外作业，使李传华患上了严重的高血压和心脏病。他深知，一个人浑身是铁也打不了几根钉。近年来，他加班加点编写教材30多万字，主动为技术培训班辅导授课60余次，培训出200多名技术骨干。
    2005年盛夏，为了保证某项工程及时交工，他每天一身泥一身汗和战友们摸爬滚打在一起，晚上洗脚时，脚肿胀得一摁一个坑。领导和战友们多次要求他回家休息，可他硬是留在工地，直到施工任务圆满完成。
    2007年1月，第二炮兵工程技术人才培训班即将在该团举办，李传华夜以继日修改培训方案和授课的资料。4日凌晨2时许，他燃尽了生命中的最后一丝火花，匆匆离去，甚至没有来得及给88岁高龄的母亲及妻儿留下只言片语……
    李传华，一位赤心报国的“导弹筑巢人”，你的英灵化作了山脉，你不朽的名字将永远镌刻在人们的心中！
    牛小奇 王刚 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
