〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老兵的一片心意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部石家庄干休所离休干部公孙萍热心公益事业纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员要走在群众的前面，要时刻想着群众的利益，要多做有益于群众的事。”作为入党71年的老党员，公孙萍好多事都忘了，但一提到入党时受到的教育，仍记忆犹新。1998年南方发生洪涝灾害，上级倡议在职干部捐款，没有对老干部提出要求。公孙萍却主动捐款2400元。后来，在社区组织的捐款活动中他又捐了3300元。两年前，《石家庄日报》报道了河北省井陉县固兰村女支书樊吉荣为扑救山火而被严重烧伤的事迹。看了报道之后，老人很受感动，主动拿出一万元钱请报社的同志转交给她，希望能帮助她早日康复，回到村里带领乡亲们创业致富。离休后，公孙萍已经先后为希望工程和扶贫救灾捐款20多次，记不清捐了多少钱。
    在干休所里，公孙萍是出了名的“老抠”。一年四季他都穿着一件老式的绿军装，家里的家具是上个世纪六七十年代的，就连理发也从不去理发店，而是让老伴给他理。现在老伴生病理不了，就让儿子给他理。1996年，他为自己立下遗嘱，百年之后将存款全部上交组织作为党费。子女们对他这么“抠”不理解。他对孩子们说：“我留给你们钱只能让你们受用一时，而留给你们精神，却能让你们享用一辈子。”最近，公孙萍又与石家庄红十字会签订了遗体捐献协议，将来把遗体无偿捐给医学事业。
    （图：公孙萍同志通过记者为一位贫困学生捐款时的情景。）
〖-ZW/正文〗
