〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是推还是拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位记者采访美国名将艾森豪威尔，问他：“您成功地领导着千军万马，到底有什么诀窍？”艾森豪威尔笑了笑，随手拾起桌面上的一根绒线，然后用手捏起线的一端，沿着桌面慢慢拉动。记者颇为不解，艾森豪威尔说：“你看，如果我拉动它，这根线跟着我走遍天涯海角。”接下来，艾森豪威尔又用手指去推这根线，绒线虽然也动了，但很快收缩成一团，不能按照人的意志走动。艾森豪威尔这时说道：“一切你都看到了吧。如果我领导的千军万马有什么诀窍的话，这就是诀窍。”
    对绒线的一拉一推，两个简简单单的动作，形象地道破了领导艺术中深奥的道理。领导者，就是要善领会导，时时处处要想在前，做在前，引领在前，这样千军万马就随我而行。把力发在后，固然被推动的物体也会动，但却不知往哪里动，而且也只能使得部分的动，而不能使整体都能按照自己的意愿而动。
    我们的一些单位工作没做好，或成绩不明显，问及因由，常见的回答是：“领导班子成员确实尽力了”。“尽力”自然是可以承认的，问题还在于力量是如何使用的。“拉”是一种用力，“推”也是一种用力。我们更多地是走在前面用力拉呢，还是站在后面推一推？毫无疑问，“拉”的效果要远远大于“推”。而“拉”的用力也远远大于“推”。这就意味着只有花更大的力气，坚持正确的引导，才能使工作见成效。同时，“拉”要站在前列，以身作则，作出表率。这就不只是用力的问题，还有形象感召力的作用。孔子说：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”这个道理其实已讲了两千多年了。（于晓文）
〖-ZW/正文〗
