〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部服务处二级士官王晓兵7年陪护5位老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无悔献青春 真情写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/卜金宝/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无悔献青春真情写忠诚
    2000年12月，王晓兵怀着对军营的美好向往，从山西农村来到总参某部机关，不久被选送参加汽车修理培训，入伍后的发展可谓一帆风顺，让同学和战友很羡慕。可当组织上派他去医院陪护一位病危的老红军时，他的命运也随之改变，从技术兵一下子变成“小保姆”，而且一干就是7年。
    当时，这位老干部病得很重，生活不能自理，大小便都在床上，不时发出痛苦的呻吟。看到这种情景，王晓兵既紧张又害怕。心想自己虽然长在农村，但也没吃过什么苦，更没干过伺候人的活，难道从今以后就要在医院伺候一个年近百岁的病人？接下来的日子里，小王每天都要咬着牙，强忍着恶心，为老干部接大小便，擦洗全身，给生疮化脓的双腿上药。那时，他做梦都想调回原单位。服务处的领导看出了小王的心思，给他讲述老前辈辉煌传奇的故事，深深打动了他。从此，他萌生了“让老首长再站起来”的念头。他从按摩技术学起，边摸索边实践，自编了一套“舒筋活络操”，还动手做了个通风舒适的褥垫。半年后，这位老干部不仅站了起来，而且凭借助步工具重新迈开了双腿。看到这一幕，医生们惊叹：“出现这样的奇迹，我们的治疗顶多占三成，百分之七十是晓兵护理的功劳！”400多个日日夜夜，小王像亲人一样一直陪护在老人身边。弥留之际，老人异常感激，郑重地请求组织为王晓兵记功。
    送走了老首长，有位老干部的家属点名要王晓兵到家里做护理。服务处领导征求意见，王晓兵二话没说，就去报到了。一天，他姐姐突然打来电话，说父亲因公严重受伤，生命垂危。王晓兵赶忙请假登上了返乡的汽车，当他赶到医院的时候，大声呼唤深度昏迷中的父亲。然而一切都晚了，年仅49岁的父亲再也没有醒来。料理完父亲的后事，原本想多陪陪母亲尽尽孝，可一想到北京的老首长，王晓兵只好含着眼泪，强忍悲痛告别母亲，一步一回头地离开了家乡。
    就这样，王晓兵当兵7年，先后陪护了5位身患重病的老首长，用一片爱心赢得了人们的称赞和尊重，先后被评为“优秀士兵”、“优秀党员”，还荣立了三等功。
    （本组稿件由特约记者 施永才、记者 卜金宝、通讯员 杨超 整理）
    王晓兵服侍老同志用餐
〖-ZW/正文〗
