〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘得清泉润沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信指挥学院改进政治理论课教学方法一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余海明/陈卫钢/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院最近的一次学员成分调查表明：1980年以后出生的学员，已经占到了生长干部学员的100%，研究生学员的87%。“80后”学员是和改革开放一同成长的一代，他们思想解放、个性独立、自主意识强，面对他们，党的创新理论该怎么教？
    一次，教员李江红主讲《社会主义新农村建设》专题，列举国家出台的一系列扶持措施和农村一个个鲜活的事例，让学员们听得兴趣盎然。可寒假过后，李教员接着讲这门课，学员们却表现得很漠然。前后两重天，是什么原因呢？学员们说，家乡的实际情况与教员讲的不符。比如学龄儿童的学费虽然免了，但学校少了，有的学生家长交不起住校费。课堂与现实的距离，造成了“一个假期颠覆一个学期”的尴尬局面。
    这种现象引起了该院党委的高度重视，许多政治理论教员在座谈讨论中谈到：“80后”学员思想活跃，喜欢独立思考，如果发现课堂上讲的与他们看到的不一致，就会引起反作用；应该把实际情况告诉学员，在讲成绩的同时，客观地分析产生这些问题的原因。
    平和的心态，平等的口吻，平凡的事例，平实的风格，既正面引导，又客观分析，这样的教育方式特别受广大学员的青睐。学员们在思想碰撞中，不知不觉加深了对创新理论的认同、对党的信赖。
    该院还积极盘活教育资源，发挥资源优势对人才培养的增值作用。他们多次组织学员到长飞光纤光缆公司、武汉信息港等信息技术密集的企业现地教学，亲身感受我国社会建设的巨大成就。组织学员到红安老区、“八七”会议旧址等革命传统教育基地，缅怀革命先辈，教育大家自觉把崇敬之情转化为报国之志和学习动力。
    在强化课堂“主渠道”作用的同时，该院还狠抓了“知恩、尽责、自律、成才”教育，形成了课堂内外“一盘棋”的良好局面。党课评比竞赛、歌咏比赛、演讲比赛、影评……一系列的配合活动，激发广大学员立志成才的自觉性。
    用科学的理论武装人，用先进的思想教育人，该院党的政治理论教学有力地服务和保证了人才培养。在今年抗击冰雪灾害的斗争中，该校学员先后12次冒着严寒，清扫长江二桥、汉口火车站等武汉市重点地段的积雪。寒假期间，16名“红牌”学员主动放弃休假，组成抗灾突击队奔赴湖北咸宁灾区，协助地方政府破冰除雪、疏导交通、搬运物资，赢得了当地人民群众的高度赞誉。
    余海明 陈卫钢 本报特约通讯员 卢飞
〖-ZW/正文〗
