〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农民的伟大创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦伟/王昊男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月的安徽凤阳小岗村，20户农民代表摁下手印，签订契约，决定告别“大集体”，搞起包产到户。以此为标志，中国的改革开放事业首先从农村发起并取得巨大成功。
    改革从农村开始不是偶然的，是由当时农村的困境决定的。十年浩劫使国民经济到了崩溃的边缘，农村的问题尤为突出，当吃饭问题成为最紧迫的大事，不改革已经没有出路。为克服农民生产和生活上的困难，安徽、四川农村的基层干部和农民群众开始试行包产到组、包产到户和包干到户，全国其他一些地方也开始实行农村联产责任制。农村出现的改革势头，虽仍引起一些人的非议，却得到邓小平同志的大力支持。1980年9月，党中央发出加强和完善农业生产责任制的文件，首次突破多年来把包产到户等同于分田单干和资本主义的观念。此后，又进一步肯定双包到户是社会主义集体经济的生产责任制，是合作经济中的一个经营层次。
    实行家庭联产责任制，是中国农民的伟大创造，是马克思主义农业合作化理论在中国实践中的新发展。改革从农村启动并取得成功，也为城市和整个经济体制的全面改革打开了良好局面。（张彦伟 王昊男）
    （国防大学中共党史党建教研室供稿）
〖-ZW/正文〗
