〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25个春秋的不懈追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参无锡干休所离休干部汤聿文情注下一代纪事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的暴雨袭击了无锡市。“车子抛锚了！”随着乘客的一片惊叫，一位身着老式军装、胸前挂满军功章的老人急忙站起身，恳请司机打开车门，趟过积水匆匆走去。当无锡惠山小学师生看到一身湿漉漉的汤爷爷准时出现在会场时，他们欢呼雀跃，掌声四起。这是总参无锡干休所离休干部汤聿文为青少年作革命传统教育报告的一个场景。
    汤聿文从离休的那一天起，就时刻告诫自己，不能躺在功劳簿上享清福，任何时候都要不忘党的恩情、不减革命干劲、不变战士本色。于是，他坚持以学习养生、以读书保健，永葆思想青春。25年来，他先后摘抄、剪辑了1200多万字的学习资料，撰写了20多万字的读书笔记。
    作为一名老兵，汤聿文时常想起战争年代的事，也十分怀念和自己一起出生入死的战友。离休后，他萌发了在弘扬优良传统、关心教育下一代方面发挥余热的念头。他先是在家里给儿孙们讲战友们的战斗故事，然后在所里给战士们讲，再后来到邻近的学校去讲，结果都很受欢迎。慢慢地，他讲出了名气，请他作报告的络绎不绝，宣讲革命传统也成了他晚年生活的主要内容。如今，他担任了无锡市42所大中小学的校外辅导员，还被3所幼儿园聘为“育苗爷爷”。这些年，汤聿文先后在全国各地作了3900多场报告，听众超过30万人。他讲传统全是义务的，从没拿过一分钱、收过一份礼。有一次，一家银行请他作报告，行长送给他一个信封，说是讲课费，他当即谢绝了。他说：“我的报告如果能带给你们一些有益的启发和思考，就是对一个老兵的最好回报。”
    汤老特别关注问题少年和贫困学生，先后结交了168名所谓“家庭管不了、学校管不好、公安不好管”的孩子做朋友，引导他们成为好学上进的好少年。他还与无锡市少管所的8名失足少年结成帮教对子，成功地帮助他们迷途知返，提前解除管教。1995年以来，他用自己省吃俭用攒下的8万多元，先后资助了26名贫困学生，其中10个已上了大学或考取研究生。
    如今，耄耋之年的汤聿文依然活跃在关心教育下一代的第一线，既出钱又出力。对此，有人大感不解。汤老总是淡然一笑：“我一不图名，二不图利，一切为了下一代！”
    （图：汤聿文为驻地小学生宣讲优良传统时的情景。）
〖-ZW/正文〗
