〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正是重要软环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团在士官选取中，严格按规定办事，公正公开，说到做到。近5年，全团先后有600名义务兵选取为士官，369名士官晋级，上级批准的名单与连队推荐的名单基本一致。战士们心情舒畅，觉得“有干头有奔头”（见本报4月17日一版）。对一个单位来说，公正是非常重要的软环境。
    软环境是指物质条件之外的诸如政策、文化、制度、法规、思想观念等外部因素和条件的总和。对于单位的发展，硬环境固然重要，软环境也不可忽视，而公正是软环境建设的基础。
    孔子说：“政者，正也。”意思是为官从政之道在于“正”。领导干部公正是立身之本，成事之基。单位的发展需要公正，单位的团结需要公正，广大官兵需要公正。“正”字当头，“政”才让人信服、佩服。
    少数单位的官兵出现精神不振、思想消极、斗志懈怠等现象，很大程度上与领导处事不公、软环境不好有关。如干部使用，正直能干的上不去，走歪门邪道的上去了，就难免使德才兼备者心灰意冷。
    公正是一种导向，是一个单位建设良好软环境的关键。公正关系到每个人的前途和发展，关系到每个人的切身利益。公正如一面旗帜，激励官兵朝着正确的方向努力；如一个路标，引导官兵沿着正确的道路前进。领导公正，官兵就会有干劲和斗志，就会感到有盼头有干头有奔头，单位的发展就会“潮平两岸阔，风正一帆悬”。领导不公，就会诱使下属趋炎附势、投机钻营，最终带坏队伍，败坏风气，贻误事业。
    公正是一种力量，能激发出巨大的凝聚力、感召力、影响力。人心要靠公正凝聚，威信要靠公正树立。在一个公正的环境里，大家有共同的目标和方向，自然心往一块想，劲往一处使。在一个公正的单位中，少有矛盾和不平，少有怨气和怒气，大家和谐共事，和睦相处，心情舒畅，互相关爱。而营造公正软环境的领导，当然会深受官兵的拥护和支持，深得官兵的尊敬和爱戴。
    公正的关键是无私。不能公正地处理问题，大多是受到私心的干扰。因为有私心，就容易分亲疏远近，容易受利益的诱惑，容易感情用事，从而导致公正的天平倾斜。因此，领导干部应该去掉私心，为公正提供扎根的沃土。（谢亨舜）
    （作者单位：江西赣州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
