〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅伉俪博客里话思恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队内网上有一个名为“爱军小窝”的博客。这是成都军区测绘大队助理工程师朱朝杰和老公共筑的“爱巢”。老公董广军，博士生，是解放军信息工程大学讲师。夫妻俩共同战斗在军事测绘战线，虽分隔两地，但时常通过网络遥寄千里思恋，细数生活点滴，盘点工作经验，交流心得体会。
    一次，董广军到上海参加一个国际遥感领域学术研讨会归来后在“小窝”里贴上自己的感慨：“航天遥感引领现代战争前沿，占领信息空间制高点时不我待。老婆，你我相隔千里，惟愿真心共‘遥感’，携手共奋进！”可爱的丈夫还附了一份比学赶超进度表。对丈夫的计划妻子大加赞赏，并在行动上给予支持。丈夫科研攻关进入非常时期，妻子利用业余时间为他翻译搜集外文资料。去年，丈夫有11篇学术论文被国际顶级学术检索系统收录。丈夫发帖报喜：“老婆，军功章里也有你的一半！”
    妻子工作上也不甘示弱，她积极利用得天独厚的优势，工作上出现瓶颈问题，立马向老公讨教“招数”，丈夫“支招”总是如同雪中送炭，让她茅塞顿开。不过在丈夫看来，妻子的问题找得又准又实，新鲜得直冒热气，对自己的科研大有启发。
    董广军在博客里留下一份盘点2007年收获与体会的日志，他把科研成果比作孩子，深情地写道：“老婆，今年我们的第一个‘孩子’《某遥感影像处理系统》一书在中国科学出版社出版，成了学院研究生专业教材；第二个‘孩子’某应用系统被国家评定为具有自主知识产权，获3项中国发明专利。”看到这些，朱朝杰劝丈夫转业回到自己身边工作的想法又一次被抛在了脑后。
    朱朝杰29岁生日到了，一大早心中倍感惆怅的她漫不经心地点开了“爱军小窝”，独具匠心的“我爱你”三个字一下跳入眼帘，浅粉红色为背景的网页里，她最爱的歌曲“我愿意”轻轻奏起。一行行娟秀的字体慢慢闪现：“老婆，人生如同一次搏击风浪的航行，如果事业是船，爱情则是船上的帆，是这两者合力将我们推向了幸福的彼岸。”朱朝杰眼眶潮湿了，似乎有一种力量在她的心中激荡，丈夫战斗在军事科研前沿，她没有理由不支持他。“老公，加油，我永远支持你！”
    朱朝杰敲下的这句爱意绵绵的话，虽然没有展读书信的经典震颤，没有云中望归雁的心理留白，却蕴涵着网络信息时代的军营幸福观。愿他们的“爱军小窝”越筑越精彩。（陈芸姝 何曼）
〖-ZW/正文〗
