〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国投资促进人士认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强与中国的沟通交流是拉近彼此距离的最好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个国家和地区都有自己需要改进的地方。我为在巴黎发生的干扰奥运火炬传递事件感到遗憾，法国人民对中国人民的感情是友好的。我们应本着奥林匹克精神参加北京奥运会。”法国中央大区经济合作局局长布洛易说。
    “我们可以看到，外国企业在中国投资，中国企业去外国开拓市场，这种以企业为载体的双向交流能够为彼此的了解提供很有效的渠道。”加拿大多伦多经济发展署吸引投资处经理万德隆说。
    万德隆说，中国市场非常重要，开展商业合作是当务之急。如果国家间发生了不愉快的事情，沟通、交流和对话才是消除误会，增进理解，让合作继续保持下去的方法。
    德国法兰克福莱美两河地区国际投资促进会中国联络处代表罗百韬说，中国经济和市场非常重要，没有一个国家会忽视这一点。国家间的矛盾有时是由文化上的差异所引起，政府、人民需要互相交流，商业社会也要继续深入开展合作。
    “我们要为沟通和交流创造一切机会和条件，包括商业和经济上的机会。经济全球化让各个国家彼此联系。”罗百韬说。
    “第二届中国企业跨国投资研讨会”于22日至23日举行，以“跨国投资、合作共赢”为主题，吸引了来自中国企业、中外有关政府部门、投资促进机构、投资服务中介机构500余名代表参加。
〖-ZW/正文〗
