〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲巡演感悟祖国建设成就等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李伟/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲巡演感悟祖国建设成就
    广州军区战士杂技团主题教育结合实际触动思想
    本报广州4月18日电 记者王雁翔、李伟报道：“祖国文化的大繁荣大发展，让我们在外演出有了充足的底气和信心。”今天上午，广州军区战士杂技团领导和部分演员走上“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育讲台，结合自己的亲身经历，给全团官兵上了一堂生动的教育课。
    不久前，这个团到欧洲进行了为期2个月的巡回演出。团员们途经德国慕尼黑、奥地利维也纳和瑞士巴塞尔等3个国家7个城市，演出26场，观看演出的欧洲观众有10多万人次。13岁的黄天赐是剧组最小的演员，讲起巡演经历，他很自豪：“我们通过自己的文艺节目，让外国人对祖国先进文化发展有更多了解。”
    说起参加巡演的感受，团长李亚萍感受颇深：“以前，团里很少有出国表演的机会。现在，我们出国演出的机会多、时间长，每到一地演出，外国观众掌声不断，这种变化折射出我国改革开放30年来的蓬勃发展成果。”
    回顾巡演征程，细说亲身感受，大家的信念和使命意识得到进一步升华，他们纷纷表示，要牢记使命职责，当好祖国先进文化的忠实传播者。
    维和归来备感和平来之不易
    某部助理工程师吴飞用亲身经历激励战友增强素质
    本报讯 李萍、记者李秦卫报道：“一个国家要赢得别国的尊重，离不开强大的国力；一支军队要赢得战争的胜利，离不开平时的刻苦训练。”4月14日上午，刚刚从国外执行完维和任务归来的兰州军区某部助理工程师吴飞走上主题教育讲台，谈经历、话感受，使大家受益颇多。
    吴飞于去年6月中旬被派赴刚果（金）参加我国第七批维和工兵分队执行维和任务。回国后，正值部队开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动。吴飞感到自己在国外的所见所闻，是开展主题教育的好教材。在部队政委梁朝晖的支持下，他给大家做了题为《从参加维和任务看如何有效履行我军历史使命》的交流发言。
    吴飞发言时说，维和部队驻扎的布卡武有一个邮局，进入营业大厅可以看到近20个营业窗口，可以想象当年的繁荣。但现在这里却破烂不堪，窗口结上了蜘蛛网。这都是战乱造成的。“此时此刻想起国内的日子，我真是为我们国家有一个安定团结的局面自豪。”
    “没有过硬的素质，有效履行我军历史使命就是一句空话。”听完吴飞的维和经历，该部工程师乔飞感慨地说，“我们只有立足本职刻苦工作，不断增强军事素质，才能完成肩负的使命。”
〖-ZW/正文〗
