〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听着是美丽的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会期间，中央电视台“小崔会客”栏目邀请一些省部级领导，就群众关心的问题与观众进行对话交流，颇受欢迎。崔永元后来回忆说，我最欣赏的是这些领导干部不说话。过去你采访他，别人插话的机会都没有，就听他说。但“小崔会客”中，很多时候他们不说话，而是专注地倾听着。
    造物主赋予每个人一张嘴巴、两只耳朵，人们照例应少说多听。但因为担任社会角色的不同，领导干部往往说的多、听的少，这不奇怪。但个别人因为长期处在“说”的状态，“听”的功能逐步退化甚至有所丧失。群众反映情况和问题，他往往“没时间”听；部属汇报思想，他看起来像在听着，又常常表现得心不在焉，不是忙着手里的“活计”，就是摆弄桌上的东西。你要是提点反对意见，他就更听不进去了。可想而知，这样的领导，群众有困难要解决，有问题要处理，是找不着他的。
    党的十七大报告在讲到改进党的作风时指出，要坚持群众路线，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，做到权为民所用、情为民所系，利为民所谋。对于那些说得太多的人，有必要按照十七大精神的要求，让他们适当地闭闭嘴巴、竖起耳朵，在“倾听”上下一番功夫。因为在群众眼中，领导干部倾听的状态是美丽的。
    倾听，首先体现了对人的尊重。人与人的交流、沟通是从语言开始的。一个人在那不停地“哇啦哇啦”地说，那不是交流，是在讲话。你一言、我一语，言来语去，这是交流和沟通。而专注地倾听，会使人产生受重视、被尊重的感觉。全国模范法官宋鱼水在审理一起案件时，原告就一个问题反复述说。担任审判长的宋鱼水没有打断他的陈述，而是神情专注，耐心倾听。事后，这位当事人对她说：“你是第一个完完整整听完我讲话的人，你对我的尊重让我信任你。”最终促成了案件的和解。
    倾听，还是一种工作艺术和重要的领导方法。不倾听，无以知晓民生疾苦，不能明了群众的愿望和要求。聪明的领导者，必然是一个善于倾听、注重调查研究的人。通过听，可以掌握真实情况，密切干群关系，汲取群众智慧，从而找到解决问题的思路和办法。由此可以说，学会倾听，是领导干部需要认真学好的必修课、必须扎实修炼的基本功。没有这个基础和功夫，是难以做好领导工作、取得人民群众信任的。
    倾听，离不开一个“真”字。没有“真”，就不会有“善”和“美”。倾听的美丽，美就美在“真”字上。我们经常可以看到各级领导干部顶风冒雪深入基层的情景。他们的眼神中，流露出的是对普通群众的真挚情感；他们的言谈举止中，体现的是对基层官兵的满腔热忱。倾听，需要的就是这种“真”的态度、“真”的感情。有一本关于教育的书――《如何说孩子才会听怎么听孩子才肯说》。书中阐述了这样一个观点，艺术地说、真诚地听，是打开人心灵的钥匙。没有“真”的倾听，就听不到“真”的声音。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
