〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的照片进教案啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海华/赵双林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那个正在翻越400米障碍高墙的是我”、“给敬老院老人理发的是我”……在海军士官学校课堂上，政治理论教员邵奇把学员生活训练照片插进教案，不仅调动了学员学习积极性，课堂气氛也更加活跃，授课质量显著提高。
    邵奇是个地地道道的摄影迷，只要一有空就拿着相机“钻”到学员中间，记录他们生活训练中的精彩瞬间。一次，邵教员在准备教案时，想选择一张照片来烘托热火朝天的训练场面，可是网上搜索的照片，不是像素太低，就是主题不突出。无奈之下，他就把自己拍摄的一张学员训练时的照片插进了教案。这张照片是在学员进行野外训练时拍摄的，画面上的学员张毅被“战火”熏成了黑脸，正在匍匐前进。当邵教员打开这张照片时，正是这张“黑脸”，一下子引起了学员们的共鸣，把课堂气氛推向了高潮。
    一次意外之举没想到却成了“得意之作”。邵教员意识到，只有把学员感兴趣的人和事“搬”进课堂，授课内容才更具吸引力和说服力。在接下来的授课中，邵奇就有意识地把学员生活训练照片分门别类，根据授课内容插进教案，受到了学员们的普遍欢迎，授课质量也得到了明显提高。为了能收集到更多的“教学素材”，这学期刚开学，邵奇在担任授课任务的同时，主动申请到学员队代职，尽可能多地记录学员生活训练中精彩的人和事。（吕海华 赵双林）
〖-ZW/正文〗
