〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈蕾：用爱心传递圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海斌/战扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，在沈阳市体委隆重举行的奥运火炬手资格授权仪式上，沈阳炮兵学院科研部参谋陈蕾被北京奥组委正式确定为奥运火炬手。陈蕾没有想到，9年前，自己的一份爱心，会让她成为一名让战友们羡慕不已的奥运火炬手。
    1999年，陈蕾考入军校。入学后不久，一个偶然的机会，学校放映张艺谋导演的电影《一个都不能少》，影片中农村失学儿童的故事情节深深打动了陈蕾。她由此萌生了一个想法，要为因贫困而上不起学的孩子尽一份力。
    陈蕾通过自己的班长，了解到山东泰安农村一名四年级学生，因家庭贫困面临辍学时，陈蕾从每月微薄的津贴中挤出一百元进行资助。从那时开始，每月除了定期汇款外，两人书信不断，更是以姐妹相称。细心的陈蕾每次寄信的时候总不忘塞进一张新邮票、一个空信封和一些信纸，隔三岔五的还给自己这位至今未见过面的“妹妹”邮去一些学习书籍和资料。也正是这份延续了近10年的爱心，最终成就了一位贫困学子的大学梦。2007年，这名学生以优异的成绩考取济南大学外语系，陈蕾又一次性寄去1000元作为对“妹妹”的奖励。
    去年6月，“谁点燃我心中圣火”――奥运火炬手选拔活动在全国展开。陈蕾的同学们首先想到了她，把她和她的爱心故事一起推荐给评委会。经过4个多月的选拔，3道严格的“关口”，陈蕾的事迹不仅征服了评委，也感动了参与投票的数十万群众，她从2万多名候选人中脱颖而出，成功当选沈阳地区奥运火炬手。
    公众对陈蕾的评价是：不仅仅因为她身穿绿军装，同时还有一颗心系社会、关爱他人的博爱之心。（黄海斌 战扬）
〖-ZW/正文〗
