〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会门票票样公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/柳丝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日奥运专电（记者 汪涌、柳丝）“主题明确、色彩协调，极具观赏性和收藏价值”。北京奥运票务中心23日在北京举行新闻发布会，正式发布北京奥运会门票设计方案：以祥云为核心图形的北京奥运会门票票面设计，充分体现了中国文化艺术和奥林匹克精神的完美结合。
    据悉，北京奥运会门票票样设计工作早在2006年就已启动，其设计风格根据北京奥运会整体形象景观的要求确定。设计中始终坚持“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念；在门票规格、票面信息的设计上，北京奥组委严格遵守国际奥委会的相关规定，同时注重结合中国国情不断创新，票面信息更加全面且更易于观众识别；而在门票图案、纸张和油墨等方面，北京奥组委特别聘请了多位专家，经过大量的创作和多轮的研究讨论，最终形成的门票整体设计风格大方简洁，并且富有鲜明的奥运会形象特征，使门票的功能性和观赏性得到了很好的统一。
    北京奥组委还在发布会上展示了奥运会开幕式门票票样。以北京奥运会主场馆“鸟巢”和祥云图形为主要视觉元素的开幕式门票，采用红黄色彩，在祥云的映衬下充满力量，色彩鲜明夺目，体现了开幕式应有的庄重与祥和的庆典气氛。
    北京奥组委相关负责人还专门介绍了奥运会门票的防伪技术。据悉，此次北京奥运会门票集成了电子和物理等多重防伪技术，其中包括胶印缩微文字、动感全息开窗安全线、全息脱铝防伪技术等。凭借这些防伪手段，赛时可以大大提高门票真伪的鉴别速度，同时将有效防止大规模倒票事件的发生，从而保障广大购票群众的利益。
    奥运会门票主要设计者――中央美术学院设计学院院长、奥运艺术中心主任王敏在接受新华社记者采访时表示，北京奥运会门票在融合中国文化与奥林匹克精神的基础上，主要突出了观众、防伪和管理三大功能需要。“门票首先考虑到观众需求，要保证观众易于辨识。”
    王敏说，奥运会门票上将比赛日期和场次用尽量大的字体显示出来，以免观众错过时间。比赛门票采用了镭射、特殊油墨、隐形图案等防伪技术。他透露，门票上还有一个特殊的地方是有荧光做的福娃。奥运会门票总数多达680万张，因此，设计团队尽量将门票样式简单化，节省印刷和制作成本，也方便售票和检票人员辨识。
〖-ZW/正文〗
