〖ZQ/总期〗18367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颁布信息管理规定 举办网管主任培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队规范网络新闻发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石雄/曾军阳/阴东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁布信息管理规定举办网管主任培训
    武警部队规范网络新闻发布
    4月21日，为期5天的《中国人民武装警察部队网络新闻信息管理暂行规定》集训暨网管中心主任培训在武警辽宁总队结束，来自武警各总队、机动师、直属院校、警种部队的70多名代表，围绕贯彻落实《中国人民武装警察部队网络新闻信息管理暂行规定》（以下简称《规定》）、加快并规范武警部队信息网络建设进行了研讨。与会代表听取了专家授课，参观了辽宁总队信息化建设成果，观看了辽宁总队《大力加强网管中心正规化建设》和黑龙江总队《网络新闻经验介绍》录像片。这次集训，标志着武警部队以《规定》规范网络新闻管理的全面施行，将使武警部队网络新闻发布走上正规化轨道。
    制定并颁布网络新闻管理规定
    随着信息化建设和网络应用的快速发展，网络新闻管理面临许多新情况新问题。为规范武警部队网络新闻信息管理，保障信息安全，满足官兵对网络新闻信息的需求，促进网络新闻信息有序、健康发展，促进信息化成果的转化和应用，充分发挥网络的效能，2006年4月，武警总部通信部牵头成立了《规定》起草小组，在认真学习国家、军队有关法规要求、进行深入调研论证的基础上，制定了《规定》讨论稿。在随后的两年间，又先后组织相关人员召开研讨会，对《规定》进行修改；组成联合调研组到部队进行实际调研座谈，听取意见和建议，并书面征求了部分单位意见。历经多次修改和相关业务部门联合审稿后形成了内容比较完备、操作性也较强的《规定》送审稿，在经武警司办法规室进行立法审查后，于2007年12月经武警总部首长正式审定签发。首部《中国人民武装警察部队网络新闻信息管理暂行规定》自2008年1月1日起施行。
    《规定》的颁布施行，对全面规范武警部队网络新闻信息管理工作具有重要意义。
    以《规定》落实促进信息化上台阶
    近年来，武警部队围绕指挥控制实时化、勤务管理可视化、教育训练网络化、机关办公自动化目标，加快部队信息化建设，全面提升部队信息化建设水平和现代条件下遂行任务的能力。实现了分散的力量集中管、远距离的部队拉近管、看不见的对象可视管，进而达到了提速、提力、提效的目的。目前，武警部队三级网建设坚持信息主导、系统控制、无缝连接、确保目标安全的思路，把小、散、远的基层单位联成网络，变分散劣势为集中优势。建制执勤中队实现了语音、图像、数据通信功能和远程哨位监控功能，基本实现了勤务管理可视化。在这样的背景下，网络新闻信息作为一个新兴的媒体，已经成为武警各级首长迅速掌握部队建设和履行职能情况的重要窗口，成为部队交流经验、展示风貌的重要平台，成为广大官兵获取信息、沟通思想的重要渠道。
    在信息化基础设施建设达到一定程度后，迫切需要管理法规的及时跟进，《规定》因此应运而生，为推动落实《规定》而举办的这次集训，进一步明确了网管中心的地位和作用，规范了网管中心的建设标准，对提高网络的信息服务质量提出了更高的要求。颁布信息管理规定，举办网管主任培训，将全面规范网络新闻管理，促进武警部队信息化建设再上新台阶。（石雄 曾军阳 阴东升）
〖-ZW/正文〗
