〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红一连单兵战术训练独创一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以百种战斗动作训练战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体做法：先作基本动作，再进行小连贯练习，最后组织以攻或防为主的作业，使战士逐步提高战斗技能。
    本报讯 记者邓国屏报道：红一连在去年的单兵训练中，按照地形条件，划分出了一百二十多种战术动作来训练战士，从而使战术训练质量比往大大提高，掌握技能的速度大大加快。战士们普遍反映，这真是千种情况，万样对策，把兵都练活了。他们是怎么搞起百种战斗动作，又是怎样使它开花结果的呢？
    红一连往年的单兵战术训练，方法比较死板，战士学了一些动作以后，不会灵活运用，学习战术的劲头也不如学习其他科目的劲头足。要采用一个什么样的办法，才能改变这种状况？去年单兵战术训练快要开始的时候，有人提出了一个倡议：“能不能在战术训练中也来个群众性的创优运动，按战斗动作学的好坏，划分等级。射击训练往年不是也很难吗？1956年搞了一个群众性的创造优等射手和技术能手的运动，把群众发动起来，结果许多难点都解决了。战术训练为什么不可以也搞一个群众运动，掀起人人争当优秀战斗员或优秀教练员的训练高潮呢？”这个合理的倡议首先得到了领导的支持。连里先后召集班长、老兵和新兵开了五次座谈会，作了进一步研究。大家的认识逐渐统一：往年连队战术训练质量不高，一方面是由于训练方法死板，另一方面也是由于没有给战士指出一个明确的标准，因而战士们都觉得没有奔头。这两方面的问题解决了，群众就能充分发动起来，不愁战术训练搞不好。
    战术训练肯定要发动群众，但是把群众的干劲引向何处去？大家就从优秀战斗员和优秀教练员上出点子。有的说，作为一个优秀的战斗员，不仅应该会做班长教给的动作，而且还要知道为什么这样做，这样才会灵活运用。有的说，为了达到动作战斗化，就一定要做到战术和技术结合。连里综合了大家的意见，认为优秀战斗员应该达到四会：会动作，会讲道理，会灵活运用，会战术与技术结合；优秀教练员除这“四会”以外，加上会教学或会指挥，达到“五会”。有了具体目标，还得有具体办法。这时，上级机关专门派来了工作组，帮助一连改革训练方法。“可不可以把战士应该学会的技能，划分成许多种战斗动作，并且采用遇上什么地形、敌情就学什么动作的办法来训练战士呢？”许多班长提出，如果按照这样去进行训练，那么战士们就能学到百种以上的动作了。例如，战士一跨出宿舍就是操场，就可以作在敌火下通过开阔地的运动动作；走出操场，遇上一座桥梁，又可以作在敌火下通过桥梁的动作，或者利用桥梁跟敌人战斗的动作。工作组综合大家意见，又增添了我军战史上许多成功的动作，一共列举了一百二十多条。
    红一连采取群众路线的训练方法，照着一百二十多种战斗动作去训练战士，迅速形成了一个单兵战术训练的热潮，训练质量也有了很大提高。首先是教得灵活了。有一次，教练员刘衍普教大家学习利用坟包的动作，当他作完了示范动作以后，便告诉大家，在利用坟包时，最好利用右侧，不要利用坟的顶部，因 为利用坟的右部便于隐蔽身体，发扬火力，坟的顶部是尖的，虽然能遮住身体，但子弹还可以经坟的尖端透过来。大家懂得了这一层道理以后，便进一步问教练员：“假如坟的顶部是平的怎么办呢？我们不是也常看到这样的坟吗？”教练员非常明确地回答说：“如果是那样，当然可以利用顶部，因为它既可以遮住身体，子弹也不容易透过来。”战士们都称赞说讲得清楚。教练员为了教好百种战斗动作，上课前都认真备课，一定要弄通为什么，不懂就请教别人，所以教练员本身的进步也很快。战士们的战术动作也学得更灵活了。战士杨和玉作进攻中的兵利用沟渠的动作时，一开始，他利用了沟渠右翼一个视界比较开阔的地方。在这里，他向正前方射击，掩护另一个战士前进。突然，班长告诉他：“敌人已发觉你了，快离开这里，继续往前运动！”杨和玉看到自己的左前方是开阔地带，而右前方却有一片集团坟。因此，他迅速把帽子摘下来，放在沟口，迷惑敌人，自己却悄悄地沿着沟的右翼运动，迅速而又出敌不意地从右翼沟口处接近了右前方的集团坟。做完这一动作以后，战士们在讲评中都说：“你的动作非常灵活、逼真！”
    采取这种方法训练战士，红一连官兵感到至少有四个好处：第一，使训练更加切合实际；第二，广泛发扬了军事民主，大大鼓舞了全体同志钻研战术的积极性；第三，有什么地形，就作什么动作，花时不多，而学到手的动作却比以前多得多了；第四，把兵练活了，千种情况，万样对策，再加上评比条件中规定了不仅要作动作，而且要知道是什么，为什么，正如六班长陈殿成所说，现在是想的多，不动脑筋不行了。
    用百种战斗动作来训练战士，是否会产生零乱、不系统的缺点，因而使战士对所学的动作，得不到一个完整的印象呢？红一连的解决办法是：每作完部分基本动作后，根据地形设置复杂多变的情况，进行一段小连贯练习；学完所有基本战斗动作后，组织以攻防为主的大连贯练习，使战士逐步获得在一定的战斗类型中连续战斗的知识。
    百种战斗动作，在单兵战术训练中能搞，在连排战术训练中、在大合练中能不能搞呢？红一连用事实回答了这个问题：能搞。因为在连排战术中仍然有单个兵的战斗动作，因此也仍然要求战士在动作上勇敢、灵活。做到四会、五会。同时，在排连战术科目或大合练中，也仍然需要发扬军事民主。士兵们在单兵战术训练中，养成了评动作、评指挥的习惯，具有了一定的战术水平，在连排战术作业中，就更可以发动大家大论战法，把仗打得更漂亮。红一连在连排战术作业或合练中，采取了两种办法来巩固与发展单兵战术训练的成果。第一种办法是打一仗评一次，评比的标准仍然是四会或五会。第二、发现有的同志从过去的基本四会达到了完全四会的程度时，便采取升级的办法进行鼓励。即将原来在单兵战术训练中评出来的二级动作战斗员上升为一级动作战斗员。一连采取的这个措施，使单兵百种战斗动作的训练成果，在合练中大大发挥了作用。每次战术练习，上级对一连战士的评语都是：勇敢、机智、灵活。
〖-ZW/正文〗
