〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力开展冬季爱国卫生运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州驻军成为卫生红旗单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展冬季爱国卫生运动中，驻广州市陆海空三军机关、部队被评为广州市的卫生红旗单位。
    广州市驻军经过这次冬季卫生突击运动，各单位驻地周围做到了整齐清洁，全部沟渠畅通，消灭了蚊蝇孽生条件。许多部队把卫生运动和积肥结合起来，垃圾密封堆肥；储粪池、坑严密加盖；猪圈和畜棚由专人负责管理，经常保持清洁；厕所普遍做到了无蝇、无臭味。
    在卫生突击运动中，全体官兵干劲很足，空军某工厂利用中午和晚上的时间，把厂区彻底进行了整顿，现在条条道路平整清洁，沟渠无积水，空地无脏物。海军某部做到了办公室、宿舍、园林、道路清洁、整齐、美观。广州部队领导机关，从将军到士兵都参加了捕蚊、蝇。
    在防病工作方面，各单位除进行有关防治冬季疾病知识的宣传教育外，还积极采取各种预防措施。部队门诊部采集了大量防病中药，煎好以后，送到各办公室、宿舍给官兵服用。海军某部由于积极预防，入冬以来没有发生过传染病。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
