〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/刘振兴/周日新/田福贵〖HH/换行〗DW：2135部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病YB；一标〗
    故事发生在春节前夕。
    141次列车在塞外的大地上疾驰。西北风呼呼地刮着，玻璃窗上已经结上了一层银灰色的冰。列车过了宣化车站，扩音器里传出了急促的声音：“旅客们，列车上有一位孕妇，马上就要生产了，那位是医务工作者，请您到硬席卧车找到车员联系。”这时，整个列车内几乎听不到谈笑声了，旅客们都为这位“临产”的旅客捏一把汗。
    坐在六号车厢的一位军人，听到广播以后，提起一个小包袱就向硬席卧车走去。
    孕妇叫李中英，和她爱人一起从贵州去包头。在路上已经走了十多天，从北京上车不久就肚子疼，到宣化就疼得更厉害了。列车长和李中英夫妇正在焦急万分，一位军人推门进来了。
    他沉着地进行了产前检查，一切正常，列车长杨梁也担任了“护士”工作。快到张家口车站的时候，婴儿平安地出世了。母亲抱着婴儿满面笑容，她被医生和列车上服务人员的这种共产主义风格，感动得流下了热泪。她请大家为孩子取个名字作纪念。因为是春节前夕，大队就为孩子命名为“迎春”。母亲满意地笑了，连声说：“好，好，迎接我们社会主义的春天吧！”
    列车徐徐地开出了张家口站，扩音器里又传出了喜悦的声音：“报告大家一个好消息，婴儿出世了，母子平安，接生的是人民解放军263医院的王均武大夫。”这时，列车上一片喝彩声，有的把随身带的白糖、红糖送给产妇，有的给产妇写了贺信。列车在欢腾鼓舞的贺喜声中奔驰着，母子安静地入睡了。 （江波）
    谢谢你，孩子！
    外出办事的消防员罗泽福，在四平车站换车的时候，看到一位白发苍苍的大娘，提着两个大包袱吃力地走着。他加紧脚步赶上去，叫了声大娘，就把两个包袱接过来背在肩上，用另一只手扶着大娘上了车。车厢里坐满了人，他就东奔西走地给大娘找座位。这位大娘是从关里来，到海拉尔去探望儿子。列车开到哈尔滨的时候，天已经黑了，往海拉尔去的列车早已过去了，只好找个地方住下。于是罗泽福又背起两个大包袱，扶着大娘找旅馆，一切都办好了，他又到外边给大娘买了吃的，然后才去休息。第二天，罗泽福又和大娘一起上车，一路上大娘吃的喝的都由罗泽福照顾，真象对待亲娘一样。分别的时候，大娘拉着他的双手，含着感激的泪花说道：“谢谢你，孩子！”罗泽福说：“这是我们应当做的事情！”
    半个多月以后，罗泽福所在部队收到大娘的儿子写来的一封信，信里无限感激罗泽福对他妈妈的帮助，还要求领导上给予表彰。
    （2135部队刘振兴）
    刘振兴
    活跃的“军人列车员”
    从旅大开往北京的三十一次快车上，出现了一百多名“军人列车员”。列车一开动，他们就分工行动起来，有的擦车，有的扫地，有的倒茶，有的冲洗厕所。他们干起活来，又勤快，又利落，车厢里始终保持了整洁，使旅客们又舒适又感激。
    这些“列车员”对旅客的照顾，真是无微不至。他们宁可自己买面包吃，把餐票让给旅客；他们帮助年老幼的旅客上下车，给旅客们找座位；人多座少，他们就把自己的座位让给旅客，一位老大爷感激地说：“真是毛主席的好队伍啊！”
    旅途中他们还为旅客演出了相声、快书等许多种文艺节目；组织了读报，宣传总路线、大跃进、人民公社。
    扩音器不断播送出旅客和列车员们的感谢信。人们都打听：他们是谁呢？后来知道是人民空军业余演出队的全体同志。他们刚刚结束了在旅大地区的演出，又不辞劳苦地到新的地方执行任务。       （周日新、田福贵）
〖-ZW/正文〗
