〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏同盟是保卫世界和平的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）友好同盟互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺中苏同盟签订十周年
    宋庆龄致电波波娃 安德烈耶夫
    新华社11日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄8日致电苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，热烈祝贺中苏友好同盟互助条约签订十周年。电文如下：
    莫斯科
    苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃
    苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫
    敬爱的波波娃同志：
    敬爱的安德烈耶夫同志：
    值此中苏友好同盟互助条约签订十周年之际，谨代表中苏友好协会全体会员向您们、并通过你们向伟大的苏联人民致以最热烈的兄弟般的祝贺！
    在中苏友好同盟互助条约的基础上，十年来，中苏两国之间的友好合作互助关系获得了全面的发展，特别是在经济、文化和科学技术等方面的紧密合作，有力地促进了我们两国社会主义和共产主义建设事业的共同高涨。
    中苏两国的和平外交政策以及我们两国在国际事务中的密切合作，对和缓国际紧张局势和维护世界和平作出了巨大的贡献。十年来，无数的事实证明：中苏同盟无敌于天下，它是保卫世界和平的坚强堡垒。
    我们十分兴奋地看到，伟大的苏联人民在苏联共产党和以赫鲁晓夫同志为首的中央委员会的领导下，正以高度的政治热情进行忘我的劳动，在全面展开宏伟的共产主义建设中，取得了伟大的胜利。今年1月间，苏联两次成功地发射了威力强大的多级弹道火箭。苏联的火箭是和平、幸福的火箭，也是保卫世界和平的威力强大的武器。中国人民由衷地祝贺苏联人民所取得的这些辉煌成就！
    在中国共产党和毛泽东主席领导下的中国人民，在社会主义建设总路线的光辉照耀下，正在信心百倍地以继续大跃进的速度发展着社会主义建设。中国人民的革命和建设事业，一贯得到苏联的兄弟般的巨大的援助，我们对此表示衷心的感谢。中国人民将继续不断地向伟大的苏联人民学习，将继续不遗余力地为发展中苏两国人民的兄弟友谊和合作而努力，并象保护自己的眼珠一样保护中苏两国之间的团结。
    中苏两国人民伟大的牢不可破的友谊万岁！
    中苏友好协会总会会长宋庆龄
    1960年2月8日
    苏联各地广泛展开庆祝活动
    据新华社莫斯科11日电 中苏友好同盟互助条约签订十周年纪念日已经临近，莫斯科这几天几乎每天都有企业、机关和学校举行的报告会、晚会、联欢会和展览会等庆祝活动。
    10日晚，苏中友协、苏联科学院中国问题研究所、苏联对外友好和文化协会联合会东方学部和各国人民友谊之家在这里联合举行晚会，热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年。
    出席晚会的有苏联汉学家、文化艺术工作者、学生等数百人。前来参加中苏友好条约签订十周年庆祝活动的中苏友协代表团团员梅兰芳、我驻苏使馆参赞张映吾和我国留学生代表也应邀参加了晚会。
    晚会主席台上用中俄文写着：“苏中两国人民牢不可破的友谊与合作――世界和平的强大堡垒万岁”的标语。晚会主持人、苏联对外友好和文化协会联合会副主席朱耶娃在会上说，苏中友好同盟互助条约签订十周年的日子，是我们两国人民共同的节日。苏中友好条约在全世界面前显示了苏中两国人民友谊和同盟的伟大力量，苏中人民牢不可破的友谊是两国人民团结一致的表现，我们两国人民和党的团结一致是符合世界和平的利益的。
    朱耶娃在谈到中国人民在社会主义建设中取得的成就时说，我们对中国人民在社会主义建设中获得的巨大胜利感到十分高兴，这一胜利是中国人民在战斗的光荣的中国共产党及其中央和毛泽东同志的领导下获得的，我们向中国人民和中国共产党致以热烈的兄弟般的敬礼。
    梅兰芳也应邀讲了话，他向晚会的参加者转达了中国人民对兄弟苏联人民的亲切问候。他说，十年来中苏人民的伟大友谊空前巩固和加强了，在这东风劲吹、西风日表的日子里来庆祝中苏友好条约签订十周年，更有着重大的意义，更使我们感到兴奋高兴。
    晚会上，苏联大剧院的著名艺术家和学中文的小学生表演了节目。
    9日晚，全苏函授工业学院举行了庆祝会。
    “苏中友好”杂志副总编波塔波夫在会上作了报告。学院的去年访问过中国的两位教授都在会上谈了访问感想，赞扬了日益巩固的苏中友谊。
    我使馆工作人员和留学生参加了晚会。
    莫斯科各电影院从12日起将上映“风从东方来”、“前方来信”等十四部中国故事片和“密林小路”、“伟大的孙中山”等十九部中国文献纪录片，各加盟共和国首都最近也将放映许多中国影片。
    莫斯科的无线电广播和电视广播这几天每天都有关于中国的节目。
    我驻苏使馆与莫斯科劳动人民联欢
    据新华社莫斯科11日电 为庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年，中国驻苏联大使馆10日下午与莫斯科劳动人民举行了联欢。联欢会是在列宁山上新建的使馆大楼中举行的。
    莫斯科市和莫斯科州劳动人民代表三百多人出席了联欢会。
    在联欢会开始时，中国驻苏联大使刘晓讲了话。
    刘晓大使说：中苏友好同盟是和平的同盟。我们两国不断地为加强和平建设和保卫世界和平的共同事业而努力。在我们的共同事业中，我们力量是一天比一天的壮大，我们的团结是一天比一天的加强。
    刘晓大使说，我国人民坚决拥护和支持苏联人民为缓和局势所进行的一切努力。
    他说，但是帝国主义仍然不甘心国际局势的和缓，仍在继续进行和平阴谋，加强扩军备战活动，特别是美帝国主义最近和日本军国主义签订军事同盟条约，是针对中苏两国和危害远东和世界和平的危险行动。我们对此不能不提高警惕。帝国主义还妄想破坏中苏团结，但是帝国主义任何挑拨和破坏我们两国团结的阴谋，一定会遭到更可耻的失败。中苏友好同盟是永恒的，牢不可破的，在我们的共同事业中将不断地发展和巩固。
    莫斯科州斯提皮诺市委第一书记奥季诺科夫代表斯提皮诺市的劳动人民向刘晓大使赠送了贺信和礼物。
    联欢会在极为热烈的友好的气氛中进行。
    在这以前，中国驻苏使馆武官潘振武少将9日晚在莫斯科举行招待会，庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年。
    苏联方面出席的有别洛夫上将，瓦西里耶夫上将等。各兄弟国家驻苏使馆武官和中国驻苏使馆参赞张伟烈也出席了招待会。
    赫鲁晚夫到达新德里
    据新华社新德里11日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫应印度政府的邀请，今天上午乘“伊尔――十八式”飞机从塔什干到达新德里，他将在印度作为期五天的访问。
    到机场欢迎赫鲁晓夫的有印度总统普拉沙德、副总统拉达克里希南、总理尼赫鲁、部长们、社会名流、各政党和人民团体的领导人以及各国驻印度使节以及几千市民。
    普拉沙德在机场致欢迎词时强调印度和苏联之间的友谊。他说，“我们在经济和工业发展方面的合作已经开始结下硕果。”
    赫鲁晓夫在欢呼声中致答词时，表示感谢印度政府邀请他访问印度。
    他说，他希望这次访问印度之后，印度的国家活动家也到苏联去访问，他强调国家领导人直接接触的意义。
    他希望，“苏联和印度之间的合作年复一年地发展和加强，以造福我们两国的人民和有利于全世界的和平。”
    据新华社11日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫在前往印度访问途中飞经我国上空时，打电报向我国国家领导人和我国人民致兄弟的敬意，并祝在社会主义建设中获得新的更大的成就。
〖-ZW/正文〗
