〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相对集中适当穿插〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队先行连基础训练计划安排得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其昌/郑毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队训练先行连，根据以往经验制定了切实可靠的基础训练计划，经实践证明效果很好。
    这个连在制订计划以前，党支部委员会研究了去年训练的经验教训，认为去年基础训练不够扎实，原因是安排课目时过分强调了某些题目的穿插配当，室内外训练的结合也不够适当，使得训练零打碎鼓，今天一小时条令，明天一小时体育，时间拉得很长，效果不强。如条令教育直拖到第一训练期结束才进行完毕，结果没有很好达到教养一致的目的。因此，他们在制订今年计划时，采取了“相对集中，适当穿插”的方法。如制订今年1月份训练计划时，他们确定第一周以队列为重点，第二周以体育为重点，第三周和第四周分别以刺杀和射击为重点。在各周中又穿插了内务、纪律条令和射击学理等课目，作到了主要题目集中，每周中心任务突出，干部和战士精力集中。这样作，也便于发动群众，接连组织小高潮。他们还改进了教学方法，采取了现地鸣放、座谈体会、经验介绍、升级比武和小型竞赛表演等形式，发动群众勤学苦练，收效很好。如体育训练，只集中十八个小时，全连完成练习三的达到90％以上。 （ 张其昌、郑毅）
〖-ZW/正文〗
