〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新工具新技术换来高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队六工区0133部队一支队冬季施工任务提前超额完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴飞正/宋树仁/谭次吾/黄汉/彭育鑫/王光泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工沈阳部队0133部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一鼓作气，一红到底”，沈阳部队六工区已于1月25日提前一个月超额完成冬季施工任务，并且质量很好，有80％的工程达到一级标准。
    六工区各单位都是新参加国防施工的部队，上下都缺乏施工经验。施工一开始，工区党委在大鼓干劲的同时，就深入发动群众学习兄弟部队的先进经验，首先要求学会使用游锤、撞锤的打深眼、放大炮的经验。在发动群众的时候，遇到了一些思想障碍，领导上以坚定不移的态度，用对比的方法，说明游锤比手抡锤先进，打深眼放大炮比打浅眼放小炮先进，使大家认识到运用先进工具和先进经验，不但作业进度快，质量好，而且可以节省许多人力、时间和物资器材。他们还组织游锤作业等技术表演赛，一边提高官兵们的认识，一边传授技术经验。许多单位在运用游锤、撞锤和打深眼放大炮的先进经验中，有新的发展和提高。五工地综合群众的经验，总结出“五线对一点”的撞锤操作法，进一步发挥了撞锤的威力。某部机枪连经过反复试验，把打眼深度从九十厘米左右增加到一百二十至一百五十厘米，进一步发挥了打深眼放大炮的效果。
    官兵们运用游锤、撞锤和先进经验逐渐熟练，施工效率日日新。去年12月上旬，许多单位没有达到指标，到了中旬，各单位都能完成日计划。以后，工效又直线上升，结果全工区超额30％完成了12月份计划。1960年1月份，在全国全军生产、工作开门红的跃进形势的鼓舞下，官兵们热烈响应工区党委“大干1月开门红，提前完成冬季施工任务”的号召，掀起了学先进、赶先进的竞赛高潮。工区又抓住这个大好时机召开现场会议，总结和全面推广撞锤作业、爆破技术、保证工程质量和现场管理等方面的先进经验，使得各单位出现了更大跃进的新局面。五工地使用游锤等先进工具坚决认真，在1月25日提前四十二天完成了冬季施工任务。
    由于各工地、现场的施工指标都能按时或超额完成，用不着加班加点突击，官兵的政治和文化教育等各项工作，也就有了充分的时间按计划进行。（黄汉、彭育鑫、王光泽）
    本报讯 初次担任国防施工任务的0133部队一支队，努力学习兄弟部队的施工经验，突破技术难关，掘进速度直线上升。到1月下旬超过作业定额40％，提前三十八天完成冬季施工任务。
    去年12月上旬，一支队由训练转入施工后，官兵们个个干劲充沛，不怕困难，努力学习兄弟部队的施工经验，因此施工第一阶段，超过作业定额27％，实现了开门红的决心。在这个基础上，支队党委又提出施工月月红、提前超额完成冬季施工任务的号召。官兵们大搞技术革新，开展了学先进、赶先进的竞赛活动。在短短的时间内，全支队就出现了较有价值的创造发明三十多件。
    一支队大力推广群众的创造发明以后，加快了施工的跃进步伐，节省了大批人力和物力。例如，由于推广“宽钎作业”，穿孔省钎，铁工省事，还不夹钎，消灭了残孔。仅以消灭残孔计，全支队每爆破一次就少穿孔九千多厘米，节省劳动力一百多个。由于普遍推广减少眼孔的作业方法，全支队就减少了眼孔一百四十个，节约了很多劳动力和物资器材，而且爆破效果很好。有的单位施工开始时完不成指标，以后运用了这些先进经验，很快跃进到先进的行列。七连原来完成计划很吃力，后来他们一面大鼓干劲，一面大力推广先进的作业方法，结果超额完成了冬季施工计划。 （裴飞正、宋树仁、谭次吾）
〖-ZW/正文〗
