〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0168部检查准备工作加强薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓夺今年施工初战大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工0168部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队全面检查了施工准备工作，鼓足干劲，加强薄弱环节，使工作越做越深入、越充分，立志夺取施工的初战大捷，为今年施工的更大跃进创造条件。
    早在去年11月，这个部队的全体官兵就在社会主义教育的基础上，展开了思想、技术、器材等准备工作。经过两个多月的积极努力，已经取得了又快又好的成绩。各种机械、技术人员已全部训练完毕，空压机手已进入工地实习作业，识图人员的集训正在进行。许多作业手都掌握了本行作业技术，随时可以开赴工地施工。各种器材也基本上准备齐全。但是，部队党委没有满足这些成绩，又指示部队珍惜开工前的大好时机，对施工准备工作进行一次彻底检查。部队首长亲自同所属各单位首长，以及施工、机械、器材部门的干部，检查了各项准备工作的情况，发现不足之处立即组织力量进行突击。
    在检查中，领导上发现以前参加过施工的干部、战士已经有了很大的变动，对去年兄弟施工部队创造的许多先进技术也还没有完全学到手，因此，在部队中进一步加强了“以老带新”的群众性的技术学习活动，在老战士中掀起了比谁带得多、带得快、带得好的技术学习热潮，要求每一个参加作业的人员带着“武艺”上山。在学习中，他们既抓骨干集训，又抓群众性的教学活动；既抓先进工具的操作和先进经验的推广，又抓一般的技术学习。为了加强对技术学习的领导，党委指定一个负责同志亲自掌握，施工、机械等技术部门也配足了有丰富施工经验的干部。他们召集了二十多个有施工经验的干部，对已有的先进工具和经验作了细致的研究。对哪些必须推广，怎样推广，哪些还要试验的，都明确地作出决定。在部队的技术学习中，强调一开始就让作业手学会先进的操作方法和使用先进工具。他们尤其重视各种技术骨干的培养，如对空压机手加紧训练满负荷作业等先进方法。由于加强了技术学习的指导，因此迅速地取得了良好的效果。如经始人员已提前五天结束了学习，在勘察经始中证明每个人都能熟练地进行作业。同时，他们又先后派出两个作业队冒着严寒施工，从中摸索领导施工和推广先进技术的经验。现在领导上正在研究情况，决心在部队全面开工以前，搞出一套较完整的经验。此外，他们还派了三批干部到兄弟部队和地方采矿企业学习先进技术。
    在检查中，进一步加强了施工的组织准备工作。他们通过层层算任务、算人员、算时间，按任务配备了适当数量的作业人员。有的工程几个月就能完工，下步作业如何衔接，也从组织上作了安排。一支队在检查中经过仔细计算，增加了作业面一倍多，这样就能人尽其力，加速工程的进展。领导上还重视了各作业队的编成和党团员、技术骨干的配备，并加强了思想工作。
    工程是否符合战术要求，是工程的生命。2月3日，在部队首长亲自率领下，对工程的勘察、经始进行了第三次复查，检查了每项工程是否符合战术要求，诸元是否精确。校正以后，就地给作业队交代任务，指示完成任务的方法，规定对工程质量的要求。又组织作业人员普遍学习了识图的经始知识。加强了干部识图、经始的集训，给开工后上下共同保证质量打下基础。
    合理使用器材，作到物尽其用，是他们在检查之后解决缺乏器材问题的一个措施。部队在工地上，选择适中的地方，建立起器材分发仓库，这样不但节省了器材调运装卸的时间，还避免了层次过多容易积压器材的缺点。检查中还发现一些机械的技术状况不好，就立即组织人员进行修理保养，现在全部机械运输正常。为便于掌握管理，决定尽量将空压机集中使用。部队还设立了现场修理所，以便及时修理损坏的机械。凡部队自己能制的机件，都已提前做好。
    部队党委对改善施工部队的生活非常重视。在检查中他们发现有些作业点住房不够，已经派出一部分部队赶修住屋。对部队进入工地后吃的粮食、蔬菜、烧柴等，也都作了妥善安排。 （周大可、胡涛）
〖-ZW/正文〗
