〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既进行教育又活跃生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛部队俱乐部群众性活动搞得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世文/郑励新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队俱乐部在发动群众，克服困难，千方百计活跃海岛生活方面取得了显著的成绩。
    某岛远离大陆，以雾重，风大、雨多和交通不便出名。驻岛部队经常看不到电影，报纸也时来时断。但是，部队官兵几年来个个斗志昂扬，人人精神振奋，把海岛变成了铜墙铁壁和战士家园。主要原因是党支部在官兵中进行了坚强的政治工作和思想教育，并重视俱乐部活动的作用。
    俱乐部活动是紧紧围绕着部队中心工作，深入群众了解群众需要而开展的，因此受到官兵的热烈拥护和支持，活动能够经常不断。战士们常年驻守岛上，时刻关心着祖国大跃进的情形、家乡的情况和国内外时事消息。俱乐部因此加强了广播收音和读报活动。报纸来得晚或来不到，常常影响战士对时事的及时了解，自从加强了广播收音工作以后，做到当日的消息当日知道。俱乐部加强广播收音的做法是组织定时广播和举办收音晚会。同时，每个班、每个值勤组都有读报小组，做到见缝插针，有时间就读，有人就读。祖国跃进的消息给战士带来了巨大的鼓舞力量，使他们深深地感到坚守海岛、保卫祖国责任的重大。在日常工作中，俱乐部为了宣扬好人好事，开展了一个群众性的“擂红旗”运动，大大鼓舞了官兵你追我赶的热情，个个干劲十足。
    守岛部队党支部认为，岛上生活环境艰苦，各种条件较差，但越是这样，越应该活跃部队。他们发动群众，把群众中的人才组织起来，大力领导俱乐部千方百计开展各种文化活动。当发现有许多战士自己买口琴吹时，党支部立即指示俱乐部抓住这个积极因素，组成了一支口琴队。为了扭转体育活动开展得不够好的局面，俱乐部举办了一所“业余体育学校”，由党支部书记王子元挂帅，请了专长的老兵当教员，大力培养骨干分子。为了进一步搞好文娱生活，在开展群众歌咏活动的基础上，成立了业余文艺演出队，抓紧任何可以利用的空隙时间，或上山慰问值勤组的战士，或出海慰问渔业人民公社的社员，全岛一片欢乐气氛，俱乐部还根据岛上风大雨多，许多活动不能在户外进行的特点，大力布置室内环境，开展室内活动。
    俱乐部活动一直随着部队任务走，而且方式不断改进。他们提出了“活动处处有，俱乐部跟人走”的口号。如岛上风大雨多，射击预习场上的活动难以进行，俱乐部就创造了一个不怕风吹雨打的“红旗榜”。在场上立起两根柱子，再钉上两根横梁，根据人数拉起若干条绳子。绳子上端系上用红布做的小红旗，下端挂上木头做的姓名牌。横梁左右再钉上“优秀””、“良好”、“及格”、“不及格”等木牌。在预习过程中，根据检查结果移动小红旗，显示每个人的成绩。战士陈大权用快板诗歌唱“红旗榜”道：“红旗榜上放红光，照得心里亮堂堂，不愿落后争上游，太阳落山练兵忙。”部队合练时，俱乐部又根据海岛作战的实际需要，分成若干小组处处活动，在堑壕里，在工事中，开展张贴标语、广播胜利消息、组织阵地小型慰问、介绍标兵事迹等活动。战士们说：“俱乐部真好，我们走到哪里，俱乐部活动到哪里；我们干什么，俱乐部配合干什么。” （王世文、郑励新）
〖-ZW/正文〗
