〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的同盟永恒的友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系中苏（苏联）友好同盟互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联已经进入全面展开共产主义建设的新的历史时期，1959年超额完成了七年计划规定的第一年的指标。苏联在科学技术上的发展，把美国远远地抛在后面。图为世界上第一艘最大的原子破冰船“列宁号”。
    1950年2月14日，在莫斯科签订了中苏友好同盟互助条约。图为中华人民共和国中央人民政府全权周恩来在签字。
    我国经济建设的成就，是和各兄弟国家特别是苏联的援助分不开的。这是在鞍钢帮助我国建设的苏联专家奇利克，正向工人介绍先进的炼炉方法。
    苏联克拉斯诺达尔边区索契城第十一学校开设了中文班。这所学校四年级的一个班被命名为中国的卓娅――刘胡兰班。图为教师在辅导学生上课。
    十年来，我国人民在党的领导下获得了光辉的成就，在1959年提前三年完成了第二个五年计划。1959年钢产量达到一千三百三十五万吨。这是提前一年投入生产的包头钢铁公司一号自动化大型高炉。
    有不少苏联医生学会了中国的针炙疗法。这是苏联列宁格勒的医生蒂柯钦斯卡娅（左一）从北京学习中国的针炙疗法后，在列宁格勒把针炙疗法传授给别的医生。
    苏联革命和建设的经验是中国人民的无价之宝。十年来，我国出版了大量的马克思列宁主义的经典著作，这是读者们正在书店选购“列宁全集”和“苏联共产党历史”。
    十年来，中苏两国为保卫世界和平作出了巨大贡献，这是我国全国人民代表大会常务委员会1960年1月21日举行第十二次扩大会议，通过决议，支持苏联最高苏维埃就裁军问题致各国议会和政府呼吁书。
    （本栏图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
