〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处作风踏实工作深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人当流动的连队指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈恩/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “深入连队指导跃进，使政治处的每个干部都成为流动的连队指导员”。这是济南部队某团政治处在最近召开的党代表大会上提出的目标。
    这个政治处的干部，去年超额2％完成了下连工作六个月的规定。他们在深入连队工作中，具体地帮助组织连队跃进，并且提高了机关工作的质量。战士们评论政治处的干部说：“他们就象我们连的指导员一样！”许多连队为政治处干部请功，团党委授予了他们“机关工作领先”的奖状，师政治部也曾通报表扬他们。党代表大会上，他们又提出了今年继续跃进的指标和措施。在深入连队方面，他们提出要：深、广、多。深，就是要在连队扎根，种试验田，搞试点（目前已在六连开始进行训练政治工作的试点）。广，就是要保证政治处所有干部，一人不漏地深入连队工作。多，就是要争取多在连队工作，争取超过下连时间的规定，保持月月有人在连队。在深入连队的具体作法上，他们要求：学、做、总、宣。学，就是学习毛主席著作，学习党的方针政策，并且在深入连队中，向战士学习，学习连队工作经验。做，就是下连要实际操作和参加工作，同连队干部战士打成一片。总，就是总结经验，全处今年要总结出五至十篇比较成熟的经验。宣就是宣传，发现先进要做好内外宣传工作，全处人人动手写报道。
    这个新的跃进目标，是在总结去年工作的基础上提出来的。去年他们曾经开展过鸣放辩论，使大家认识到：团政治处的主要工作对象是连队，用更多的时间下连工作是理所当然的。从那时候起，他们就提出人人都要争取成为一个流动的连队指导员。在下连工作中不只是要求达到规定的时间，更要重视提高工作质量。他们采取了组织协作、互相代替的办法，来解决下连和机关工作的矛盾。如干部股留一人在家办理干部调迁，安排干部休假、当兵等事项，同时还兼管了组织股的接转组织关系，保卫股汇集防险保安资料等工作。去年4月份，组织股的干部有十六天时间在连队工作，但是在各部门的主动协作下，他们圆满地完成了标兵会议、评功受奖等一系列的重要工作。机关干部下连队，开始有的只抓中心工作，丢了部门业务，或是注意抓业务又未抓好中心。后来他们在安排中就注意把中心工作和业务工作结合起来。比如5月份政治处组织干部下连推广吊打游锤，他们就分配保卫助理员到曾经发生过事故的连队去，结合开展技术革新，总结安全施工的经验；分配俱乐部主任到俱乐部工作较好的连队，一方面帮助推广游锤，另一方面摸索开展工地俱乐部活动的经验。这样，中心工作和部门业务工作就紧密结合起来了。
    当大量干部分散下连，政治处主任也将办公室搬到连队后，处的领导为了及时指导干部开展工作，他们就采取了工作组长每天碰头研究情况、领导干部到各工作组所在连队转圈等办法。在一个工作阶段结束时，他们还召开会议总结，研究下连帮助工作的经验。
    由于采取了以上一系列的措施，保证了政治处的干部能够摆脱各种顾虑，在上级帮助下，安心积极地深入连队工作。他们和连队干部、战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，了解情况，总结经验，推动部队工作跃进。宣传股长带领工作组在六连，和战士们一起劳动，帮助连队干部工作，总结出了一套发动群众保证工程质量的经验。后来政治处在六连召开了现场会，推动了其它各连队保证工程质量的工作，全国去年消灭了不合格的工程；达到一级标准的工程上半年只占21％，下半年就提高到63％。政治处去年一年总结推广了专题经验五十多份。
    他们对后进单位的帮助也非常突出。如施工的头三个月，大部分连队都是日进一至二米，九连却只达到五十厘米。干部股长带领工作组，和九连干部一起搬到工地上住，首先统一了干部的认识，以后又在和战士共同劳动中研究了改进技术、提高工效的办法，终于使九连成绩节节上升，由上半年只完成半年任务的66.9％，到年终时提高到完成全年任务的102％。当一些连队指导员参加集训或外出的时候，政治处就派干部去代理职务，并且从中进一步检查改进机关工作。如宣传助理员在三连代理指导员时，发现过去机关在推广游锤的，没有充分说明游锤的优越性，宣传材料说服力不强。他便在和战士一起操作中，总结出了吊打游锤的七大好处，在工地传单上作了介绍。大家反映很好。去年他们先后有五个干部下连代理指导员工作。
    政治处干部深入连队，密切了连队同领导机关的关系，连队干部、战士有什么问题，都愿意找政治处干部谈谈，请他们帮助解决。 （戈恩、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
