〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制造紧张局势向中国人民挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋在台湾海峡举行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 台北消息：美国和蒋介石集团最近在台湾海峡地区接连举行挑衅性的军事演习。
    据“泛亚社”台北消息透露，美国和蒋介石海军2月初曾在台湾海峡举行了一次联合演习，美国第七舰队派出了潜艇参加。在这以前，据台湾报纸消息，在美国驻台湾军事援助顾问团海军组的指挥下，蒋军海空军部队1月17日曾在台湾南部海岸举行大规模的两栖部队突击登陆作战演习。1月18日，美国驻台湾军事援助顾问团空军组又指挥蒋军伞兵部队在屏东举行空降和空投演习。由美国供给蒋介石空军的C―46式运输机和C一119式“飞行车厢”运输机参加了这次演习。几万名蒋军官兵和警察还在1月12日在台东花莲举行了所谓“原子防护演习”。
    据台湾报纸消息，美国太平洋空军司令奥当纳耳和美国第十二航空队司令穆尔曼在2月6日到9日曾到台湾进行战争阴谋活动。奥当纳耳等在台北曾与蒋介石会谈，并且曾与侵台美军将领和蒋介石空军负责人员分别举行会议。
〖-ZW/正文〗
