〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄巧反成拙卖乖却出丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美“阿特拉斯”导弹试验又失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 卡纳维拉尔角（美国）消息：美国总统艾森豪威尔前不久曾经大加赞赏的所谓“阿特拉斯”洲际导弹，9日晚间在艾森豪威尔预定前往视察的前几小时的试验中，又一次失败了。这枚导弹这一次甚至未能离开发射台。
    在白宫宣布艾森豪威尔将视察卡纳维拉尔角导弹试验基地以后，基地当局就想向他表一表功，积极准备这次“阿特拉斯”导弹发射。据合众国际社9日报道：“他们本来指望在艾森豪威尔明天（10日）上午飞抵卡纳维拉尔角时让他看看空间推进器成功的结果”。
    但是，这个导弹偏偏不争气。就在9日晚间导弹推进器刚刚开动不久，就出现了故障，导弹连发射台都末能离开。
    10日上午，艾森豪威尔到卡纳纳拉尔角进行了三小时所谓“有兴趣的”视察。
〖-ZW/正文〗
