〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织营团干部学好文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军考核学习情况发现薄弱环节加强领导某师改进教学方法自修上课结果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟琢/宏浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军政治部对该军营团干部文化学习情况，作了一次全面的考核检查。考核结果，及格率占71.2％。
    从考核检查情况看来，多数营团干部都学得很好，有的还成为团的文化学习标兵。如炮兵某团团长李子坚、政委贾世贤，不但对文化教育领导抓得紧，而且带头学习，坚持不懈。这次测验，团长是一百分，政委是优秀。某团政治处主任杨永秀，一贯坚持学习，住医院养病时仍不中断，军师团十次测验，都是一百分。但是，从许多单位情况看来，尚有7％的营团干部没有参加学习。有的干部虽然编入班次，但经常不到课，又不主动补课，形成自流。某师直属队等单位营团干部及格率都在60％以下。主要原因是许多营团干部还没有下定学习文化的决心，有些人片面强调工作忙，任务重；有些人过分夸大年纪大记忆力差，而不刻苦钻研；有的自学习惯较差，时断时续，不能持之以恒。
    从检查考核情况看来，营团干部能否学好的关键在于有没有决心和干劲。事实证明：只要妥善地解决了工作与学习时间的矛盾，营团干部是完全可以学好的。在检查考核中也发现，哪个单位的领导干部学得好，哪个单位整个干部学习也就好。因此，抓紧领导干部的学习，是推动整个部队干部文化学习的关键。
    为了进一步推动营团干部的文化学习，考核检查以后，军的领导机关提出了三条措施：①要求各级党委认真组织营团干部学习总政有关文化教育的多次指示，深入务虚，使所有的领导干部都深刻地认识到在全军普及中、高等教育的意义。通过党的小组会或党委会，开展批评与自我批评，号召每个领导干部不仅要思想好、工作好，而且要学习好。②加强检查督促，经常进行评比。对那些漏课较多的干部，领导上要在工作上作适当安排，给他们一定的时间补课。③大力培养营团干部的自学习惯。要多给他们一些具体帮助，如指定专人辅导等。
    本报讯 某师科团以上干部文化学习，采取自学和上课相结合的方法，获得了丰收。半年多，平均每人学习了三百小时。90％以上的科团干部养成了自学习惯，多次考核，成绩都很好，最近一次测验，及格以上的达98％，其中优秀达62％。
    去年5月以前，该师科团以上干部文化学习，单纯采取跟班上课的方法，强调按时上课，按时进行工作，忽视了自学的重要性。结果大部分科团干部跟不上进度，因为工作与学习时间常常重叠，以致许多同志多次考核都不及格，影响了学习的积极性。
    师党委为了改变这一情况，在党委会上进行了多次专题讨论。一方面号召科团干部，鼓足干劲抢时间，自学上课双结合，苦钻苦学，做一个好领导，好学员。另一方面采取多种方法组织科团干部学习。如在不影响主要工作的情况下，尽量统一上下左右学习和办公时间，力求在学习时间内不打电话，互不干扰；照顾施工和工作特点，采取轮班学习，使同一时间，主管干部有人工作，有人学习，学习和工作两不误；分级管理，分级包干，师党委抓科团干部，团党委抓营级干部；强调自学。要求科团干部加强工作的计划性，抓住一切可以利用的时间学习文化。于是，很快就出现了一个学习高潮。加团长尤杰已经养成了自学习惯，团政委乔洪德走到哪里学到哪里。到上级机关开会，半路住在旅馆里学代数到深夜。元旦，许多科团干部坚持不放假，在家自学文化。（钟琢、宏浩）
〖-ZW/正文〗
