〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用去年大跃进的成功经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“上游连”立志再争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队六连，从思想动员、组织领导等方面，做了一系列的准备工作，决心在今年实现更大跃进。
    六连是某部几年来工作最好的连队。去年五次射击评比都夺得红旗，野营训练也得了上游连的红旗。上级两次考核，射击、战术及体育训练，都是优异成绩。文化教育，俱乐部活动，卫生工作等，样样都走在前面。
    在今年跃进准备中，他们接受去年经验，首先抓紧了贯彻总路线的思想教育。去年，他们在战士中，不断进行端正服役态度的教育，在干部中，积极树立为国防事业服务的事业心。他们强调事在人为，要敢于大胆争上游。在工作取得一些成绩时，又及时提出新的目标，防止自满情绪。这样经常的思想工作，保证了大家越干越有劲。根据这些经验，六连今年在新兵一入伍的时候，就专门向他们进行了荣誉教育，参观本连的各种光荣事迹展览。对班长、老战士，分别开了座谈会，回顾去年跃进的经过，使大家明确立雄心大志的重要意义。
    六连今年跃进准备中，还强调抓措施，把群众的干劲落到“节骨眼”上。他们去年有一句话：“措施不在多，抓住关键一个顶十个”。比如，他们几年来射击训练中的难点是第三练习，主要是不少同志对射击提前量和击发时机掌握不好，党支部就发动大家集中力量突破这个难点，在这个关键问题使上干劲。结果，这个射击百分之百的人完成练习，总评优秀。对于某些薄弱环节，如劳卫制锻炼等，他们研究了班、排包干挤时间锻炼的办法，发挥了大家的积极性，很快也达到了指标的要求。现在，他们根据这些经验，已经全面地研究了今年训练的重点，以及工作中的薄弱环节，加强复习巩固，开展互助活动，使大家的干劲一开始就落到实处。
    六连在今年一开始就注意了骨干的培养工作。去年，他们采取一系列的措施提高班长领导训练的能力，比如，组织老班长介绍经验；连排干部下到班里具体指导，帮助班长解决问题；经常召开班长座谈会交谈工作体会等等。这样，使班长的能力逐渐得到提高。今年，有的老班长复员了，他们抽了一些优秀的战士参加班长集训，准备培养为班长。在训练预备期进行文化教育中，他们培养了一批战士当骨干，加强课外辅导，推动文化学习。
    此外，六连根据去年评五好制度化，立标兵，开展竞赛等群众性活动的经验，今年进一步研究了评比方法，准备在训练开始的同时，就展开各种形式的生活活泼的竞赛活动。 （陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
