〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展宣传鼓动工作配合边防守备任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部三连俱乐部评为广州部队标兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在边防某地的某部三连俱乐部，因为配合边防守备任务进行活动，成绩显著，最近被评为广州部队连队俱乐部标兵。
    三连驻地人烟稀少，交通不便。俱乐部在党支部领导下，明确了要团结群众，依靠群众，为完成边防守备为主要任务的方针，大力开展宣传鼓动、文化娱乐等各项活动。在过去的一年中，俱乐部配合连队建设，依靠思想发动和组织竞赛，推动了五好运动的开展。他们建立了“比思想”、“比射击”、“比文化学习”、“比副业生产”、“比无事故”、“比体育”、“比技术革新”、“比除四害”等专烂，对推动各项任务的完成起了积极的作用。这些栏各有专人负责，按月评比公布，并建议支部对先进单位和个人进行表扬，如戴红花，发荣誉证等。俱乐部还做到了事事搞竞赛。去年为军事训练而组织了六次竞赛、比武，掀起了你追我赶的高潮。
    三连俱乐部活动的特点是经常及时，目的明确，形式多样。如组织收听广播，目的就是为了加强时事政策学习，使战士们及时了解国内外形势，鼓足干劲，继续跃进。俱乐部在组织各种游戏活动时，也尽可能配合军事训练或政治文化教育。如“竞走速算”，既活跃了战士生活，又配合了体育训练和数学教学，很受战士欢迎。一年来，俱乐部结合连队任务出版了四十七期墙报，张贴了各种标语、漫画一千一百三十二张，组织了七十九次时事座谈会、经验介绍会、读报会等。在开展文化娱乐活动中，还自编自演剧本九个；在各次晚会上，演出了五百零三个节目。
    为了更好地守卫边防，三连俱乐部特别注意组织军民联欢活动，进一步密切军民关系。驻地居民过去一向认为那里的土地不长蔬菜、瓜果，俱乐部根据连队蔬菜、瓜果丰收的果实，编写节目，在和群众联欢时演出，进行宣传。俱乐部还组织过一个“西瓜丰收晚会”，邀请群众参加，军民坐在一起，一边吃着西瓜，一边看演出。群众说：“原来咱们这里是块宝地，种什么长什么。”群众自己种的蔬菜、西瓜长出来以后，更加热爱自己的家乡了。俱乐部还编排歌颂总路线、大跃进、人民公社的节目，常常跋涉百里，为群众演出。驻地群众说：“咱们要支援解放军，把边防建设成一道万里长城，保卫总路线，保卫大跃进，保卫人民公社。”
〖-ZW/正文〗
