〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假和平真备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”这是毛主席一九四九年在“丢掉幻想，准备斗争”那篇文件里讲的几句话，现在看来，句句是至理名言，恰象正在我们耳旁说着一样。最近时期，在社会主义和世界和平力量空前强大，与世界人民强烈要求和平的压力下，美国统治集团不得不做出某些“和平”的表示。但是，就在美国统治集团被迫做出某些“和平”表示的同时，仍然紧张地进行扩军备战，大力发展洲际导弹，到处建立和扩大导弹基地，这就说明，美帝国主义的本性是不会改变的，它的“和平”手法，正是为了掩盖备战活动。我们必须记住毛主席给我们的教言，时刻保持高度警惕。
    美帝国主义用导弹武装意大利的军队。这是行经罗马街头的美国导弹。
    美帝国主义的军队仍然霸占着南朝鲜。这是在三八线上窥伺的美国侵略军。
    美帝国主义在日本立川建立的军事基地。
    美帝国主义在南越加紧扶植吴庭艳集团。这是美国军官在训练南越部队使用美制通讯联络设备。
    〗 （这组图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
