〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下部队要又多又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──贯彻执行“四；五；六”制度的经验总结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    去年，我部各级领导机关坚决执行了“四、五、六”制度，大部分完成了规定的下连时间要求。当前，就多数领导干部和多数机关干部来说。要不要深入、愿不愿深入的问题，大体上是解决了。因而，他们安心于机关工作，能够主动、积极地深入部队。群众反映有三个满意：一是各级首长对本级机关满意，认为他们干劲足、作风好；二是连队满意，认为机关真正为连队服务了；三是机关干部本身满意，看到了深入连队所带来的好处。他们说：机关面向连队是我军的优良传统，加上一个“四、五、六”制度，就能更好地发扬这一优良传统。
    在改进领导作风方面，执行“四、五、六”制度的作用是明显的。凡是深入得好的单位，对于每个时期群众想些什么，有什么要求，应当加强哪一方面的工作，心中就有数了。在贯彻各项重大工作和完成中心任务时，大都能通过摸底、研究、试点、介绍经验、全面展开、不断检查总结的顺序进行，从而找到了各项工作的规律。有的干部反映：“从前是哪里有缺点，就往哪里堵”，“现在是警钟敲得响，招呼打得早”。
    工作作风深入了，工作质量有了明显的提高。我部在参加大规模的三军联合战术实弹演习中，所以没有发生重大的伤亡事故，是和工作作风的深入、细致分不开的。下半年，各单位射击训练的成绩，也是步步提高的。有的单位共要了六个射击练习，个个练习都有先行单位，都有现场会议，都有教学法集训。机关干部的群众观念也增强了。某部政治处干部股，上半年共收到干部来信八百多封，其中大多数都是到连队中处理的。他们又亲自上门和二十多个干部谈话，对连队干部提出的各种要求，及时作了答复。
    （二）
    能否坚持贯彻“四、五、六”制度，关键是领导的决心和机关干部的干劲。
    各单位的条件大致相同，但执行“四、五、六”制度的情况却很有些差异。有一个单位到去年11月底止，后勤处完成了96％，而司令部只完成了68％。为什么会出现这样的差异呢？除了某些具体情况外，主要原因在于领导的决心不同。有的领导在部署工作时，能决心摆脱事务，把深入连队摆在重要地位；听到业务部门有不正确反映，也能进行说服教育；人下去后，能做到轻易不抽回；人数少的时候，也能精打细算，把工作组织好，尽力抽出人下去。当然，领导的决心要建立在妥善安排工作的基础上的，没有很好的安排，就难以实现抽人下去的决心。因此，领导上还要注意解决机关力量的组织问题，开展机关中的协作。有些单位这些方面做得较好，他们做到了“部门关门，工作不关门”。下连前能互提要求，下连时能互相捎带，回来后又能互通情况。在家坚持工作的能把其他部门的工作担当起来，在同一个部门中能相互代替，有先人后己的风格。有的单位，还把保密员、油印员、打字员组织起来，处理一些机关日常事务。这样协作的结果，上下左右团结一致，工作效率大大提高。所以，他们就可以抽出更多的人下去。其次，还需要解决部门业务工作和中心工作结合的问题，使机关干部下到连队能够既为当前中心工作服务，又能结合开展本职业务，这样也就在实际上提高了机关工作的质量。
    机关干部的认识和干劲，也是决定能否很好贯彻“四、五、六”制度的一个重要因素。有些同志对深入连队有了正确的认识，把它当成一种需要，就总能挤出时间下去。某部财务股在四个月时间中只有一个会计在家，他还是先先后后抽出了一个月的时间下去。有些同志没有正确认识，抱着“秀才不出门、便知天下事”的态度，认为下去也只是了解那么点点情况，意义不大，他就不可能主动下去，下去了也钻不进去。这种认识和干部的干劲也有很大关系。为了提高干部认识，除了领导上专门进行教育，还要加强机关党支部的工作，把干部能否深入连队作为机关党支部思想领导的重要内容之一，经常提出要求，经常评比检查，树立这方面的标兵。
    （三）
    深入以后，接着就要解决提高下部队工作的质量问题。现在看来，要提高质量，就要特别提倡蹲点，特别要强调首长带工作组蹲点。许多同志都有这样的体会，凡是一项工作，能自始至终参加的，能通过亲身实践的，能作专题调查研究的，就可以从中发现有普遍指导意义的东西，对部队的指导就有力，自己的印象就深，心里就能落下一些东西。某部参谋长说：“下连当兵对部队的观察，要比平时走走看看深刻得多”。某部一位参谋说：“今年我在一个试点单位前后蹲了几个月，与战士建立了深厚的感情，对改造我的思想有很大的帮助。”连队干部谈到首长和机关对自己的帮助时，常常提到试点单位的先进经验。所有这些反映，都说明：要多蹲点、要多搞典型。
    强调要多蹲点，并不排斥一般的了解情况。目前的情况是，走马观花多，跑圈多。某部干部蹲点的时间仅占下连时间的5％左右，其余全部是临时下去跑跑，早出晚归。这样的结果，势必形成工作粗而不细，不求甚解。有的人谈到他们下连检查工作时的情形说：通常我们只了解某项工作是怎样布置、怎样贯彻、有些什么成绩和缺点为止，再深一步就没有了。如对五好运动的领导，只知道战士欢迎五好运动，评比中没有偏差，至于五好运动对部队思想组织建设的推动就没有研究过。满足于一般的情况，是不能很好领导部队大跃进的。为了做好深入连队的工作，首先要加强学习。学习党和上级的指示、文件。很多事情，由于自己对上级指示的精神理解不透，工作中就抓不住关键，遇到问题就看不准。同时要从实际中学习，不断以亲身的实践丰富领导经验，不断提炼、总结工作的经验。另外还要学习业务，提高业务的能力。其次要在机关干部中提倡艰苦深入的作风。反对满足于一知半解，以主观忆测代替客观实际的不良作风。领导上对于搞什么问题的试点，搞什么样的专题，调查研究什么东西，要作好安排。对蹲点的时间、人力和怎样与一般的检查了解保持适当的比例等等，也要很好地安排。至于首长亲率工作组试点的问题，根据一般情况，一年之中，除了当兵一个月，每人再到部队中住上两至三次，每次十天半月，是可以办到的。
〖-ZW/正文〗
