〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务比去年重效率比去年高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部已基本完成全年施工勘察任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学杰/李培元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队的施工勘察设计任务，比去年增加，工作人员鼓足干劲，到1月底，已完成全年勘察任务的90％以上，工效比去年同期提高50％多。这一工作的大跃进，使勘察设计真正走在施工的前面，保证了按计划开工，并使设计人员能够走出办公室，到部队去指导施工。
    工作人员认识到勘察设计必须走前一步的重要性，因此他们早出晚归，时常忙到下午两三点钟才吃午饭，有时连夜工作。
    为了便于施工部队应用设计，他们把图案分门固定下来，制成定型图案，用时只需在平面图上指明用哪种图号就行。他们改进了制图方法，节省了一半的描图工作时间。为了减少重复计算用料的时间，他们将多种类型工程的规格、体积、特殊用料的情况，列在表上，用时一看便知。在人力组织上，采用了“分组包干”的办法，某几人搞某项工程的图案，从设计、校审、晒图、装订，直到图案下发，都负责到底，既能加强责任心，提高图案质量，又便于开展评比竞赛。此外，他们还酌情把某些设计下放给施工单位，使设计更切合实战要求。
    在设计工作中，开展了“一专多能”活动，工作人员互相学习，做到人人都能单独设计，大大加快了设计速度。 （张学杰、李培元）
〖-ZW/正文〗
