〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗言功创摸7083部队0618部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七零八三部队舟桥分队 破冰川架设浮桥
    经过社会主义教育的7083部队舟桥分队，思想觉悟大大提高，提出了“鼓干劲，争上游，打响开训头一炮；破冰川，架浮桥，实现训练开门红”的豪迈口号。
    这个分队的士兵，为了摸索冰期架设浮桥经验，进行了冰冻江河架设和维护坦克浮桥的作业经验。他们在零下十五度的冰水里，冒着风雪进行工作。单位与单位、个人与个人展开了友谊竞赛，并主动支援，互相协作。他们终于摸索出四种架桥方法，取得了经验，比教范规定的夏季作业时间还缩短了三十分钟。战士说：“思想当先，干劲冲天，我们不但开门红，还要全年红。”
    0168部队某部指挥连 老战士热心传技术
    0168部队某部指挥连经过社会主义教育，许多超期服役的老战士安心工作，并决心保持荣誉，带好徒弟，留下经验，传授技术。
    这些老战士在施工中，积累了比较丰富的作业经验。他们听说部队又接受了新的施工任务，坚决表示留队服役。他们在党支部的领导下，利用业余时间，采取了回忆、座谈、个别交谈的方式，人人讲经验，谈技术。同时，他们亲自带领新战士进行作业，通过实物教学、现场教学，又快又好地传授技术。在这批老战士的带领下，现在，这个连队的新战士已经初步掌握了施工技术和有关知识。  （杨克信）
〖-ZW/正文〗
