〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变过去单纯装配的工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队修械部门自制武器备附件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装配南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队各级军械修理部门，改变了过去单纯装装配配的工作方法，大闹技术革新，一年亲自制武器备附件十三万八千多件，有力地保障了部队战备、训练任务的完成。
    随着部队各项工作的大跃进，特别是一专多能运动的开展，南京部队在去年军械工作会议上，提出了各级修理所自行制作武器备附件的建议，这一建议得到了同志们的热烈拥护。经过去年一年的实践，证明这个措施是可行的，各部队修理所都完成或超额完成了原订指标。许多部队自制了各种土车床、铣床和刨床，创造了各种模子、样板，革新了许多工具。他们用以土代洋和蚂蚁啃骨头等办法，解决了设备和材料不足的困难，提高了工作效率。某部队修理所六个月就制作了一万七千多件备附件，经检验质量合格。
    各部队修理部门通过备附件的制作，提高了修理能力和技术水平，迅速培养了一批新的修械人员。如某部修械所有四个新技工，原来技术不熟练。在备附件的制作中，他们采取了“能者为师”、“以老带新”的方法，通过实际操作，很快掌握了技术，不到一年时间就达到了三级工的水平。通过自制备附件，及时地满足了部队本身的实际需要，也减少了下领上发，层层调运的手续，降低了生产成本。       （金蔚然）
〖-ZW/正文〗
