〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日沂山沐水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──济南部队学习代表团访问山东老革命根据地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李蔚生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编者按：〖-JZ；加重〗济南部队在开展拥护总路线、拥护大跃进、拥护人民公社的“三拥”运动中，组织了有五百人参加的学习代表团，到山东各地参观访问。
    在参观访问中，工、农业建设的伟大成就，人民群众的冲天干劲，使学习代表团受到了一次生动而深刻的社会主义教育，从而更加认识到三个法宝的无比优越性。代表团回到部队后，将把所见所闻向全体官兵传达，鼓舞部队继续跃进。
    今天发表的“今日沂山流水”是写学习代表团访问山东临沂地区老革命根据地的情形的。当我们看到过去荒芜的山野，贫困的平原，迅速改变了面貌，到处是花果山，到处是鱼米乡，到处是公路网，到处是水库群，怎能不心情激动，欢呼三个法宝万岁呢！
    济南部队学习代表团，来到了有着光荣革命传统的山东革命老根据地临沂地区；在十二天的时间里，访问了莒南、莒县、沂水、费县、郯城和临沂六个县、市。在这里，我们亲眼看到了老区人民社会主义建设的光辉成就，受到了一次深刻生动的社会主义教育。
    老区面貌焕然一新
    在短短几天里，我们亲眼看到了这块英雄的土地，在总路线、大跃进和人民公社的光辉照耀下，发生了多么深刻的变化！十三年前，当我们迎着战争的烽火离开这里的时候，人民的生活还相当贫困，到处是支离破碎的土地、荒秃的山岭和泛滥的河流；而今天，大地河山已经焕然一新。从莒南山区到郯城平原，千里行程，欢迎我们的，不只是欢呼的人群和亲切的笑脸，还有那一座座新起的工厂和校舍，一片片整齐如画的丰产方，“珍珠串”似的水库，纵横交织的水渠，四通八达的公路和披上新装的山岭。十三年前，在欢送我军出征的人群里，还不难看到衣衫破烂的父老和面黄肌瘦的孩子。当时百分之六十的人过着“糠菜半年粮”的生活，粮食平均亩产量还不到二百斤。代表团访问的朱芦――这个三百多户的村子，在土地改革时，还有一百六十条要饭棍；二十八户的小村石泉湖，则有十二家要饭的。土改以后，人民生活水平有了提高，但战争又严重地破坏了这块刚刚新生的土地。1947年，国民党军大举进攻老解放区，到处烧杀抢掠。这些辛酸的历程早已过去。全国解放以后，农业合作化的道路，使这个穷山恶水的地方，逐渐起了变化，生产空前提高；而人民公社的出现，带来了更加美好的幸福生活。
    去年一年，全区修建了六座蓄水两亿立方米以上的大型水库。为害最大的沂、沭河被齐腰截断，山山岭岭来了一个大翻身。1955年全区粮食平均亩产量达到了五百斤。今天人们普遍过着“冬有棉、夏有单，焦黄的煎饼香又甜”的生活。诚然，这样的生活，比起我们的理想来还算不了什么，好日子只是开头。但这样的日子，在旧社会是连想也不敢想的。现在，全区又在大搞治山治水工程。到处是紧张劳动的人群，到处是欣欣向荣的景象。代表团走过的千里行程，所见所闻，一如看了一部大跃进的巨型纪录影片。这些惊人的变化和美好的前景，使得我们这些久别的儿女，这些曾经在这儿流过血汗的战士，有难以言喻的兴奋和感慨。 山区、平原同放异彩
    人民公社的巨大优越性，使山区、平原同放异彩。代表团访问了地处山区的大山、石泉湖和夏蔚公社；也访问了平原上的爱国、李庄、马头等公社。那些原来是穷山恶水的地方，在“苦干、巧干”的跃进口号下，现在变成了山青水秀、公路畅通的鱼米之乡。山山岭岭，都是一块块一方方平整的畦田，一排排一行行整齐的果林。大山公社五十三条秃岭已经全部绿化。原来是二百一十多块小地的长沙岭，变成了十六块方方正正的大块畦田。幸福岭整个被削去了一米多。“瓢一块，碗一块，蓑衣底下还有一块”的小块土地，都成了四、五亩大的畦田或是“螺旋式”的梯田。水库的渠道漫山遍野。一座只长“绒绒草”的滑石岭，改造成了有一万多棵果树的大果园。原来只有一千七百亩地的按家岭，经过改造，成了有三千三百亩好地的“园岭”，并且全部可以灌溉；……那以穷困著名的石泉湖，你再也认不出它的面貌了。“石泉湖真可怜，涮锅水澄三遍，别说吃和穿，喝水都困难”。过去的确如此，别说吃穿，喝水都得跑到三里路外去挑。有个老大娘说：“过去打了水罐不心疼，心疼的是那水。”公社化以后，修起了九九八十一个小水库。现在是山多高，水多高。水库里养了北京鸭和当地鹅。前年放养的鲤鱼，每尾已长到一斤以上了。去年，除每人有四百斤左右的口粮外，全社还向国家卖了二十八万斤余粮。而在1956年以前，石泉湖每年都要国家救济三万斤粮食。现在人们唱道：“清水村边流，旱涝都丰收，吃穿不发愁”。被认为是闭塞的山区，现在都通了公路。我们代表之中，不少人听说要到莒南访问，都准备了爬山鞋，而结果所去的每个山村，都是坐汽车到的。我们到达的山村，不是一个两个，而是上百个。家在山区的杜常锋代表说：“我过去讨厌山区，这次参观后，觉得山区真可爱！”山区如此，平原更胜一筹。代表团访问了爱国公社。在这里，那些土地不平、道路弯曲的旧农村景象，已经找不到痕迹了。宽阔笔直的大小公路，把八万亩全部能自流灌溉的土地，分成八十个“千亩区”，八百个“百亩方”，八千个“十亩片”。片连片、方连方的畦田，平整如镜面，田埂直似一条线。万亩小麦丰产方。经去冬两肥一水，长得梗粗叶宽。每个“千亩区”已经或正在修建一个“千头养猪场”，每个“百亩方”内有一个养鱼池。村村都通公路。公路两旁种着各种花果。有全是葡萄的“葡萄路”，有全是桃树和杏树的“桃花路”和“杏花路”，有“苹果路”、“香椿路”。……社员们说：“爱国公社胜江南”，话一点也不假。
    在马头、李庄公社，除了那同样的畦田和水渠、公路以外，代表团还看到了社办工业的巨大成就。去年，李庄公社的工业产值，已占全社工农业总产值的48.8％。工业全部动力，是专区自造的十二匹马力的柴油机。这里不仅能生产目前农业需要的工具，如各种水车、滚珠车，还可以生产社员需要的日用品，如袜、鞋、肥皂、糖、酒、油等。在利用废品方面他们创造了奇迹。我们亲自尝了用玉米皮、荞麦秸取出的淀粉（每万斤荞麦秸出淀粉二十五斤以上），制作的十几样糕点；看到了用芝麻秸、青草、秫秸提炼的油、酒、糖和织成的布匹。
    大跃进的速度
    在这里，代表们看到了活生生的大跃进的建设速度。全区巨大的水利建设成就，就是高速度建设的范例之一。去年一年，兴建了六个蓄水两亿立方米以上的水库。代表团参观了其中的两个――许家崖水库和陡山水库。前者面积四万余亩，后者两万余亩。每个都是碧波万顷，波浪滔天。代表团成员、海军某部政委王竹纯同志看了以后说：“我是熟悉海的人，但是，如果没有人介绍，我就把它当成海了。”这些巨大的水库，保证了去年粮食在严重灾害的情况下仍然丰收。这些巨大的水利工程，都是在短短时间内完成的。如照常规，许多崖水库至少也要修三年。而实际只用了十一个月。更大更多的水库，还正在以神奇的速度兴建中。看吧！去年下半年正式动工的跋山水库，蓄水五亿多立方米；春节前建设的大山水库，也蓄水一千八百万立方米。去冬，群众性的“百库千塘”运动，已在全区开花。大山公社到1月5日止，修了十八座小水库，一千一百个塘坝。全社一百二十六条沟，可以做到“滴水不漏”。1960年，全区将完成二十个大中型水库，二千一百个小水库，一万五千三百个塘坝。工业建设也以同样的速度发展着。两年前，这里还是一张白纸。现在已经有了年产九万吨铁的炼铁基地和年产一百五十万吨煤的煤矿区；有了能制造十二匹马力柴油机和万能铣床的机械厂。仅仅一年多，变化如此之快，这是“一天等于二十年”的速度！这是英雄的速度！
    通过这次参观访问，曾经哺育了我们的老区人民，又给我们上了一次生动的社会主义教育课。代表们在听了和看了广大人民群众的丰功伟绩以后，情不自禁地发自心底地一次再一次地高呼总路线万岁！大跃进万岁！人民公社万岁！
〖-ZW/正文〗
