〖ZQ/总期〗1065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长会见并欢宴捷议会代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：朱德/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，今天下午会见了捷克斯洛伐克国民议会主席费林格和由他率领的捷克斯洛伐克国民议会代表团全体人员，宾主进行了亲切友好的交谈。
    会见时在座的，有副委员长郭沫若、林枫，副总理陈毅，全国人民代表大会常委会委员王维舟、武新宇、张苏，外交部副部长曾涌泉等。
    会见时，捷克斯洛伐克驻中国大使布希尼亚克也在座。
    新华社11日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今天晚间举行宴会，欢迎由国民议会主席费林格率领的捷克斯洛伐克国民议会代表团。
    在洋溢着中捷友好气氛的宴会上，朱德委员长和费林格主席先后讲话，他们祝中捷两国人民牢不可破的友谊永远发展，祝中捷两国的社会主义建设不断获得辉煌的胜利，祝以苏联为首的社会主义阵营的团结和合作日益加强。
    捷克斯洛伐克驻中国大使布希尼亚克应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有副委员长郭沫若、林枫，副总理陈毅，全国人民代表大会常务委员会的部分委员，外交部副部长曾涌泉等。
    宴会以后，费林格和代表团的全体成员出席了为欢迎他们而举行的京剧晚会。
〖-ZW/正文〗
