〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒谴责美日反动派侵略阴谋和朴正熙集团卖国罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜广泛展开反对“韩日基本条约”斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“日韩会谈”加紧进行，双方妄图“一口气促成谈判”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势韩日基本条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电朝鲜北部人民反对“韩日会谈”和“韩日基本条约”的斗争，正在深入广泛发展。继首都平壤和开城、新义州、江界、惠山等九大城市的声讨大会之后，从二十四日开始，全国各地工矿、企业和学校等也纷纷举行了群众集会，愤怒谴责美日反动派和朴正熙集团的侵略和卖国罪行。
    清津人造纤维厂职业同盟委员会委员长李容哲在工厂集会上说，朝鲜人民绝不会忘记近半个世纪以来遭受日本帝国主义压迫的悲惨历史，今天南朝鲜的形势又面临着日本帝国主义卷土重来的严重危险。他号召南朝鲜工人在这千钧一发之际，团结所有爱国同胞，展开救国斗争。
    他还代表全厂职工表示，要以超额百分之十一的成绩完成全年的化学纤维生产计划，来支援正在战斗着的南朝鲜兄弟。
    南浦冶炼厂工人李应禄在工厂职工集会上指出，如果日本军国主义者无视朝鲜民主主义人民共和国存在的现实，继续进行侵略活动，它必将自食其果。
    二十四日，开城松都大学也举行了集会。大学生金春子在会上号召南朝鲜爱国青年学生继续发扬打倒李承晚的“四・一九”革命精神，彻底粉碎“韩日会谈”和“韩日基本条约”。
    新华社二十一日讯 东京消息：据共同社报道，参加“日韩会谈”的日本代表高杉晋一与南朝鲜朴正熙集团的代表金东祚，昨天下午在日本外务省举行会议，决定利用“日韩基本条约”已经临时签署的时机，“设法一口气促成谈判”。
    双方关于朝鲜人在日本的法律地位问题的非法谈判已到最后阶段，双方设法在三月底以前完成协定条文。
    高杉与金在会谈中还确定在三月初举行双方“农林相”会谈，在三月底以前订出渔业协定的纲要。双方还确定，在“农林相”会谈后举行贸易会谈。
    日本垄断资本正在加紧准备向南朝鲜渗透。据报道，日本“日韩经济协会”会长植村甲午郎二十三日宣称，为了促进“日韩会谈”达成协议，将在四月派遣日本经济界第三次访问南朝鲜的经济考察团，研究运用南朝鲜的劳动力和确立所谓“日韩经济合作的基本体制”等问题，南朝鲜经济界人士也认为同日本“恢复邦交”日期临近，开始加紧调整接受日本的“经济合作”的部署。
〖-ZW/正文〗
