〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》记者揭露“三矢计划”的实质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日反动派阴谋发动第二次侵朝战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵朝战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 东京消息：日本共产党中央机关报《赤旗报》指出，“三矢计划”是美日两国共同制订的一个极端富有侵略性的作战计划。它的目的是发动第二次侵略朝鲜的战争。
    《赤旗报》二十二日以《三矢计划的背景和本质》为题发表了这家报纸的记者座谈会的记录。座谈会上的发言者说，“三矢计划”是为了发动战争而企图建立战时国家体制的一个大阴谋。这种战争随时都有被美日反动派挑起的可能。
    座谈会的发言者指出，“防卫厅”“防卫研究所”所员小谷秀二郎一九六三年十月访问了美国并且参加了一个战略研究所的会议，他回来后提出了一份报告。报告表明，为了对付中国、朝鲜和镇压日本人民的斗争，日本接受了美国国防部的委托，进行着有关的研究。小谷还透露，人们说越南很“危险”，但是在他同美国接触当中，感到美国认为更“危险”的是朝鲜。
    座谈会指出，美国所担心的是南朝鲜的革命化。这就是说，美国为了镇压南越人民的解放运动，而向越南民主共和国发动军事侵略；对于朝鲜，它也考虑采取同样的形式。
    座谈会指出，奇怪的是，“三矢计划”在“设想”的部分说，第二次朝鲜战争预定在某年七月十九日爆发，但是，另一方面又说，在同年的五月三十一日以前把向国会提交的一切法令的准备工作全部做完。这就是说，在五月里做完制定战时法案的一切准备后，再过两个月，战争才爆发，于是，立即召开临时国会，镇压国内人民，向国外派兵。这一切都证明所谓“第二次朝鲜战争”是美国两国共谋的有计划的战争。
    座谈会指出，“三矢计划”在“设想”的部分里，还规定美国将在南朝鲜投入“战略打击力量”。这表明，美国的世界战略部署的改变，同“三矢计划”是一致的。美国的企图是：一方面自己继续掌握进行侵略战争的主要力量；另一方面把附庸国和殖民地国家的军队更直接地纳入美国的作战体制中去，以便巩固它进行侵略战争的体制。
    座谈会指出，从一九六三年一月开始，美日两国所进行的共同工作的中心之一，是日本的核武装化和加强“自卫队”的培训工作。同时，美国要“自卫队”明确保证在一旦有事时向朝鲜出动。“三矢计划”，就是在这样的情况下制定的。
    座谈会还揭露了“三矢计划”和“日韩会谈”的联系。他们指出，日本政府曾经就日本和南朝鲜在对马海峡上实行共同海上封锁作战问题，进行了研究。
    一九六三年四月，南朝鲜的《东亚日报》揭露：“日本政府向韩国政府建设，为了实现日韩两国关系的正常化，日本自卫队同韩国军队之间进行人员往来和武器的交流。”
    座谈会上的发言者说，日本政府目前所策划的修改宪法，其目的就在于向海外派兵。这就是说，如果南朝鲜一旦发生革命，就出动“日本军”。发言者指出，过去日本在“九一八事变”向中国出兵的时候，是以“保护”日本的海外权益为借口的。日本统治阶级认为，在现行宪法之下，也能够利用这个借口。所以，通过“日韩会谈”，日本的垄断资本在向南朝鲜实行扩张以后，如果南朝鲜的革命形势有了发展，那么，他们一定会用“保护日本的权益”这一借口而出兵的。
    新华社二十四日讯 东京消息：日本共产党议员加藤进二十三日向佐藤政府提出质询时说，任何人也不能否认“三矢计划”同美国的关系。
    他指出，前美国国防部副部长吉尔帕特里克在一九六三年二月，“三矢计划”制订以前不久，访问过日本。在吉尔帕特里克离开以后，陪同他访问日本的美国官员还留在日本，进一步指导“防卫厅”的工作。随后，吉尔帕特里克在一九六三年四月发表谈话说，日本武装部队的“防御”地区应当包括朝鲜半岛的一部分。
    加藤进揭露，“三矢计划”以发动第二次朝鲜战争为目标，这项计划实际上正在执行中。他说，美国、南朝鲜和日本的武装部队经常举行联合军事演习，而参加演习的日本“自卫队”假定是派到南朝鲜去的，这个事实足以证明这一点。
    他指出，“三矢计划”不仅是纸上谈兵而是真正要实行动员的计划。日本“防卫厅”航空幕僚监部在一九六三年十月，也就是在“三矢计划”拟订后不久，起草了一项“国防紧急基本法”。航空幕僚监部在这项基本法中，详细地确定了有关建立在“三矢计划”中所概述的战时国家结构的各种措施。
    “防卫厅”长官小泉纯也在议会上对加藤进的这些质问，不肯作出明确的回答。
〖-ZW/正文〗
