〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把群众的革命干劲计算进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众革命干劲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光是拨拉指标，计算劳力，计算机械，不把群众的革命干劲计算进去，就会越算越拨不开码，越算越感到任务完不成。
    相信群众的力量，坚持思想领先，群众的革命干劲发动起来了，一切就大变样，天大的困难也能克服，再艰巨的任务也能完成。
    修建虹桥机场，缺少十四万个劳动日。党委的决心是：任务不减，一兵不增，再大的困难也要攻上去！
    这怎么办呢？
    开始，我们指挥所的同志，一天到晚围着进度表发愁，想办法也只是从调配劳力上打算盘。比如怎样科学安排劳力，合理调配机械，再么就是学习推广一些先进操作方法，等等。我们想的不少点子，虽然也使工效有了些提高，但是还不能解决这十几万劳动日的问题。
    就在这个节骨眼上，党委决定停工三天，进行思想发动。这样一来，我们更增加了顾虑：一是任务要求这么急，连休息都顾不上了，还抓什么思想；二是这里天气不好，好容易盼到个好天气，又要停工，心里老觉得舍不得。我们想，停工三天就是五六千立方混凝土没有了，这个数字要加在后边几天上，那不是更紧张了吗！
    可是后来的事实教育了我，这种担心是没有根据的。停工三天，当思想发动工作搞起来以后，产生的巨大威力，是无法估计的。拿混凝土抹面来说，质量要求比较严格，刚浇灌的抹面上连个麻雀也不能落，落上个雨点，就会出现麻面。所以，以往下雨天，一般都要停工。三天过后，果然又来了连阴雨，我想，完了，看怎么完成吧。谁知，出乎意料，部队坚持雨天打筑混凝土，工效不但没降低，反而大大超过了原来的指标，质量也全部合乎要求。这是怎么回事？到了工地一看，才恍然大悟。原来战士们不知道从哪里来的那股子劲，个个情绪高，干得猛，每个人身上都是泥水，可是毫不在意。群众的革新创造也搞了很多。为了雨天不停止施工，又要保证混凝土抹面的质量，战士们扎了活动席棚，六七个人硬是抬在肩上遮着雨，坚持进行浇灌抹面。这个土办法想得好，我几次动脑筋都没解决的问题，群众一下就解决了。全工地万人一心，到处都嗷嗷叫地干。原来有的单位叫唤指标完不成，现在吵着要求增加任务，一切情况都大变样了。
    整个工程只剩下一万多立方米的时候，我心里的包袱卸下了。我高兴地对师长说：“我过去真没有估计到群众会有这么大的潜力。如果早组织两次思想发动的话，咱们的日子不就更好过了吗？”师长笑了笑说：“当时没有估计到，这不奇怪，不经过实践，是不会深刻理解它的。”话虽不多，发人深思。事情确实是这样。开始我们老是拨拉指标，计算劳力，计算机械，什么都算上去了，可就是没把群众的潜力计算进去，所以越算越拨不开码，越算越感到任务完不成。群众冲天的革命干劲发动起来了，工程进度大大冲破了我们原来计算的方案，提前完成了全部施工任务。这件事使我深深体会到，越是在紧张繁忙的情况下，越是要相信群众的力量，越是要坚持思想领先。只要群众的革命干劲充分发动起来了，就能移山填海，天大的困难也能克服，再艰巨的任务也能完成。
〖-ZW/正文〗
