〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱提意见是大好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱提意见是好事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士见到干部有缺点，见到连队有问题，爱提意见，这不是坏事，而是大好事！这时干部思想和工作的进步有好处，对连队建设有好处，对维护党的利益和兴无灭资有好处。我们应该满怀热情地欢迎战士提意见，并且要积极地鼓励战士提意见。
    发扬三大民主是我军光荣的革命传统，是团结内部、战胜敌人的有力武器。发扬民主，可以增强战士们革命主人翁的觉悟，大大调动群众的积极性，使他们能够自觉地贡献出自己的聪明才智，群策群力地去做好工作，建设连队。战士爱提意见，敢提意见，这正是我们人民军队的革命本质和民主传统的体现。经验证明：一个连队的民主发扬得越好，为连队操心的人就越多；为连队操心的人越多，官兵团结就会更好，干劲就会更大，连队的工作就一定会做得更有成绩。
    发扬民主，关键之一是干部要有群众观点，相信群众，依靠群本事，有办法，了不起，看不起战士，那么，他就不会真心欢迎群众提意见，也就不会有真正的民主精神。
    六连的干部，从如何对待爱提意见的战士这个问题中，进一步懂得了发扬三大民主的重要，懂得了怎样才能发扬三大民主。发扬民主的结果，促进了连队的革命化，密切了官兵关系，工作做得更好了。
〖-ZW/正文〗
