〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四个第一的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个第一/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修建虹桥机场，缺少十四万个劳动日。某师的同志们，依靠毛泽东思想，依靠突出政治，战胜了各种困难，发挥人的因素的作用，十四万个劳动日出来了，虹桥机场这个艰巨的工程也高速优质地完成了。
    “舵掌得稳，船驶得正”。从这里，我们看到了作为部队领导的党委，坚定地坚持四个第一是何等重要！
    十四万个劳动日，这不是个小数字；按期完成任务，这不是个小困难。可是，他们在这紧张万分的关键时刻，却按照解放军的老传统，一不伸手要人，二不请求减任务，而是下决心停工三天，进行思想发动，引导部队寻求正确的途径去克服困难完成任务。
    他们所以能够这样做，是因为他们坚信人的因素第一这个颠扑不破的真理。毛主席说：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”事实难道不正是这样吗？虹桥机场的修建者，正是用毛泽东思想武装了人的头脑，发挥了人为作用，干部战士敢于斗争，敢于胜利，终于在党的领导下创造出了奇迹。
    他们所以能够这样做，还因为他们坚定地相信，无论是什么时候，无论是什么情况，坚持四个第一就能胜利。林彪同志说：“四个第一不仅平时要坚持，在环境困难、任务紧急和战斗频繁的情况下，更要坚持。环境越是艰苦，政治思想工作越要活跃；物质的东西越少，精神的东西越要多。越是在困难的情况下，越要发挥政治思想工作的威力。”事实也正是这样，在缺少十四万个劳动日的时候，他们没有“转向”，而是更加突出政治，发动群众，结果，高速优质地建成了虹桥机场。
    当工作艰巨困难的时候，你就去读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示去办吧！你就坚持四个第一，加强政治思想工作，去把人为思想发动起来吧：只要人的革命精神焕发起来了，人的智慧聪明发挥出来了，大家就会满怀信心地去干，团结一致地去干，就能克服原来不能克服的困难！这，不但为我军的战斗历史所证明，而且，也为今天建设中无数生动的事实所证明。
〖-ZW/正文〗
