〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活巧妙的平也之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱/袁晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平也之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久之前，南越解放军进行的平也战役，是一场打得非常漂亮的仗。这次战役是在敌人的心脏地区进行的，离美伪集团统治的中心西贡和美伪军队混合司令部所在地的头顿，都不过几十公里。美伪军先后投入这次战役的兵力达数千人之多，并有大量的直升飞机和两栖装甲车相配合。但是，正如毛主席所说：“……决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”南越解放军在去年十二月四日揭开这次战役的序幕，最后从十二月二十八日至今年一月三日，经过七昼夜的激烈战斗，创造了南越战争中消灭敌人最多的一次战绩。我们不妨把这次战役的战绩重录于下：
    ――歼灭美伪军两千多人，其中包括两个整营和一个整连；
    ――击毁敌人各类军用车三十七辆，包括M―113两栖装甲车的整个分团；
    ――击落击伤敌机三十七架。
    这几个数字，充满着革命辩证法。这就是说，战争的进程是不以人们的意志为转移的，美伪集团力图削弱南越人民武装力量，但事与愿违，随着时间的推移，南越解放军越战越强，敌我力量的对比发生了根本的变化，美伪集团越来越走进“死胡同”。美帝国主义在南越经营的“特种战争”，主要是依靠伪军屠杀南越人民，但伪军整连整营地被消灭。即使派美国兵参加，并且由“特种战争”的“创始人”泰勒亲自指挥，还是逃不出被消灭的命运。平也大捷，正是标志着美帝国主义推行的“特种战争”走向彻底破产。
    现在，当我们回过头来来看平也战役时，感到从这次战役中，还可以学到很多东西。
    在平也战役中，南越解放军运用了“攻点打援”的战术，并且打得很成功。他们把攻击“点”选在平也敌人这个心脏地区，迫使敌人不得不出来支援，以防止老巢西贡被捣毁。但平也这个战场又受到地形的限制，敌人不能同时调集大量兵力投入战斗，所以又只能在战役过程中，从空中和陆地陆续进行增援。南越解放军攻“点”是为了打援，通过攻点把敌人的援兵一批一批地引出来，又以优势兵力一口一口地把它吃掉。平也战役的辉煌胜利，就是这样得来的。这是这次战役的一个特点。
    平也战役的另一个特点，就是南越解放军在作战中，把袭击、伏击、追击、截击以及打直升飞机、打两栖装甲车等种种战术巧妙地结合起来，运用得十分灵活。他们第一次攻击平也“战略村”时，以一部分兵力包围并攻击平也西四公里处的德盛军事分区，又以一部分兵力袭击通往西贡的交通要道――第二号公路的敌军，不但有效地箝制了敌人，而且壮大了进攻的声势。当敌人一个两栖装甲车分团（十四辆两栖装甲车）增援第二号公路附近的敌人时，刚刚袭击了红土军事分区的部队，立即以迅雷不及掩耳之势，奔袭十公里，截住车队，将敌人团团包围。在战斗过程中，当遭到敌人的装甲车发射火箭和敌机投弹轰炸时，解放军一方面由防空部队猛烈对空射击，打得敌机不敢低飞；另方面步兵战士也以橡胶树为屏障，分成小组，步步向前运动，逼近敌人的装甲车，展开白刃战，并且集中火力，掩护手榴弹组炸掉敌人的装甲车。战役的实践告诉我们：各种部队机智勇敢、密切配合和协同一致，是这次战役取得胜利的一项重要保证。
    学习平也战役的经验，从根本上来说，是要学习南越解放军革命英雄的气概。南越解放军敢于在敌人的心脏地区，同美伪军主力部队连续作战，打大仗，打恶仗，歼灭敌人大量有生力量，这充分说明决定战争胜负的根本因素是人，而不是武器。英勇善战的革命人民，完全能够打败外强中干的纸老虎――美帝国主义和一切反动派。
〖-ZW/正文〗
