〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决谴责美帝操纵日朴签署“韩日基本条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正宣布不管日本政府同朴正熙集团就关系朝鲜人民利益问题达成什么协议都无效 朝鲜人民决心对美帝勾结日本帝国主义进行侵略的阴谋活动作顽强的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明韩日基本条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省今天发表声明，坚决谴责在美帝国主义操纵下，日本军国主义和南朝鲜朴正熙集团为早日结束“韩日会谈”而临时签署的所谓“韩日基本条约”。
    这个声明包括五部分，摘要如下：
    在美帝国主义操纵了，日本政府和南朝鲜朴正熙政权，目前正在疯狂地进行最后策划，以图早日结束“韩日会谈”，实现他们的侵略和卖国的凶恶诡计。
    他们已经搞好了各种“协议草案”，急于进行“签字”。
    二月二十日，朴正熙政权和日本政府趁日本外相椎名访问南朝鲜的机会，临时签署了所谓“韩日基本条约”。这是向反对罪恶的“韩日会谈”的朝日两国人民和世界舆论的又一露骨的挑衅。
    这个“条约”就南朝鲜和日本建立外交与领事关系、迅速互派大使级外交使节取得了协议，并规定今后要早日开始关于缔结贸易、海运及其它通商条约、民航运输协定的谈判。
    这意味着，现在为日本军国主义势力合法地重新侵略南朝鲜敞开了大门。
    就在这个“条约”临时签署的第二天，日本垄断资本家发出了欢呼，叫嚷要立即派遣代表团去占领南朝鲜新市场。
    如同这以前就已经揭露的那佯，日本军国主义分子甚至已经周密地制定了日本军队进入南朝鲜的计划，即“防卫厅”称之为“三矢计划”的绝密文件。
    现在，南朝鲜正面临着再次沦为日本帝国主义实际上的殖民地，从而变成美、日帝国主义的双重殖民地的危险。
    如果南朝鲜处于美、日帝国主义双重统治之下，朝鲜的分裂将被进一步固定下来，和平统一将被推迟。
    同时，日本军国主义势力将开始重新侵略南朝鲜，并再次迈开向海外扩张的步伐，这意味着日本再次成为远东新战争的发源地。它既违背日本人民的根本利益，也是对所有亚洲人民的威胁。
    朝鲜民主主义人民共和国政府坚决谴责“韩日基本条约”，认为这是朴正熙集团丑恶地背叛朝鲜人民根本利益的行为，是美、日帝国主义威胁远东和亚洲和平的罪恶行为。
    这次“韩日基本条约”临时签字，显然是急于早日结束“韩日会谈”的美帝国主义直接操纵的结果。
    目前，美国企图利用复活了的日本军国主义势力作为“突击队”，侵略亚洲社会主义国家，镇压民族解放运动，收拾日益陷入瘫痪的殖民地体系。其代价是，美国再一次保障日本在得侵入南朝鲜的机会。
    今年一月，美国总统约翰逊和日本首相佐藤在华盛顿举行的会谈中，对此达成了秘密协议。
    这次“韩日基本条约”临时签署，正是约翰逊、佐藤秘密切议的一部分。
    可以说，由于这个条约的临时签署，美帝国主义蓄谋已久的侵略性的“东北亚军事同盟”，更加接近其决定性的完成阶段。
    非常明显，随着南朝鲜和日本“恢复邦交”，完成了“东北亚军事同盟”，之后，美帝国主义将以此为杠杆，把日本军队引进南朝鲜、派往南越参加侵略战争，正式利用日本军队进行各种侵略活动。美帝国主义企图通过亚洲人打亚洲人的办法来实现它的侵略目的。
    一切事实再次清楚地证明，美帝国主义确实是朝鲜人民的不共戴天的敌人，是亚洲和世界人民的共同敌人。
    今天，日本军国主义者死灰复燃，梦想重建旧殖民帝国，把重新侵略和统治南朝鲜看作理所当然的事情。
    根据新“条约”，日本不仅不对过去的罪行承担赎罪的责任，反而同旧条约一样，只是为日本随意侵入南朝鲜和奠定殖民统治特权基础提供了一切可能性。
    因此，“韩日基本条约”本质上是同“乙巳条约”以及一九一○年的“韩日合并条约”完全一样的罪恶的卖国条约。
    日本军国主义高唱对朝鲜的殖民统治“有益论”，公开叫嚣重新统治南朝鲜，这是对朝鲜人民的不能容忍的侮辱。所有珍惜民族荣誉和尊严的朝鲜人民，对此一致表示愤慨。但是朴正熙集团却背叛国家和民族，遵照美帝国主义的侵略计划，真心诚意地迎接日本军国主义者对南朝鲜的重新侵略。
    朴正熙集团这次通过“韩日基本条约”，首先把南朝鲜的主权出卖给日本军国主义者。朴正熙集团今后将继续促进“韩日会谈”，企图仅用几亿美元就把朝鲜人民要求日本军国主义者对其罪过进行赔偿的巨大权利出卖掉，进而把南朝鲜渔场出卖掉，把旅日朝鲜公民的民主和民族权利出卖掉，甚至把我们祖国的神圣领土独岛出卖掉。
    朝鲜民主主义人民共和国政府已经屡次阐明了自己关于“韩日会谈”的立场。
    特别在一九六二年十二月十三日的声明中，朝鲜民主主义人民共和国政府曾指出，日本政府企图用欺诈手段单方面地同不能代表朝鲜人民之中任何人的南朝鲜当局讨论解决朝日两国关系中历史上形成的、有关两国人民全体利益的尚未解决的重大问题，是完全非法的，并且主张这样的问题应当在朝鲜统一以后来解决。
    这次在“韩日基本条约”中，日本政府又把南朝鲜傀儡政权说成是朝鲜的什么“唯一合法的政府”，妄图为它们罪恶的黑幕外交披上合法的外衣。
    日本政府甚至抬出“联合国决议”作为它这种主张的根据，就更加可笑了。
    关于朝鲜问题的“联合国决议”，是在违反联合国宪章的情况下由美帝国主义强行制造出来的，这已是举世皆知的事实。
    日本政府无论玩弄什么样的诡计，都绝对掩盖不了以下事实：朴正熙政权是依靠美帝国主义的刀枪非法制造出来的傀儡政权，它不过是不能代表朝鲜人民之中任何人的、卖国骗子们的集合体。
    所谓“大韩民国”不过是一个殖民统治机构，它的政治自主权、经济独立权和军事统帅权都完完全全掌握在美帝国主义手中。
    没有美帝国主义刀枪的支撑，朴正熙政权连一天也活不下去。
    朝鲜民主主义人民共和国政府再次严正声明：不管日本政府同朴正熙集团在“韩日会谈”中就关系到全体朝鲜人民利益的问题达成什么协议，都不予以承认，并宣布它无效，这些问题在朝鲜建立了统一的人民政府之后将重新提出来加以讨论。
    日本政府必须立即停止违背朝日两国人民整个利益的“韩日会谈”，必须废除这次临时签署的“韩日基本条约”。
    南北朝鲜的全体人民有着自己的光荣祖国――朝鲜民主主义人民共和国，为了粉碎日本帝国主义重新侵略南朝鲜的阴谋，为了从美帝国主义殖民统治羁绊下解放南朝鲜，早日实现祖国和平统一，他们将进行更加坚决的斗争。
    朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民决心同包括日本人民在内的亚洲和世界各国爱好和平的人民紧密携手，为反对美帝国主义的侵略和新的战争挑衅政策，为反对日本军国主义者投靠美帝国主义、企图走上重新侵略亚洲道路的阴谋活动，而继续进行顽强的斗争。
〖-ZW/正文〗
