〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舵要掌得稳 船才驶得正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导好比掌舵的，连队好比撑船的；舵掌得稳，船才驶得正；领导机关四个第一坚持得好，连队四个第一才能落实好；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧松茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个第一政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导好比掌舵的，连队好比撑船的。舵掌得稳，船才驶得正。领导机关四个第一坚持得好，连队四个第一才能落实好。
    施工初期，我们坚持四个第一做得不够，团指挥部门也由于经验不足，抓指标多了些，工作就有些被动，有时想做点思想工作，也没有时间。因此，工效提高不快。
    记得有天晚上，我去领受任务，上级要求第二天完成一百一十立方混凝土打筑，我就有点紧张，心想：每天只能完成七八十立方。工效提不高的主要原因，是有的同志思想上有障碍，认为拌合机太老，常出故障，人数也没有别的连队多，争当老大没希望，做个老二算不错了。这个思想了解决，完成指标当然有问题。
    第二天我们起了一个早。到工地，我就集合动员，想解决一下思想问题。谁知还没讲上几句，有的领导同志就批评我们怎么到现在还不开工。我没办法，只好叫大家立即上工。
    上级这样抓指标，我们也就一心突击任务。我们几个连的干部分工包管，一个管运输，一个管震荡、抹面。我呢，负责拌合机。跑跑东，跑跑西，这里瞅瞅，那里看看，嘴里不停地喊着“快上”“快倒”……。见战士刘树海个子小，加水慢，就说：“你不行，推小车去，叫大个子顾和扬来。”顾和扬一看形势不妙，就两桶水两桶水一起向拌合机猛倒，这样混凝土揽拌不匀，有的很稀，有的很干，结果机器运转失调，转不动了，不得不停工修理。一停就两个多小时，这天任务还是没完成。
    后来，全师停工三天整顿思想，机关作风也发生了变化。首先是“施工权力下放”，把整个任务底交给群众，发动群众去干，每天的打筑任务指标，也由各连自己确定。这样连队就能预先计划工作，安排时间。指挥部门布置任务时。也强调政治思想工作，要求针对问题见缝插针学习毛主席著作。下来检查工作的同志，首先是检查部队的思想情况，然后再检查完成任务情况，发现问题，从思想工作入手就地帮助解决。三月初有一天，我们冒雨打筑，施工指挥所一个同志来了，见我们刚打的那块混凝土有淌浆现象，就叫连队停止操作，和我们一起找原因、谈危害。通过讨论，大家认识到自己还缺乏对工程质量高度负责的精神，错误地认为下这么大的雨打筑，免不了有点毛病。认识提高了，不管天下多大的雨，有多冷，打筑时，总是六个人抬着八百多斤重的工棚，让抹面的同志在里面“精工细雕”，保证了工程质量。
    领导机关突出了政治工作，连队政治工作也就活跃了，落实了。以后在施工中，连里还专门抽出人来做宣传鼓动，大力表扬好人好事，组织辅导毛主席著作学习。部队情绪也越来越高，干劲也越来越足，不仅迅速打破了一百立方大关，而且从此每天平均可打混凝土一百七八十立方，百分之百合乎质量要求。
    我想，领导好比是掌舵的，连队好比撑船的，舵掌得稳，船才驶得正；领导机关四个第一坚持得好，连队才能坚持得好；机关四个第一落实了，下面才能更好地落实。
〖-ZW/正文〗
