〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史背景
    这是毛主席在第二次世界大战结束后不久，关于国际形势和国内形势的一篇很重要的谈话。
    当时的形势是，在国际上，随着第二次世界大战的结束，国际形势发生了新的重大变化。一方面，世界人民革命运动不断高涨，一个强大的反帝国主义阵营，已经形成；另一方面，帝国主义阵营大大地削弱了。德、意、日三个法西斯国家已经被打败，英、法老牌帝国主义实力大大减弱。唯独美帝国主义成了“暴发户”，它一手拿着美元，一手拿着原子弹，妄图独霸全球。它积极扩军备战，疯狂推行侵略政策和战争政策，野蛮干涉各国内政，向世界人民民主势力发动猖狂的进攻，不断掀起新战争的叫嚣。各国反动派为了维持其摇摇欲坠的反动统治，都加紧和美帝国主义相勾结，拿美国的“强大”来吓唬人民，并妄想借助于第三次世界大战，扑灭各国人民革命力量。
    在国内，形势也发生了急剧的变化。国民党反动派在美帝国主义的策划和支持下，凭仗着军队数量和武器装备上的优势，于一九四六年七月，悍然发动了空前规模的内战，气焰十分嚣张，扬言要在三至六个月内，消灭人民解放军。
    这个时候，一切革命的人民迫切需要得到解答的问题就是：貌似强大的美帝国主义和蒋介石反动派能不能被打倒？会不会立即爆发新的第三次世界大战？毛主席发表的这篇谈话，十分透辟地回答了这些问题。
    伟大意义
    毛主席在这篇著名的谈话里，用无产阶级最坚决最彻底的革命精神，用历史唯物主义的观点和阶级分析的方法，剖析了国际国内政治生活中错综复杂的种种现象，从中找出它的本质和规律性，十分英明地指出：美帝国主义和各国反动派以及原子弹都是纸老虎，看起来样子可怕，实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。中国人民在美帝国主义和中国反动派的联合进攻之下，将要受到长时间的苦难，但是这些反动派总有一天要失败，我们总有一天要胜利。这原因不是别的，就在于反动派代表反动，而我们代表进步。关于新的世界战争的问题，毛主席指出：世界人民应该团结起来反对美国反动派及其在各国的走狗的进攻。只有这个斗争胜利了，第三次世界大战才可以避免，否则是不能避免的。
    毛主席的这些科学分析和英明论断，象一盏明灯，照亮了革命人民前进的道路。它不仅在当时武装了我国人民的思想，加强了我国人民的胜利信心，鼓舞了我国人民敢于斗争、敢于胜利的革命意志，对我国人民解放战争的胜利，起了伟大的无可估量的指导和推动作用，而且一直成为我国人民进行革命和建设事业的根本战略思想，成为全世界一切革命人民反对帝国主义和各国反动派、进行革命斗争、争取革命胜利的重要思想武器。中国和世界人民革命斗争形势的发展，完全证实了、并且还将继续证实毛主席的英明论断。
    要着重领会的问题
    一、帝国主义、各国反动派和原子弹都是纸老虎。
    这是毛主席对帝国主义、一切反动派和原子弹的最深刻的分析和最形象的概括。它一针见血地揭露了帝国主义和一切反动派外强中干的本质。
    世界上一切事物都有两重性，帝国主义和一切反动派也不例外。它们是真老虎，又是纸老虎。说它们是真老虎，因为它们吃人，成千上万地吃人，它们还有一定力量，而且愈是临近灭亡，愈是拚死挣扎.但它们又终究是纸老虎。它们陷在全民的反对中，内部矛盾重重，四分五裂，终究要被人民所推翻。
    根据这个分析，我们在同帝国主义和反动派作斗争中，必须从战略上、全体上藐视它们，要具有压倒它们的革命气概，敢于同它们斗争，敢于夺取胜利。但是，在战术上、在策略上，在每一个局部上，在每个具体斗争问题上，要重视敌人，把纸老虎当铁老虎打，采取谨慎态度，讲究斗争艺术。只有这样，才是对敌人的正确态度，才能确有把握地取得斗争胜利。
    原子弹也是纸老虎。因为决定历史命运、决定战争胜负的是人民，而不是一两件新式武器。世界上一切事情都是要人去做的，仗是要人去打的。武器是死的，人是活的。原子弹再厉害，没有人也是空的。在未来的战争中，原子弹不能占领地方，解决战斗。要占领地方，解决战斗，主要靠人的勇敢和机智，靠二百米内的硬功夫。原子弹不能制服人民，毁灭人类；相反，人民能够制服原子弹。今天我们也已掌握了原子弹，但我们仍然认为原子弹是纸老虎，确认“中国的命运决定于中国人民，世界的命运决定于世界各国人民，而不决定于核武器”。当然，我们也看到，原子弹确实是杀伤力极大的武器。革命的人民掌握了它，就会如虎添翼，威力倍增。因此，我们要重视它，发展它，在和敌人作战中认真防御它。完全无视原子弹的作用，和把原子弹的威力夸张到过分的程度，都是不正确的。
    二 、新的世界战争的危险是存在的；但是只要全世界人民团结起来，坚决地同帝国主义作斗争，新的世界战争是可以防止的。
    帝国主义是现代战争的根源，有帝国主义存在，就有爆发新战争的可能。这是一条揭示帝国主义本质的马克思列宁主义的根本原理。第二次世界大战以来，美帝国主义为了吞并全球，拼命地增加军费开支，到处建立军事基地，大规模试验和生产核武器，疯狂镇压民族解放运动，到处进行军事挑衅，积极准备新的世界战争。因此，新的世界战争的危险是存在的。我们对此必须有充分认识和充分准备，决不可以有丝毫松懈麻痹。
    但是，由于当前世界革命人民的力量，超过了帝国主义和各国反动派的力量，东风压倒了西风，并将继续压倒西风。所以，只要全世界人民团结起来，进行坚决斗争，就一定能够挫败帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫住世界和平。
    新的世界战争打不打得起来，虽然有两种可能性，但是，我们必须把立足点放在打上，认真做好一切战争准备。我们宁肯把战争的可能性估计得更多些，把困难估计得更严重些，把准备工作做得更充分些，这样，才能有备无患，应付裕如。特别是我们人民解放军的指战员，更要牢固树立打的思想，随时准备打大仗，打恶仗，打硬仗。
    思考题
    （一）为什么说帝国主义和一切反动派都是纸老虎？为什么说原子弹也是纸老虎？明确树立这个根本观点有什么重要意义？
    （二）我们为什么要把立足点放在准备应付帝国主义发动的世界战争上面？怎样在实际行动中贯彻它？
〖-ZW/正文〗
