〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立坚强的群众观点 相信群众 依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连干部热情欢迎战士提意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部组织干部对几个“爱提意见的战士”进行了全面的分析，提高大家的认识；干部克服了自以为是的情绪，发扬了民主，密切了官兵关系，搞好了连队工作；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂王显廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部组织干部对几个“爱提意见的战士”进行了全面具体的分标，提高了大家的认识。干部克服了自以为是的情绪，发扬了民主，密切了官兵关系，搞好了连队工作。
    本报讯 广州部队某团六连，通过解决“怎样对待爱提意见的战士”的问题，提高了干部的认识，克服自以为是的情绪，进一步发扬了三大民主。
    过去，六连有的干部常把爱提意见的战士看成是“调皮”、“团结不好”、“修养不好”，不能正确对待他们。去年下半年，党支部专门召开支委扩大会讨论这个问题。大家全面分析了几个爱提意见战士的情况，从阶级观点看问题，从连队建设的利益看问题，认识就不同了。比如，洪兴华是个爱提意见的战士，见到谁站岗打瞌睡、粪桶丢在菜地里、团员模范作用不好，他都要提意见。会上大家分析了洪兴华的情况。洪兴华是贫农出身，热爱连队，工作积极，经常为连队的事操心，见到不好的事情爱提意见，见到不良倾向敢于批评，这是他阶级觉悟高的表现，没有什么不得。支委会上之分析了另一个爱提意见的战士邹中健的情况。邹中健见到有人吵了嘴，有人在带班时回宿舍去，有人损坏公物，都提出批评。有一次，连里养的一头肥猪掉进了粪坑，炊事员和饲养员用粪筐去捞，猪在粪水里挣扎，捞不上来。正在没有办法的时候，邹中健来了，他脱下衣服就跳进齐胸深的粪水里，把猪抱了上来。上来以后，他批评了炊事员们怕脏怕臭不下粪坑捞猪，又批评了浇菜的没盖好粪坑，喂猪的没把猪管好，连队领导上工作没有抓好，把一些人说得很不满意。事后指导员找他谈心，邹中健说：“我这个脾性就是改不了，见到损害党的利益的事，我不能不开口。”大家分析之后，认为邹中健的批评都是正确的，对一些不良现象的批评，正是关心党的利益的表现，正是无产阶级战士可的品质。经过讨论和分析，大家认识提高了。指导员郑元撑说：“能不能正确对待爱提意见的战士，这里有阶级观点、阶级感情的问题呀！”
    光是解决了对爱提意见的战士的看法还不够，还必须打破干部自以为是的情绪，承认“群众是真正的英雄”，才能更好地发扬三大民主。有一次炮排进行夜间训练，排长黄荫生规定的前进和停止的信号都是一样的。战士张石良提出这样做不好，容易搞乱。他听了不以为然。游泳训练时，黄荫生提出利用“浮包”载炮过江的办法，张石良提出了另一个办法，大家都说张石良的办法好，黄荫生不接受。后来，经过试验，还是张石良的办法好，黄荫生心里不大舒服。指导员了解到这些情况以后，耐心地对他说：“战士的意见对，就要采纳战士的，这样才能发扬民主。”后来，黄荫生学了毛主席著作，才进一步认识到自己的缺点。他在排务会上检查说：“过去总认为自己比群众高明，不爱听大家的批评意见，这是完全错误的。毛主席说，只有群众才是创造历史的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。我一定要按毛主席这个教导办事。”黄荫生克服了自以为是的缺点，炮排的几个爱提意见的战士成了他的好“老师”、好“参谋”。
    后来，党支部又在干部中讨论了接受批评和反对极端民主化的问题，使一些同志认识到，战士对干部提意见有时不大讲究方式和场合，干部也不能以此作为借口而不愿意接受。同时，党支部也针对战士提意见中存在的问题，组织大家学习毛主席有关反对极端民主的论述，使大家认识到，发扬民主，是为了搞好连队建设，巩固部队的纪律，提高部队的战斗力；战士对干部的批评要注意场合，不能借口发扬民主而不服从命令，顶撞领导。
    经过一系列教育，六连的民主生活进一步活跃起来。连里时常召集战士开会，听取群众的意见，训练中也请老战士出谋划策。随着三大民主的发扬，六连的政治思想工作加强了，官兵关系更加密切了，训练质量也提高了。
    （吴式堂、王显廉）
〖-ZW/正文〗
