〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四万个劳动日哪里来；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场坚持四个第一的决心和毅力的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年，我们能靠政治解放虹桥机场；今天，我们就一定能靠政治修好虹桥机场；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个第一政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年十一月，某师奉命参加上海虹桥国际机场第一期扩建工程。党和国家对这项工程十分重视，要求工程只能提前完成，不能拖延；只准搞好，不准搞坏。由于机场是边设计、边备料、边施工，开工晚，天气又不好，时间原本就很急，到了施工中期，完工期限不但要缩短，还追加了一部分新的工程项目。这时一计算，要按时完工，还短少十四万个劳动日。
    十四万个劳动日从哪里来？这是摆在我们面前的一个重大难题。从师党委委员到每个战士，天天都在考虑盘算。我当时是这个师的师长，又是工地党委书记，考虑自然更要多些。
    劳动力不够，简单的解决办法也有，一是向上级要求增加人力，二是要求减少任务。但是，向上级伸手，执行任务打折扣，这不是我们解放军的传统。十五年前，老首长带着我们，横渡长江，昼夜兼程，直取虹桥，解放了上海。那时候，部队连续作战，疲劳得很，再加上地形生疏，敌人坚固设防，困难确实不少，但是，我们靠着广大指战员的高度政治觉悟，奋不顾身，勇往直前，终于取得了胜利。回顾以往的斗争经历，我们的信心出来了。既然当年能靠政治解放虹桥机场，今天我们就同样能够靠政治克服困难，建设虹桥机场。我们没有别的出路，只有遵照毛主席的教导，把广大指战员的革命热情和革命精神激发起来，去压倒困难，战胜困难。
    我们在党委会上重温了毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》中关于自力更生的部分，以及军委和林彪同志有关四个第一的指示。经过分析讨论，大家明确了：只看到眼前的那些物质因素，困难就会越看越大；而当你看到群众的政治觉悟这个因素的时候，就会充满信心和力量。
    为了把党委的意图，变成全体干部战士的自觉行动，我们下决心停工三天，进行思想发动工作。工期一天一天在逼近，停工一天就得增加七八千劳动日的缺额。听说要停工三天，有不少同志想不通，有的干部甚至问：“既然劳力亏空那么大，为什么还停下来，以后的日子怎么过？”说实在话，我们领导上虽然认定这样做是正确的，但是在群众发动起来以前，心里也不是那么有数。党委会经过反复讨论，认为越在这种情况下，部队越容易“转向”，越需要党委和领导机关掌稳舵。对党委来说，这是对坚持四个第一的决心和毅力的一次考验，只有党委领导始终坚信毛泽东思想的威力无穷，坚信坚持四个第一就能一通百通，坚持四个第一的信念才会不动摇。因此，我们还是说服了大家，作出了停工三天整顿部队思想的决定。
    停工后，我们召开了先进单位和积极分子代表大会，发出了“学大庆，赶白云（与虹桥机场同时修建的广州白云国际机场），苦战关键月，夺下虹桥机场，确保按时通航”的号召。整个部队上上下下进行了政治动员，发动干部战士大学毛主席著作，充分讨论怎样完成突击任务。
    经过三天发动，整个工地掀起了施工高潮。几千人干在工地，吃在工地，住在工地。各级领导干部和机关人员都上了现场，连炊事班也主动抽出人来支援“前线”。退伍的老战士，在临走的前一天，照常上工；有些来队家属，也再三请求领导同意他们到工地参加劳动。单位与单位之间，你追我赶，互相支援。抢任务，抢困难成风。有的卸料分队派人到指挥所等着，来了任务分给别人，他们还有意见。有的混凝土打筑分队，过去一台班打九十立方混凝土连想也不敢想，现在经常打百把立方。特别在三月二十六日发动特大高潮那天，我们原提的要求是从日进一千八百立方跃进到三千立方，但是拿下三千以后，部队却一鼓作气地干了下去，怎么劝说也停不下来，真象打仗打红了眼，拉也拉不住。全工地创造了浇灌七千六百多立方的纪录，顶上前一个月总工量的一半。最后，只好关闭水电，强迫大家休息。就这样，几千人齐心奋战，十四万个劳动日的困难迎刃而解，一口气把关键工程夺了下来。
    工程胜利完成了。这时候，我们才真正深刻认识到坚持四个第一的巨大威力，用毛泽东思想武装起来的革命群众，那种势如破竹的劲头，是任何力量都不可阻挡的。看起来，我们虽然“牺牲”了三天时间，但是得到的何止是一个十四万！这件事对我自己，对我们党委，对我们整个部队，都是一次十分生动深刻的坚持四个第一的教育。
〖-ZW/正文〗
