〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战能更好地消灭敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡禄田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去很爱看写战斗故事的小说。当我看到革命前辈在夜间用劣势装备以少胜多的歼敌故事更是十分羡慕，真想自己马上也能练出一手那样的硬功夫。
    自从我们开了夜间课目之后，开始觉得挺新鲜，每个动作都想摸一摸。可是时间一长，便渐渐地产生了不正确的认识。总认为：从前我军擅长夜战，是由于武器装备不如敌人。现在我们有了飞机、大炮、原子弹，还愁在白天消灭不了敌人？因而怀疑还用不用得着在晚上黑灯瞎火地去和敌人来回转游，更耽心稍不小心就完不成任务。于是，练的情绪低落下来了，做动作也不象以前那样积极了。
    随着时间的推移，我和同志们的距离越来越远。这就引起对自己怀疑：为什么别的同志练的情绪高、学习成绩大呢？这一定是自己的思想不对头。于是带着这个问题，去学习毛主席著作。毛主席早就教导我们说，决定战争胜负是人而不是武器，并且教导我们要特别着重于练习夜战。连长又叫我们重温林彪同志的指示：在未来战争中，夜战、近战将占很重要的地位，胜败取决于几十米；善于近战、夜战是我军的优良传统；我们要在新的条件下发扬这个传统，把我们部队个个培养成夜老虎。后来，我反来复去地想了好几遍，越想越感到自己以前所想、所做的不对，没有正确认识人和武器的关系。并且经常反问：如果一旦发生战争，大家都象我这样，怎能更好地完成任务呢？想到这里自己更加惭愧。
    一天，连长讲了他在朝鲜战场守卫三九一高地时的一个故事，给我很大教育。那是一九五三年的一天夜里，天很黑，连长带了两个战士，悄悄地潜入敌人的前沿阵地，并在一条深沟的两侧隐蔽起来。半夜时分，隐约看见二三十个敌人缩头缩脑地走过来了，连长他们便把一样子手榴弹砸了下来。顿时，敌人被这突如其来的打击弄得懵头转向，连长他们趁敌人还在发昏发呆的时候，端起冲锋枪又是一阵猛扫。不过五分钟，大部分敌人就这样迷迷糊糊地送了命。等连长他们安全地撤回自己的阵地的时候，丧魂失魄的敌人才开始打枪打炮。
    我听完了这个故事后，连长又把我引导到对夜战羡慕的境地。不过，这不是出于新鲜和奇突，而是出于怎样才能更好地消灭敌人。从此以后，练的劲头更大了，做动作也认真了，领导也常表扬了。
〖-ZW/正文〗
