〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政治让路以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委在缺少十四万个劳动目的情况下，决定停工三天，大搞思想发动。这时候，政治工作该干些什么呢？就是要紧紧抓住学习毛主席著作这一条，用毛泽东思想武装全体同志的头脑，解决现实问题。这是最高明的政治思想工作，最强有力的政治思想工作。精神可以转化为物质力量。他们虽然停工三天，却创造出无数了个劳动日来。
    在缺少十四万个劳动日的时候，师党委提出停工三天，进行思想发动。我们团党委研究了师党委的决定。任务这么重，时间这么紧，领导上还下决心停工做政治思想工作，可见对政治思想工作寄予了多大的希望。
    我们政治思想工作应当怎样来做，才能使这三天时间，充分发挥它的作用呢？
    我们首先了解了部队的思想情况。总的说来是好的，但是也发现少数同志吃大苦耐大劳的思想准备不足，有的对完成任务缺乏足够的信心。我们认识到，只要反复阐明完成这项任务的重大政治意义，用毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想，把全体同志武装起来，就一定能够战胜困难，按时完成工程任务，并且使广大群众受到一次生动的毛泽东思想的活教育。
    怎样去武装指战员的思想？我们研究来研究去，觉得首要一条，还是抓好毛主席著作的学习。思想发动开始，团营领导和机关干部都深入连队，针对干部战士的活思想，帮助连队学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《关于重庆谈判》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》以及《为人民服务》、《愚公移山》等文章中有关敢于斗争、敢于胜利的论述。为了深入宣传毛主席这一思想，团、营领导和机关干部，采取了宣讲的方法，联系毛主席的基本思想，大讲各连的光荣战斗历史，大讲中印边境自卫反击作战的英雄事迹。团里还专门组织了战士演唱组，到各连巡回表演节目，宣传英雄人物敢于斗争、敢于胜利的战斗故事。
    我到了四连。四连在解放战争中，曾被命名为“白马关战斗模范连”。我就讲了四连在白马关战斗中的英雄事迹。那次战斗中，四连阻击数倍于已的敌人，连续击退敌人多次进攻，消灭了大量敌人。四连也只剩下几个人了。这时，敌人组织了“敢死队”，一个个手持钢刀，向四连扑来。四连的同志毫无惧色，以敢于斗争、敢于胜利的精神，用刺刀、铁锨以至牙齿，与敌人展开肉博。敌人的“敢死队”，在我们战士气壮山河的英雄气概面前吓破了胆。我们的战士终于以一当百地守住了阵地。我告诉大家，我们的党和军队，就是凭着敢于斗争、敢于胜利的革命精神，从无到有，从小到大，以少胜多，以弱胜强，从胜利走向胜利。今天，我们要继续革命，要做国内和国际的革命派，就要更好地继承和发扬这种革命精神，勇往直前地完成艰巨的革命任务。
    在动员教育中，许多连队还通过大摆前一阶段施工中，敢学敢干、战胜困难的先进事迹，来进一步领会敢于斗争、敢于胜利的思想威力。七连的同志说：“施工开始，什么也不会，连机场是个啥样也没见过。后来，还不是由于肯干肯学，边学边干，逐渐掌握了技术。做模型板起初三天才做一件，到了二月底，一天就能干出二十件来。”
    这样一学，一讲，一摆，大家信心足了。有的说：“毛主席把帝国主义和一切反动派当成纸老虎，我们也要把扩建虹桥机场遇到的困难当成纸老虎。”有的说，“只要听毛主席的话，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，在革命战士面前，没有克服不了的困难。”大家一致表示，我们的革命先辈，为我们树立了敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样，今天在大战虹桥机场的任务中，我们也一定要象革命先辈那样，冲锋陷阵，披荆斩棘，敢于斗争，敢于胜利，创造奇迹。
    经过三天的动员教育，毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想激发了官兵的革命干劲，到处是主动要任务、抢任务的景象。卸料分队不分我的你的，火车一到，就上去抢着卸。二连还在集合，炮连就把二连的任务抢走了。三营机枪连连长伯培堂有病，战士们坚决要求他休息。但伯培堂却给在家讲当年解放上海时，他参加打虹桥机场的故事：当时他是副射手，他的亲密战友、正射手就是在这一战斗中牺牲的。他说：“这是先烈们用鲜血夺回的土地，我们应该用对先烈负责的态度去建设它。”大家忘了休息，忘了疲劳，一鼓作气地拿下了主要工程。同志们用自己的实践教育了自己，深深感受到毛泽东思想是无往不胜的。
    我们也从执行这次任务中体会到：当其他工作为政治让路之后，党委和政治机关就要善于使政治工作充分发挥威力，为其他工作开路。这就是要在任可情况下，高举毛泽东思想伟大红旗，用毛泽东思想这个最重要的思想武器，回答和解决具体任务和现实思想中的问题。这样，不仅能动员全体同志完成任务，同时也提高了战士们的无产阶级思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
