〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是靠政治打胜的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯白平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年，敌人整编第二十五师一部，由苏中的高邮城向兴化城进犯。上级命令我们第一营占领高邮、兴化之间的三垛镇进行防御，阻止敌人由西向东的进攻。我们是一支刚从抗日游击队拉起来的装备很差的部队，要抗住装备精良、兵力超过我们几倍的敌人的进攻，是对我们的一次严重考验。当时，我在第三连当连长，我们第三连和第一连是营的防御部署中的第一梯队，在三垛镇的西端设防，第一连在右翼，我们连在左翼。
    “为什么要支援友邻？”
    第二天一早，敌人发起了进攻，主要突击是指向第一连的阵地。敌人向第一连阵地发起猛烈冲击时，在我们连的阵地前，敌人的动作并不积极。为了整体的战斗利益，我们连应当以侧射火力，去支援第一连的战斗。但是，我们连的第一线排，特别是右翼机枪班的火器，只对正面前的敌人进行了零星的射击，而没有用火力去支援一连的战斗。
    这是什么原因呢？我和指导员跑向右翼，问机枪班长：为什么不以火力支援第一连的战斗？他回答：“在我们连的防御正面上也有射击任务。”并且还说：“机枪子弹又不多，支援第一连有困难。”我们觉得这是一个严重的思想问题，必须紧紧抓住对部队进行教育。
    于是，我们就提出了这样一个问题：“要不要支援友邻，为什么支援友邻？”发动各班就在阵地上展开讨论。经过这一讨论，连队同志士气大振，战场出现一片大好形势。右翼的机枪班首先向连部保证：“克服本位观念，决心用猛烈、准确的火力，支援一连的战友。”接着各班也相继提出了各种相互支援的响亮口号。
    后来，由于我们连的侧射火力加强，对一连正面前的敌人杀伤和威胁很大，敌人不得不从一连方向转移一部分火炮，压制我们连阵地上的火力点，特别是压制右翼机枪班的发射阵地。针对这一情况，我们除了采取不断变换机枪发射阵地等措施外，同时加强了阵地上的思想工作。我和指导员分头到最困难的机枪阵地上去，和机枪手一起战斗，帮着修整工事、观察射击目标、压子弹等，从而使各机枪班始终保持着旺盛的战斗情绪。
    “向第一连的同志学习！”
    中午时分，第一连阵地上的战斗稍为减弱，我们发现敌人在其后方由右向左运动，而且敌人对我们连的阵地上进一步增强了火力，看来敌人将要加强对我们连的进攻了。根据这一新的情况和营首长的指示，支委会研究决定，当前连队最重要的事情是对部队进行深入的政治动员，进一步鼓舞起全连指战员的士气，树立必胜信心，并看作这是挫败敌人进攻的最可靠的保证。
    我们连的干部立即分头到下面去，传达党支部的决定，说明当前情况的变化，宣传一连和我们连的第一线排机枪班在战斗中的胜利，指明我们连战胜敌人的有利条件，号召大家向第一连的同志学习，学习他们的英勇顽强的战斗精神，并要求全连干部、党员、战斗骨干加强思想互助。
    经过这样深入的政治动员，连队前后方士气高昂，一份份的决心书、保证书送到我们的手里。同志们的决心和保证对我们连的干部是巨大的鼓舞和支持，大大地增强了我们的胜利信心。我们深深体会到党的政治思想工作的强大威力。
    “同志们！上刺刀！”
    敌人一次又一次的进攻，都被我们击退了。但是第一线排的散兵线却越来越稀疏，机关枪也一挺接着一挺被打坏。我们连的干部根据营首长提出的“战斗越艰苦，越要加强思想工作”的指示，深入班、排掌握部队和进行思想工作，并发动干部、战士展开思想互助，不间断地进行战场政治鼓动。这时部队的伤亡虽然在不断增多，但指战员的战斗意志却越战越强。
    敌人是不甘心失败的，临死还是要挣扎的。太阳快要下山了，敌人的火力反而更加猛烈，看来更大的一次攻击将要到来。我问三排长，要不要从连预备队抽调一个步兵班来加强前沿阵地？他坚定地说：“我们能顶得住，连预备队是一个拳头，不要削弱它。”接着，他猛然从掩体内探出身来高声命令：“同志们！上刺刀！”班长、战斗小组长、战士们不约而同地高声重复着“同志们！上刺刀！”“同志们！上刺刀！”
    “同志们！上刺刀！”这个强有力的号角，在阵地上空回响着、它使每一个同志精神焕发起来，意识到我们这一个集体是要和敌人奋战到底的，我们是英勇顽强的，我们是必胜的。它给敌人的是沮丧，象征着死亡的来临。
    果然不出意料，敌人的最后一次攻击被我们打得溃不成军，狼狈而逃，我们胜利地完成了上级赋予的防御任务。这一仗给我的教育。我们是靠政治打胜的。作为一个军事指挥员来说，除了履行组织与指挥战斗的职责外，还应在党组织的统一领导下，做好战场的政治思想工作。
〖-ZW/正文〗
