〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能夜间侦察首先在于敢不敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯美金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有参加过夜间战斗，总觉得夜间侦察问题不少。顾虑比较多的是：敌人副防御设置多，防守严，火力强；特别是美军夜视器材那么多，又有游动哨。在这样的情况下，怎样侦察？能不能钻进去，信心总是不足。
    这次在团里集训，杜副军长组织我们进行了一次夜间侦察演练。这次演练担任侦察的是营干组的干部，我和其他几个同志提前到了山头，充当情况的显示员。他们侦察的任务是弄清我们是几个人，都在什么地方。这天下了一层薄雪，大地白茫茫的。我的心情格外紧张，两眼始终没离过前方。可是，当我们稍不注意的时候，他们突然从我们的右后方出现了，弄得我们束手无策。在这之前，我们虽然接二连三地放着信号弹，但由于他们身上披着白褥单，伪装得和雪地一样，始终没有发现他们。
    实践教育了我，认识到只要我们机智勇敢，情况再复杂，敌人再狡猾也挡不住革命战士的脚步。我们学习的栗洞东山战斗的战例，就是一个很好的说明。参战部队为了察明敌人的情况，除进行阵地观察和抵近侦察而外，还由四、六连副连长分别率领主要方向上的班、排长，隐蔽地通过了敌人的各种障碍，机动地绕过了潜伏哨，潜入敌阵地，沉着地在敌人内部窥视了一天。从而熟悉了地形，知道了敌人的工事及各障碍物的位置和数量，为制定各种战斗方案提供了可靠的依据。
    通过学习使我认识到：能不能夜间侦察，首先是敢不敢夜间侦察。因此，我们每学一个战例，每做一个军事课目或军事动作，都要炼好思想、炼好作风，学习先辈的革命精神。我要象先辈一样勇敢、机智地进行夜间侦察。
〖-ZW/正文〗
