〖ZQ/总期〗2691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己手中的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及/自信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是六○炮班的战士。过去，我认为在未来战争中，天上有飞机，地下有坦克，各种大口径的炮向敌人阵地一开火，战斗就结束了，咱这小炮有啥用？
    由于我对手中武器的作用认识不足，练劲始终不大。我就带着这个问题学习《论持久战》的有关章节，毛主席的话给我开了心窍，毛主席说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”对照毛主席讲的话一检查，才认识到原来的一些想法都是糊涂思想。
    普及先进经验以来，连里加强了对六○炮训练的领导。指导员崔仕泰过去在炮班当过炮手，在跟班作业中常给我们讲，六○炮是二百米内的重要火器，作用很大。他说：在抗美援朝的马良山战斗中，有一次步兵前进时，遇到敌人三挺机枪拦阻射击，情况十分危急。当时的六○炮班长熟练地运用简便射击，三发炮弹就打哑了敌人三挺机枪。
    我的认识一提高，苦练的劲头就越来越大了。过去我是炮手，改行当瞄准手有困难，分划与表尺改装总有差错，总不精确。我就和老瞄准手结成“一对红”。经过一阵苦练，我终于比较全面地掌握了技术。在一般条件下打得准以后，我又注意在复杂地形、恶劣天候下练，技术果然越练越扎实。
    最近在平地、山地的两次实弹射击中，在同志们的帮助下，都获得了优等成绩，评上了优等炮手。为了练好近战歼敌本领，我决心永不自满，相信自己手中的武器，向特等炮手看齐。
〖-ZW/正文〗
