〖ZQ/总期〗3134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非作家紧急会议通过公报和决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非作家紧急会议/公报/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决支持越南人民抗美救国斗争，坚决支持亚非各国人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争
    新华社九日讯 亚非作家紧急会议今天早晨举行了全体会议。
    今天的全体会议产生了这次紧急会议的全部成果。
    大会主席郭沫若宣布开会后，亚非作家紧急会议秘书长曼努维拉宣读大会公报（草案），全场起立以热烈的掌声，通过了大会公报。
    会议通过了关于坚决支持越南人民抗美救国斗争的决议，坚决支持亚非各国人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立斗争的三十七项决议。
    这些决议是：关于越南问题的决议、关于安哥拉的决议、关于阿扎尼亚的决议、关于巴苏陀兰的决议、关于贝专纳的决议、关于柬埔寨的决议、关于喀麦隆的决议、支持中国人民解放台湾的决议、关于科摩罗群岛的决议、关于刚果（利）的决议、关于加纳政变的决议、关于印度的决议、关于印度尼西亚的决议、关于伊朗的决议、关于支持日本人民斗争的决议、关于克什米尔的决议、关于老挝问题的决议、关于马达加斯加的决议、关于马来亚的决议、关于尼日尔的决议、关于北加里曼丹的决议、关于巴勒斯坦的决议、关于菲律宾的决议、关于“葡属”几内亚及佛得角的决议、关于卢旺达问题的决议、关于索马里的决议、关于西南非的决议、关于斯威士兰的决议、关于泰国的决议、关于也门的决议、关于津巴布韦的决议、关于阿拉伯九国的决议、关于厄立特里亚的决议、关于西班牙殖民主义的决议、关于文学为反帝革命斗争服务的决议、关于加强亚非作家运动的决议、关于第三届亚非作家大会的决议。
    亚非作家紧急会议主席郭沫若在会议上讲了话。他指出，亚非作家紧急会议是一次成功的大会。大会通过的各项文件为亚非作家运动树立了一个新的里程碑。
    各国代表们一致起立，长时间地热烈鼓掌，庆贺会议所取得的重大胜利。
〖-ZW/正文〗
