〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部关心下一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳离退休同志热情培养教育青少年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月21日电 河南省安阳市离休、退休老干部去年倡议成立的“关心下一代协会”，一年来为培养教育青少年做了大量工作，受到社会各界的欢迎。
    安阳市是革命老根据地，现有离休、退休干部五千多人。为了使他们能够很好地度过晚年，同时又做些力所能及的工作，原安阳市委副书记袁觉民、原副市长马驰和离休老红军江振荣等六人于去年3月倡议成立了“关心下一代协会”。这个协会现在拥有会员二千八百九十多人。一年来，协会会员围绕做好青少年的教育工作，开展了丰富多彩的活动，为建设社会主义物质文明和精神文明做出了显著成绩，多次受到省、市委的表扬。
    这个协会会员大都有几十年的革命经历，他们十分关心下一代的健康成长，坚持对青少年进行革命传统教育，帮助他们树立共产主义理想。协会选出了二十多名老红军、老干部组成“光荣传统报告团”，在全市中、小学巡回做报告。一年来，报告团共做传统报告八百余场，听报告的青少年达十八万多人次。报告团通过讲述冀中反扫荡、开辟敌后根据地、开展敌后游击战、保卫延安、孟良崮战役、淮海战役、抗美援朝等斗争，歌颂了为建立新中国、为共产主义事业而献身的英雄，使青少年们感受到今天的幸福生活来之不易，激发了青少年们献身四化、振兴祖国的雄心壮志。
    “关心下一代协会”积极采取措施帮助学校解决各种实际困难。他们发动社会力量为学校购置保温桶、修建茶炉，使学生一年四季都能喝上开水。有的会员带头开展向少年儿童赠书活动，协助学校开辟学生图书室、阅览室。
    协会对学生的校外活动十分重视，积极动员社会各个方面为少年儿童开辟多种类型的校外活动阵地。许多会员担任了少年儿童校外活动站的辅导员。有些会员还腾出住房，办起了家庭校外辅导站。
    协会会员非常关心失足青少年，加强了对他们的教育，积极做好转化工作。由二百五十名老干部组成的一百三十六个帮教小组，先后对二百名失足青少年进行了耐心教育，其中已有近百名改邪归正，有的还成了好学生。
    老干部关心下一代，下一代更加热爱老干部。去年，安阳团市委组织全市八千七百多名青少年开展了为老干部送温暖的活动，更加加深了老干部与青少年之间的感情。
〖-ZW/正文〗
