〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国一九八四年好新闻评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队报纸六篇稿件榜上题名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等奖四、二、三等奖各一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，在这里结束的第六届全国好新闻定评会议评出了1984年全国好新闻一百多篇。这些好新闻是从全国各地报纸推荐的七百多篇初评稿件中经过认真复评，又经过定评会议反复比较，热烈讨论，最后通过的。会上还评出了一批获奖的广播电视稿件（节目）和新闻摄影、新闻漫画作品。
    获奖的六篇军队报纸稿件是：
    一等奖：
    1、《班长龙伟更正上级给他误报的战功》（消息，国防战士报1984年5月18日一版，作者 张华兴）；
    2、《“靳开来”为国捐躯之后……》（通讯，解放军报1984年6月26日二版，作者 王洪山）；
    3、《提倡谈心》（评论，解放军报1984年2月25日一版，作者 程俊嵩、前驱）；
    4、《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》（读者来信，解放军报1984年5月13日一版，作者 李小玉）；
    二等奖：
    三等奖：
    这次定评会议是5月18日开始的，参加会议的有中央和省市新闻单位负责同志、新闻界知名人士，以及一些院校新闻系的同志共四十多人。会议由中国新闻学会会长胡绩伟主持。
〖-ZW/正文〗
