〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫努力发展军工生产
    南斯拉夫将发展本国的军事工业看作是维护国家独立的重要保证之一。最近五、六年来，南斯拉夫的武器生产能力有了较大提高，目前南人民军使用的武器装备有80％是国产的，一些小规模地面部队则已完全使用国产的作战器材和装备。
    据报道，南斯拉夫一种七点九毫米的半自动步枪最近已成批生产，这种枪白天使用时可安装光学瞄准镜，夜间可安装红外线瞄准镜。南斯拉夫生产的一五二毫米加农榴弹炮被认为是世界上同类产品中较先进的，这种炮每小时可发射九十发炮弹，使用增程弹时最大射程可达二万多米。此外，南还自己研制成功了M77型多管火箭炮、具有两栖能力和防原子、防生物、防化学能力的装甲运输车等。不久前，南制造的一种火箭炮艇被专家称为世界上较先进的舰艇。南空军已装备了国产的“鹰”式歼击轰炸机。
    （良炎）
    民柬部队又解放一些村镇
    据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军和游击队最近在马德望省和戈公省拔除两个越军据点，解放一个镇和八个村庄。
    广播说，5月15日，国民军和游击队袭击了马德望市西北面五号公路沿线的格巴克茂镇，打死打伤越军八人，解放了这个镇和附近的八个村庄。
    战斗在柬埔寨西南部戈公省的国民和游击队5月7日拔除越军两个据点，毙伤越军十五人。9日袭击了斯雷安比县县城，击毁越军办事处，毙伤越军六人。
    陨列交换战俘〖YB/一标〗
    巴勒斯坦和以色列20日同时分别在日内瓦、加沙和纳布卢斯三个地点交换了战俘。
    按照双方达成的协议，在国际红十字会代表的主持下，巴勒斯坦人阵总部在日内瓦国际机场释放了三名以色列战俘，以色列当局在加沙和纳市卢斯释放了一千名巴勒斯坦人，一百五十三名黎巴嫩进步阵线战士。
    这是自1983年以来，巴勒斯坦和阿拉伯方面与以色列第三次交换战俘。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
