〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先培训后“上岗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地采取多种形式对军队转业干部进行专业训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 记者吴顺祥、卢天义报道：今年军队干部转业到地方后，仍然先要接受专业培训，培训好了进入工作岗位。
    国务院军转办公室的同志今天在接受记者采访时说，为适应当前经济体制改革新形势的要求，地方各级组织正在采取多种形式，对往年从军队转业的干部进行专业训练。
    江苏省组织了一百二十个培训班，由商业、供销、物资、交通、轻工等三十五个系统，对全省数千名转业干部分别进行半年左右的专业训练。类似的培训班在河北、辽宁、四川、浙江、黑龙江、山西等省市也都办了起来。广大转业干部非常珍惜这样的培训机会，抓紧时间学习从事地方工作所需要的知识和技能。
    据悉，一些有条件的省市目前正在积极筹建正规化的转业干部培训中心。沈阳市一座规模可观的培训中心已经动工兴建。
    政府和社会各界对培训军队转业干部都很重视。有的地方政府在财政比较困难的情况下，拨出专款用作培训经费。各地区、各系统积极帮助解决培训场所和师资等方面的困难。地方同志说：军队干部把宝贵的青春献给了国防事业，失去了学习地方专业知识的最好年华，现在他们转业下来，我们应当以满腔的热忱和高度负责的精神帮助他们学好专业知识。
    军转办的同志向记者介绍一些典型事例后说，隔行不隔山，转业干部经过必要的专业培训，大都能够胜任新的工作，并且也会得到比较妥善的安置。
    他说，今年的军队转业干部安置工作有些新情况、新问题，对此，预定7月上旬召开的全国军队转业干部安置工作会议将研究解决办法。但是，先培训后上岗这一条，是既定的方针，不会变。
〖-ZW/正文〗
