〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做一株干枝梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干枝梅，是生长在内蒙古高原的一种奇特的花。铁骨似的枝干上，挤满了五角星状白里透红的花，花很小，色很淡，几乎没有花的魅力。但它有一个特点，就是花和枝都干了，花瓣儿不落，颜色不褪，始终保持着盛开的姿态。
    我真正理解兵的含义，甘愿做一株扎根北疆的“干枝梅”，是在经历了一个不寻常的过程之后。
    我早就向往当一个兵。1980年，我的愿望实现了，从繁华的城市来到塞外，走上了兵的岗位。在我的想象中，内蒙古应该是“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的好地方。但这里却是另一番景象：山，光秃秃；草，盖不住地皮；风倒是挺多，“一年一次风，从春刮到冬，六月刚停雪，九月又冰冻”。冬天喝的是雪水，住的是窑洞，看的是“周报”，吃的是“土豆丝，土豆块，土豆丸子土豆片，饺子包的土豆馅”。入伍前我是“三迷”：足球迷、电影迷、扑克迷。到部队后踢球没场地，看电影机会少，打扑克要到星期天才行。时间不长，我就尝到了当兵的艰辛，我懊悔了，感到当兵没什么意思。加之社会上一些人把军人贬称为“大兵”，我开始对兵的含义、兵的价值发生了怀疑，并逐渐厌倦兵的生活。
    一个风雪弥漫的夜晚，当我酣然入梦的时候，战友叫我站岗。一边是温暖舒适的梦境，一边是寒风刺骨的哨位，我毫不犹豫地选择了前者，又昏然入睡，结果误岗半个多小时。战争年代，哨兵关系全连的安危。误岗意味着什么，这是不言而喻的。为此，我受了处分，从此更感到兵的日子难熬。我苦苦思索着一个问题：今后的路该怎么走？
    正当我犹豫彷徨的时候，指导员找我来了。没有指责，也没有训斥，而是亲切地对我说：“你不是爱看书吗？这篇报告文学写得不错，你看看吧！”这就是报告文学《干枝梅》。
    我捧起了这篇报告文学。一行行的铅字，很快把我带入了一个兵的世界，带入了一个由兵组成的威武雄壮的英雄画廊。我完全被书中的动人事迹和高尚的爱国主义激情所感动，被深深地吸引、深深地感染了。这是一篇描写守备部队扎根北疆、艰苦戍边的动人事迹的报告文学。当我看到为了祖国人民的需要，这个师的老首长结婚二十多年，长期过着“牛郎织女”的生活时，心中涌起感情的潮水；当我看到一位首长的妻子在四个孩子病倒仨，最后自己也累倒在医院，仍然对丈夫封锁消息，默默为祖国的安宁贡献自己的力量时，心中涌起无限的敬意，眼睛湿润了，当我看到一名年轻的战士献出生命，留下娇小无依的妻子和未见过面的孩子时，我再也控制不住自己，泪水夺眶而出。他们多么象一株株干枝梅，朴实无华，本色不褪，深深扎根在祖国的边陲！
    这难道仅仅是文艺作品中兵的形象吗？当然不是。在我的周围，就有许许多多这样的战士。他们终年与荒山为邻，与干枝梅为伴，日复一日、年复一年地贡献着自己的青春。战士们爱干枝梅，爱到痴心的程度――哨位上干枝梅是忠诚的象征；婚礼上干枝梅是爱情的信物；退伍时干枝梅是戍边的见证。
    现实生活中这些兵的形象，促使我认真考虑：今后应该当个什么样的兵，怎样走完一个兵应该走完的路程？从他们身上，我也真正理解了兵的含义。战士是祖国的忠诚卫士，战士的称号，意味着无私无畏、勇敢顽强，意味着付出和牺牲，意味着信任和光荣。为了祖国和人民甘愿献出一切，是战士义不容辞的责任。我决心象他们那样，做一个无愧于战士称号的兵，做一株扎根北疆的“干枝梅”。
    从那以后，我的思想感情发生了明显变化，爱上了连队，爱上了“干枝梅”，爱上了“兵”这个普通而又崇高的称号。我由老“三迷”变成了新“三迷”：读书迷、写作迷、革新迷。我积极参加技术革新小组活动，热情为所里的革新项目出主意，想办法，提建议，受到领导和同志们的好评。我爱好文艺，被选为团支部文体委员，业余时间经常和大家一起编演节目，歌唱战士，歌唱“干枝梅”：“你没有迷人的色彩，你没有醉人的香昧，你昂首在冰雪中怒放，你的本色在风沙里不褪，枝干叶落花不落，送你美名干枝梅。”现在，兵的生活虽然平凡、紧张，兵的工作虽然辛苦、繁忙，然而我却不再烦闷、惆怅。我结合切身体会，写下了这样的誓言：战士双脚走天涯，艰苦创业守边卡，莫道塞外环境苦，紧连亿万幸福家。
    战友，当你个人的理想和现实发生矛盾的时候，当你在生活中遇到困难和挫折的时候，你应该想到“兵”这美好的称呼，珍重这个普通而又光荣的称号。无论在任何时候、任何情况下，都不要忘记――我是一个兵！
〖-ZW/正文〗
