〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的位置定在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是地方还是军队的干部队伍，现在都处于新老交替和合作的历史新时期，个人的进退去留，尖锐地提到许多同志的面前。如何摆正自己在革命事业中的位置，正确地对待地位问题，考验着千千万万共产党员和革命干部。
    在这种新形势下，我们首先需要确立一个根本观点，即共产党员是干革命的，不是为了做“官”，职务上的进退去留尽管怎样变化，为人民服务的位置都是不变的。
    在体制改革、精简整编中，一些同志难免要对个人的问题作这样那样的考虑。但是既然共产党员的位置应当定在为人民服务上，做人民的公仆，而不是人民的主人，就不能让“官”字左右自己的喜怒哀乐。有的同志有所谓“后顾之忧”。忧什么？忧“一步赶不上步步赶不上”：忧到地方得不到好安排；忧一下来就永远是“普通一兵”了。说到底，就是生怕个人要保的东西保不住，要得的东西得不到。这样，眼界就狭小了，随之而来的便不能不是忐忑不安，惶惶不可终日。我们认定共产党人不是要做官，那就会“心底无私天地宽”。职位定在这里也好，定在那里也好，都不过是服务的地点的不同；干这项工作也好，干那项工作也好，都不过是服务的内容和方法的不同。这样，我们就能取得一种主动，对个人职位可能发生的任何变动都会处之泰然。北宋著名的政治家范仲淹，写过一篇《岳阳楼记》，表达了九百多年前那些“以天下为己任”的明智豁达的古人的胸怀。他说：“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君，是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐欤？”今天，我们共产党员、革命干部的进退，当然完全不同于那些古人，我们完全应当有比古人更高的精神境界。
    共产党人要做为人民服务的公仆，这也是一个执政党对广大党员的根本要求。建国以来，我们党在国家生活中地位的根本变化，使一些同志把职务同个人权力和享受联系在一起，追逐个人权位的观念有所发展。但是，在一个真正的共产党人看来，职务虽然意味着权力，更主要的是意味着责任，意味着义务。我们也只有明确这一点，坚定地站在为人民服务的位置，才能真正称得上一个执政党的党员。在这次精简整编中，我们已经看到许多堪称楷模的好党员好干部。不是有一种被公认为“最难办，最吃亏”的三十年代入伍、五十岁左右的“二五”干部吗？可是，就在这类干部中，我们却听到了这样铿锵有力的声音：“如果说这是吃亏的话，我们甘愿吃这个亏。理由很简单：因为我们是共产党员。”
    要自觉地把自己放在为人民服务的服务位置上，不为个人进退去留所困扰，一个重要问题是要用唯物辩证法的观点看问题。
    半个多世纪以来，我们的国家经历了从战争到建设的转变，我们的干部也经历了从青年到中年、老年的发展过程。现在形势的发展向我们提出了这样严肃的问题：不破除干部制度上实际存在的终身制的弊端，不坚持干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化，我们的事业就不能前进，理想就要落空。这是一个不以任何人意志为转移的客观规律。我们的思想必须跟上这种客观形势发展的要求，而不能希望变化了的情况迁就适应自己。时代发展需要一批中青年同志到领导岗位上来，一批老同志从第一线退下去。在这方面，我们的老同志应当象邓小平同志殷切希望的那样，多出一些识大体、顾大局的“开明人士”。我们也高兴地看到，许多老同志正是这样做的。有些同志有继续奋战第一线、多做贡献的良好愿望，但我们需要更多地想想，既然新陈代谢是一种不可抗拒的规律，后来居上就是历史的必然。干部职位不搞终身制，顺利进行新老交替，这将是载入史册的我们这一代人的开创性功绩，它如同我们建立新中国过程中的光辉业绩一样，是留给后人的宝贵财富。
    共产党人要始终站到为人民服务的位置上，还必须打破“上荣下辱、官贵民贱”的世俗偏见，要从人们对社会的贡献而不从职位的高低看荣辱。
    无论是五十年代战斗在上甘岭的英雄，还是八十年代战斗在老山前线的战士，人们把他们看作“最可爱的人”，给予了最高奖赏，都不是考虑他们的职位是高是低，而是看重他们用鲜血和生命为祖国创造的英雄业绩。六十年代出现的共产主义战士雷锋，更是以一个平凡岗位上的平凡的战士创造的不平凡事迹，成为亿万人民群众学习的好榜样。二十年过去了，而“雷锋精神”仍然闪耀着激励人们奋发前进的灿烂光辉。我们更不会忘记，在那十年动乱的日子里，许许多多身居要职的老一辈无产阶级革命家，一个一个被“打倒”了。他们虽然一时处于被屈辱的地位，但没有损伤得了他们在人民中的荣誉。这一切说明，在荣誉的天平上，对党对人民的贡献是重于一切的。
    适应改革的需要，服从党的安排，无论是愉快地从第一线退下来，还是从军队转到地方去，都是部队建设史上的光荣之举，我们时代的光荣之举。许多老同志从过去走上领导工作岗位到今天从领导岗位退下来，在自己的生活道路上虽然是一个大的转折，但绝不是什么个人荣辱的分界。坚持一辈子做好事，坚持为共产主义奋斗终身，我们就不仅有一个光荣的今天，还一定会有一个光荣的明天。
    光荣是由人们自己创造的。退下来的老同志可以发挥余热，保持晚节，大批转到地方去的中青年干部，也可以在新的工作岗位上创造新的业绩和新的光荣。许多转业干部经过自己的努力，在各条战线上迅速成为四化建设的开拓者，走在时代前列的改革家。他们不仅受到地方的欢迎，有些还走上了相应的领导岗位。事情就是这样，荣誉总是属于胸怀大局、艰苦创业的人，而对于目光短浅、无所作为的人则特别吝啬。
    面对我国社会主义事业迎来的绚丽多彩的春天，面对改革时代向人们提出的一次又一次严格考验，让我们在实际行动中作出为党旗增辉、为军旗增辉的最佳选择，书写无愧于前人、无愧于后来者的新篇章吧！
〖-ZW/正文〗
