〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“尤里卡”计划？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张亮同志：
    现就您提问的“尤里卡”计划问题做一简要说明。
    “尤甲卡”计划是法国总统密特朗于今年4月17日提出来的。“尤里卡”是法文“EUREKA”的译音，意思是在险境中找到了改变处境的办法。这是一项旨在加强西欧国家在尖端技术领域内进行密切合作的计划。主要研究的项目包括：生物工程、人工智能、微电子、第五代电子计算机、新材料、光电科学、高能激光、粒子束及控制系统等。随着研究的深入，这项计划还将继续修改、充实。
    “尤里卡”计划的提出，与美国的“星球大战”计划有关。“星球大战”计划是超级大国激烈进行军备竞赛、争夺外空军事优势的产物。同时，美国也有以此吸引更多西方尖端科技人才流向美国，为其进一步开拓和发展科学技术贡献力量的用意。今年3月底，美国要求西欧盟国在两个月之内对是否参加这一计划给美国以明确答复。但是，一些西方国家认为，如果花费巨资去作“纯属军事目的研究”（尽管美国曾多次声明“星球大战”计划仅用于对战略防御系统的研究），那么，西欧各国就不能参加。为了不使西欧的优秀科技人才流向美国、不使巨额资金用于搞进攻性军事战略系统的研究，法国提出了“尤甲卡”计划。法国政府表示，“尤甲卡”计划虽有防务方面的意义，但主要价值在于民用方面。
    法国认为，在美国工艺技术的严重挑战面前，西欧国家除了联合起来共同发展尖端技术，没有任何选择。西欧各国也充分认识到，他们自己有众多的科技人才，有雄厚的技术力量，这是巨大的潜力，然而，要使这些潜力充分发挥作用，结出丰硕的果实，单靠某一国的力量是不能胜任的。在这种情况下，法国总统密特朗提出的“尤里卡”计划便具有双重意义：一、把西欧的科学技术、科技人才、资金和物力统一集中起来使用，建立一个“欧洲技术共同体”，从而加速实现西欧的科学和工艺技术的一体化，使西欧在二十一世纪成为足以能与美国、苏联在一切科技领域相匹敌的国家集团；二、力争西欧建立自己的、独立于美国“星球大战”计划的太空防务。
    据报道，法国在提出“光里卡”计划之前，曾与联邦德国进行过密切磋商。目前，除英国对该计划暂时持保留态度外，其余大部分西欧国家都表示支持，希望尽快一道商量。当然，“尤里卡”计划最终能否搞成并达到预期目的，这不仅取决于政治家的决心，在一定程度上也取决于人心的向背。在今后的日子里，迎接这个“计划”的，会有顺利的因素，也必然会有严峻的考验。 袁锦林
〖-ZW/正文〗
