〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实关心非党员“学生官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣张文仓〖HH/换行〗DW：兰州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们到部队搞调查时发现，有些单位对于“学生官”虽说比较欢迎，但往往是使用的多，而从思想上组织上关心不够。有的领导同志认为，“学生官”年轻，聪明能干，用不着多操心。可是，一到讨论发展“学生官”入党时，又往往埋怨本人不够条件。一些“学生官”说：我们从院校门跨进部队门，对部队的情况了解甚少，希望能经常得到领导上的指点和帮助，可是很少有领导同志找我们谈话。一些非党员“学生官”更有许多难言的苦衷。这主要有：一是他们的下级――班长、老战士大部分都是党员，他们感到不好管理，觉得自己说话不“硬”；二是过组织生活时，与青年、团员凑在一起，感到脸上无光，三是上级传达党内文件，他们参加不上，对上头的精神不能及时掌握，不利于开展工作；四是自己有某些改革意见成建议，却不敢向领导上提，怕说自己不虚心，妨碍进步；五是见到一些不良现象也不敢多管。如某部有位从院校毕业的排长，对一位有缺点的战士党员不敢批评帮助，怕得罪了他，对自己入党不利。结果这个党员出了问题，受到处分。
    “学生官”是部队未来舞台上的主角，他们能否健康成长，直接影响到部队建设。“学生官”从院校出来，大部分都不是党员，更需要领导上经常从思想上给予关怀和帮助。我们建议有关部队根据本单位的具体情况和非党员“学生官”的实际，采取措施，加强对非党员“学生官”的培养。基层党组织更应当关心非党员“学生官”的思想成长。除了组织他们学习党的基础知识，了解一些党内生活外，更应当注意及时帮助“学生官”解决各种思想问题和实际问题，使他们甩掉包袱，轻装上阵，扎扎实实搞好部队工作。
    兰州军区政治部 张志荣 张文仓
〖-ZW/正文〗
