〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师广开门路精心组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥驻首都优势培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士把学到的东西和技术用于现代化建设，有27项技术革新成果被上级肯定和推广；700多人获北京市举办的各种专业培训班结业证书；不少转业退伍的干部战士当上了厂工、经理、专业户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张存志张响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 5月10日，在北京卫戍区某师召开的培养两用人才现场观摩会上，一百二十多名两用人才尖子在礼堂前广场作了汇报表演，他们娴熟的技艺，令千余名观众赞叹不已。师政委王衍成告诉笔者，这些人才，大多数是靠发挥驻首都的优势培养出来的。
    已获得中医研究院结业证书的卫生员倪正亭，在一张小桌前为观众切脉望诊。总政治部和北京卫戍区的两位领导同志先后请这位小战士看病，小倪一说症状，对方连连点头。倪正亭结合本职业务学习中医学，听说驻地附近的卫生部中医研究院举办“中医提高班”，经联系被批准当了旁听生，以十门功课平均九十七点一分的优异成绩获得中医研究院颁发的结业证书。他写的《论百病生于气》的学术论文，受到专家的好评。他已为部队和驻地群众治病一万两千八百多人次，治愈率达75％以上。某团驻地附近医院有位著名的骨科专家罗有名，一营营部卫生员周茂林拜她为师，现已有长足进步，几年来为十三个省、市的八千五百多名患者治疗，骨折治愈率达85％，软组织损伤和关节脱位治愈率分别为80％和90％。这个师的领导在观摩现场介绍说，首都各方面的人才都有，地方又出现了“智力拥军热”，只要我们解放思想，支持和调动广大干部战士的积极性，鼓励大家“八仙过海，各显神通”，部队成才的门路是很多的。有个人的主观努力，又有名师指点，人才便可以大批涌现出来。
    这个师的炮团干部战士把微电脑技术用于炮兵训练的熟练操作令人惊异。师、团领导同志说，培养两用人才我们驻在首都是个优势，但要把这个优势发挥出来，不能单是个人自发地进行，领导必须做细致的组织工作。炮团与驻地牛栏山一中微型计算机中心挂钩，办起了微电脑训练班，使一部分干部战士初步掌握了微机的一般工作原理和计算机语言，并能上机操作，编制简单程序。为适应四化建设需要，干部战士迫切要求掌握企业管理知识。这个师便充分利用靠近北京经济学院、东方化工厂等单位的有利条件，有组织有领导地举办讲座和专训班，经常请学院和工厂的专家、教授到部队给干部战士讲课，并分期分批让干部到工厂企业单位去学习。目前，这个师参加经济管理和企业管理学习的四百多名干部，已有一百五十多人取得了北京市高等教育自学考试委员会颁发的单科结业证书。近三年来，这个师共组织九百多名干部战士参加了北京市举办的书法，绘画、烹调、缝纫、财会、创作等学习班，有七百多名干部战士取得了结业证书。
    这个师干部战士把学到的知识和技术用于部队现代化建设，有二十七项技术革新成果被上级肯定和推广；有不少转业退伍的干部战士当上了厂长、经理、专业户，有的还出国留学。师的领导介绍说：“我们师分布在首都的一区四县，与两所院校、四个科研单位、十六个工矿企业搞共建共育，这是对干部战士进行智力开发的极为有利的条件。我们一定要充分利用这个条件，使培养两用人才工作向高层次、高水平发展。”
    （张存志、张响贤）
〖-ZW/正文〗
