〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容刘泽勇庞桂祥关学敏范全平沈斌虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团军事干部学习训练管理科学
    截至四月下旬，沈阳军区某团已有一百一十多名军事干部先后参加了训练管理科学集训班学习。
    训练管理科学，就是为了达到一定的训练目的而采取的协调和组织军事训练活动的各种方式方法。这个团在集训中，学习了《毛泽东军事文选》、《军事教育学》、《心理学》，放映了外国军事资料片、请先进典型介绍运用科学知识组织训练的经验，从而进一步提高了军事干部组织训练的能力。（任 容）
    技师李国臣研制出治疗多种慢性炎症的电热针
    二五一医院理疗科技师李国臣，经过一年多的刻苦钻研，试制出治疗多种慢性炎症的电热针。
    这种电热针有二寸长，在仪器控制下，可以根据治疗需要，在刺入人体“病区”时出现一段热、一段凉的效果，或随意调解针的温度。用这种电热针治疗风湿性腰腿病、神经性腰腿痛、胃炎等慢性病，有效率达百分之九十八，治愈率达百分之六十七。四月下旬，这项成果在北京军区针灸、针麻会议上进行了交流，专家们认为有推广价值。
    （刘泽勇、庞桂祥）
    通信工程学院两项科研成果获奖
    四月十八日，南京市召开微电脑应用成果授奖大会，通信工程学院研制的微控保密机系列和卫星通信控制器双获一等奖。
    这个学院重视把微电脑技术应用于通信领域。经总参通信部鉴定认为，他们研制的微控保密机系列，技术先进，有效地提高了通信的保密性，为微处理机在我军电话保密系统的应用迈出了可喜的一步。
    （关学敏）
    某场站运用现代管理知识
    改革保障方法 减少战勤人员
    北空某场站运用现代管理知识改革保障方法，既提高了保障效率，又减少了战勤人员。今年以来，已有十多个兄弟部队来该场站参观学习。
    为搞好改革，这个场站借鉴外军场站保障飞行训练的做法和地方有关工厂运用统筹法、运行法、关联法提高工作效率的科学管理方法，拟定出装备管理、车辆使用以及油料、航材、航弹供应等十三项保障方法的改革方案，逐项实践，不断修改完善，过去给飞机加油需要人工操作，现在他们对外场直线加油设备进行了改造，安装了两台单板电子计算机，提高了工作效率，人员比过去减少了四分之三。
    （范全平、沈斌虎）
〖-ZW/正文〗
