〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士外出照相赚钱是不对的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪正保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队在开展培养军地“两用人才”活动中，有些同志自费购制了照相器材，较快地学会了摄影技术。为了巩固学习的成果，适当地组织他们为干部战士照相，收一些成本费也是必要的。但是，有的连队竟然规定：“每人每月给连队交一百元（有的规定交一百二十元），可以不参加连队的一切活动。”这种把“两用人才”当作连队的“摇钱树”的做法是不妥的。它不仅打乱了连队正常的工作秩序，而且在地方上也造成了不良的影响。希望引起有关领导的重视，端正“两用人才”活动的方向。
    八四八七五部队汪正保等三同志
    解放军报社：
    经查，汪正保等三位同志信中所反映的情况基本属实。
    接到来信的当天，我们对所属部队进行了检查，发现有四个连队搞了照相承包。他们从去年底开始，私自派个别战士外出照相，不参加连队正常工作，每人每月向连队交五十至一百二十元。据此，我部召开了全体干部会，研究讨论这一问题。认为，这四个连队让“两用人才”去赚钱，说明了连队干部对培养人才的目的不够明确。我部以应不应把“两用人才”当成连队的摇钱树为题开展讨论，使大家澄清了一些模糊认识。有关的连队立即撤销了这种不当的规定。
    为了纠正一些错误的做法，保证发挥“两用人才”的一技之长，我部作出以下规定：
    1、“两用人才”的实习不能影响训练。
    2、允许学摄影的战士在业余时间为干部战士照相，可以收成本费。
    3、学摄影的人员未经部队批准，不得私自外出到地方赚钱。
    4、机关对各连的育才项目登记造册，定期检查指导。
    八四八七五部队政治机关
〖-ZW/正文〗
