〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“误墨法”想到反败为胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过邱绶臣画的《秋塘鸬鹚图》吗？它描绘了一幅江天空阔、芦草摧折、双鸬栖息之景，意境萧疏，旨趣微远，十分恬淡幽雅。而这幅画最为人们称道的地方，却是画的右上角款款飞来的那只翡翠鸟。出人意料的是，情理之中的这只翡翠鸟，原来竟是画家在一滴误墨之上勾抹几笔而成的。大手笔巧用误墨，一滴误墨变成神来之笔，不仅使这幅画起死回生，而且使整幅画的立意与布局脱尽窠臼。画家随机应变的能力，非同凡响的功力，不能不令人折服。
    由画家我想到了军事家。画家的这种“误墨法”，在军事领域里谓之反败为胜。战争中的双方都想取胜，鹿死谁手难以料定，但总有一方处于被动的境地。如何变被动为主动，这就要看处于不利地位的一方是不是能动地创造条件，会不会运用反败为胜的战略战术，如同画家善于用“误墨”那样。1944年底，法西斯德国在比利时东南部的阿登地域集结了强大的兵力，准备在西线战场上向美英联军发动大规模进攻。当时，美英指挥部认为，阿登地域不适于进行大规模的进攻，因而准备不够。这一错误的判断，使美英联军在和德军交战中陷于被动，损失惨重。美英指挥部迅速集中兵力予以还击，但仍难挽回败局。面对这种情况，邱吉尔审时度势，败中求胜，请斯大林在东线战场上提前向德军发起进攻，逼迫希特勒把兵力从西线调往东线战场。美英军队乘机追击，使法西斯德军全部后撤，美英联军反败为胜。
    这种反败为胜的策略，历来为明智的率兵者所运用。当年诸葛亮错用马谡，导致战略要地街亭失守。当司马懿率兵大举进攻时，困守孤城的诸葛亮可以说是危在旦夕，败在旦夕。但是，他果敢地反常用兵，演活了一出“空城计”，使司马懿的几十万大军匆匆退去，诸葛亮自己也化险为夷，免遭败绩。
    画家巧用败笔，没有很高的艺术造诣是不能奏效的。军事家要反败为胜，必须有文韬武略和很好的性格修养。在军事上采取“误墨法”用兵，要求指挥员沉着冷静，机智果断。在战场上，参战者往往会因为突然出现的反常现象而失去心理上的平衡，以致丧失战斗力。如果指挥员没有镇静的情绪、睿智的胆略，必定难逃覆灭的命运。明代刘伯温在《百战奇略・败战》中说：“凡与敌战，若彼胜我负，未可畏怯。须思害中之利。当整理，励器械，激扬士卒，候彼懈怠而击之，则胜”。就是说，军事指挥员在一时打了败仗的情况下需要“安闲镇静”，保持军队的士气，方能变不利为有利，变被动力主动。倘若诸葛亮在设空城计时，不在高台抚琴，这出“戏”必定要砸锅的。由此可见，在加强指挥员的反败为胜的谋略训练时，进行性格修养确实是很必要的。
〖-ZW/正文〗
