〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成才不忘战友乐为国家分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金国华与地方合建荣军工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军“两用人才标兵”、某部军需用品综合厂厂长金国华，成才不忘战友，乐为国家分忧，他和江苏省如皋县联营厂一起筹建荣军工厂，安排在抗日战争、解放战争、抗美援朝和对越自卫还击作战中伤残的荣退军人。5月19日，金国华告诉笔者，他已给如皋县龙舌口皮件厂汇出三万一千元，作为荣军工厂的部分生产流动资金。
    金国华从小就对伤残军人十分敬重。他参加对越自卫还击作战后，更加深切地感到，那些为保卫祖国而献出生命的烈士家属和伤残军人，应该受到社会的尊重和优惠的照顾。去年，他所在的军需用品综合厂和如泉县的七家工厂联营的时候，他就把优先安置复员退伍及伤残军人作为一个条件，七个联营厂欣然同意，先后安排了五十名退伍和伤残军人。今年5月上旬，金国华到联营厂检查生产情况，了解到一些伤残军人在工作和生活上遇到困难，便萌发了办荣退军人工厂的念头。他征得部队领导同意后，同如皋县以及龙舌口皮件厂的领导同志研究，商定由龙舌口皮件厂负责建设荣退军人工厂。
    金国华告诉笔者：这个工厂除安排荣退军人外，也酌情安排他们的子女及地方上的残疾人。生产任务由联营厂优先安排，工作主要是装纸盒、装塑料袋等轻体力劳动，不能在工厂坚持劳动的还可以把原材料拿回家去完成。金国华深情地说：我们厂还有一条规定，荣退军人和离休退休老同志到厂里买东西，价格优惠。
    （李聚民）
〖-ZW/正文〗
