〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真是“海上飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌黄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，东海前哨某海区，微风拂浪，碧空如洗。突然，远方水天相交的地方出现一颗银色的小点，瞬间，变成一架威武的战鹰，呼啸而来，一掠而过，犹如耕波犁浪的高速快艇。渔民们不禁惊叹：“真是海上飞！”
    目睹这精湛的海上超低空飞行，人们也许以为飞行员准是久经沙场的老将。然而，飞机返航后，出现在我们面前的却是一位英俊的小伙子。他叫王利民，今年二十六岁，是海军航空兵歼击机某团的副大队长。
    “他是怎样成为‘海上飞’的呢？”为此，我们访问了王利民。
    “说起来真不是一帆风顺的”。王利民向我们介绍说：“海上超低空飞行稍有不慎，就有坠入“龙宫”的危险，我第一次由教员带飞，教练机到达预定海域，从×百米的低空，一米一米地下降高度，我的心简直要提到了喉咙口。当下降到规定的高度时，自己犹如掉入无边的锅底。远方的海水高过了机头，飞溅的浪花好象打在机翼上，点点白帆、军舰、轮船时而掠过。这时，我只觉得眼也不够用，脑也不够灵，幸亏有教员稳稳保驾，才完成了二十多分钟的飞行任务。返航后，内衣冰凉。”
    听到这里，我们交换了一下眼神，不禁感叹道：“难啊！”王利民说：“难是难，可要成为一个有作为的飞行员，就要迎难而上。”接着，他向我们介绍了攻关的经过。
    那天晚上，性格倔强的王利民失眠了。他尝到了海上超低空飞行的滋味，但他更懂得这一课目在未来海战中的重要作用。“闯！就是掉几斤肉，也要攻克它。”从第二天起，他就进入了海上超低空飞行的角色。这一课目，要求飞行员的操作动作必须十分轻柔、灵活和准确。为了提高操纵的柔和性，他经常左手拿着座舱图，右手握着报纸卷成的假设操纵杆，眼睛时闭时睁、左顾右盼，口中念念有词，模拟海上超低空飞行。由于报纸卷是空心的，强度小，开始练习不是被压扁了，就是推拉不自如，时间一长，心烦胳膊酸，但他毫不气馁。十多天后，他终于达到了既能灵活推拉，又不压扁纸杆的柔和程度。
    海上超低空飞行，对飞行员的注意力分配要求很高。为了适应这种要求，王利民在业余时间加强了打乒乓球练习，并进行一些儿童游戏，锻炼注意力的分配。一天，他从机场乘车回来，一路上观赏着周围群山的景色，突然激发了灵感。他发现行驶的汽车，静止的群山，车子在山间穿行，山头高高在上，恰似驻地海域超低空飞行的状态，心中甚喜。于是，汽车就成了王利民的模拟练习器。每次进、退机场，往车上一坐，面前就是机舱，他时而用手比试，时而目光流盼，好象驾驶着战鹰在海上飞行。丰富的联想，逼真的模拟，有效地提高了他的适应能力。
    辛勤的汗水换来了喜人的硕果。我们从团领导那里得知，刻苦攻关的王利民，在海上超低空课目，以无一“错、忘、漏”动作的优异成绩，第一个放了单飞。
    “佩服！佩服！”我们叫好的话音没落，这个飞行大队的关政委走了过来。他说：“我插几句，讲一段王利民的罗曼故事。”原来，为集中精力攻克海上超低空飞行课目，王利民毅然与未婚妻订立了“不攻克课目，互不通信”的约法。这对天各一方的情人，一年难得一相会，平时全靠“鸿雁”传情，一下断了书信往来，确实不易啊！半个月过后，姑娘还是失约来了信。平时没信盼信，读完信马上回信的王利民，这天下午接到信却一反常态，把信锁进了抽屉……
    关政委讲完了这段故事后，我们问王利民：“飞行如此艰险，你为什么这样爱它？”王利民略一沉思，认真地说：“作为一名飞行员，我认为只有在攻关闯险中，才能得到最大的乐趣；只有活动在蓝天，才能实现自己的理想。”我们想，是啊，正因为有了这种追求，他才创造了一年半完成四种气象飞行训练任务的好成绩，成为海军航空兵歼击机部队首批“全天候”飞行员之一。
    访问结束了。我们祝愿“海上飞”展翅海天，翱翔万里。
〖-ZW/正文〗
