〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日各部队报纸要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院奖励教员著书立说
    《人民前线》报五月十七日报道：通信工程学院四月二十六日宣布制定优秀教材编写奖励办法，鼓励有经验的教授、讲师和科技人员，结合教学和科研著书立说。奖励办法规定，受奖教材必须符合学院训练计划要求；对基础理论分析透彻、精辟、严密、准确，教材体系和内容有独特的学术见解；能反映现代科学技术的新成就，反映现代军事通信专业的特点。
    《人民武警》报五月十九日报道：武警总部政治部党委批准将自学成才的河南总队卫生员李琳娜提升为干部。李琳娜一九七七年入伍以来，刻苦钻研医疗技术，熟练地掌握多项医疗器材的操作使用，并能作出诊断。几年来，经她发出的诊断报告数以千计，从未发生大的差错。她还坚持自学英语，撰写医学论文。今年她被共青团河南省委命名为“新长征突击手”。
    海后现场会不讲吃喝不发纪念品
    《人民海军》报五月十六日报道：海军后勤部在秦皇岛召开的学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会，不讲吃喝，不发纪念品，不花公家的钱看文艺节目，开得简朴。会议筹备时，海后领导明确指出，海后是管钱管物的，要带头省钱省物，决不搞“近水楼台先得月”。会议期间，有个基层单位听说代表要来参观，打算“招待”一下。海后领导得知后，说服他们打消了原来的想法，按标准准备了饭食。
    《人民海军》报五月十四日报道：到五月上旬，南海舰队航空兵某飞行师，已有二十四名飞行员的妻子来到海南岛偏僻山区安家。他们为了支持丈夫献身海防事业，同时也从海南岛开发中看到希望，毅然从大陆内地到海南岛安家。
    《战旗报》五月十四日报道：川藏线军民共建精神文明活动，一年多来，取得明显效果，据统计，川藏线上的地方运输公司和汽车部队，去年行车事故和亡人事故普遍比前年降低百分之三十到百分之四十，养路部门在去年自然灾害严重，行车密度大幅度增加的情况下，好路率比前一年同期增长百分之十五到百分之四十。
〖-ZW/正文〗
