〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团五十七名家属学习还红艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持丈夫正确对待精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银李风光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月20日电 通讯员张应银、李风光报道：江苏省盐城市城区分局还红艳写给老山前线指战员的信（见本报5月17日一版），使兰州军区某团五十七名家属备受感动。昨天，她们投书本报，决心向还红艳学习，在部队精简整编中以大局为重，尽心尽力支持丈夫搞好工作，甘愿“亏了咱一家，幸福千万户”。
    政委邱南英的爱人许国惠说：我原想叫老邱趁确定转业离队之前，回老家好好活动一番，找个理想的工作。对比还红艳，我深感惭愧。部队精简整编，我要一门心思支持丈夫做好本职工作，站好最后一班岗，给全团干部带个好头。
    家居广东深圳特区的某连副连长管琪的爱人陈晓梅临时来队探亲，她说：我常常抱怨丈夫在陕北高原生活苦，工资低，夫妻分居，简直把亏吃完了。我这次来队，就是想趁部队精简整编，向领导说说情，让丈夫尽快转业的。看到还红艳的信，比比前线的战友，作为一个军人妻子，我感到自己太自私了。为了部队建设和祖国的强盛，只要部队需要，我甘愿吃一辈子的亏。
〖-ZW/正文〗
