〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收各方面的人员参加团工委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军调整团工委组织结构的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程许春林烈英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军打破常规，吸收各方面人员参加团工委，使青年工作出现了新的活力。
    过去，这个军所属部队的团工委组织成份单一，委员都由政治机关的同志和其他政治干部担任。因条件所限，团的工作视野不宽，路子不广，开展活动有不少困难。为了改变这种状况，这个军推广了所属某师的经验，对团工委班子的组织构成进行了调整。团工委不仅有宣传、文化、保卫干部，还有司令部的军务股长、作训参谋和后勤处、技术处的副处长；不仅有团、营领导，还有某些有专长的人才。
    团工委组织构成的变化，给青年工作带来了明显好处：
    过去，在那些分散单位、后勤分队，团的工作往往成了“死角”。现在，司政后都有人参加领导，团的工作比较容易在各个方面开展了。
    过去，有些活动开展起来困难很多。例如搞“大团日”、组织参观游览、开展各种竞赛评比活动，经常在时间上同其他工作“撞车”，在人力、物力、车辆保障等方面“受阻”。现在各部门有人参加团工委，便于统筹协调，有些难题碰个头，通通气，就解决了。
    来自各部门、各方面的团工委成员，围绕中心任务，结合本职工作，发挥各自优长去组织团的活动，团的工作领域更加开阔，活动更加丰富多采。例如，在正规化建设中，来自军务部门的团工委成员，提议开展了条令条例抢答活动和评选“无违纪团小组、团支部”活动；在军事训练中，来自作训部门的团工委成员，领导进行了达标竞赛、“攀高峰创纪录”活动；在培养两用人才活动中，负责文化、后勤工作的团工委成员，经常组织业余科学知识讲座、百题智力竞赛；在绿化工作中，负责行政管理、营房建设工作的团工委成员，提议组织各团支部造“青年林”，植“成才树”，开展“我与小树比成长”活动，为该军荣获“全军绿化先进单位”做出了突出贡献。
    （程许、春林、烈英）
〖-ZW/正文〗
