〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把战士的伙食费当奖金用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树仁〖HH/换行〗DW：八一二四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们下连调查情况，发现有个连队搞这样一项“改革”：从战士每天八角三分的伙食费中抠出少部分当奖金发给炊事员，以此调动炊事人员的积极性。具体做法是对炊事班实行承包，在不动用连队家底，保证全连每天吃两顿细粮，每顿两菜一汤的条件下，“节余”的伙食费四六提成，百分之六十交给连队，百分之四十作为奖金发给五名炊事员。这样一来，有的炊事员为了多捞奖金，压缩伙食费开支，该买的东西不买或少买，饭菜质量有所下降。当有的同志提出不同看法时，有的干部还认为，这是学习地方的经济管理方法，有利于调动炊事人员的积极性。
    我认为，从战士的伙食费中抽一部分做为奖金使用，是很不妥的。因为连队战士实行的是供给制，连队食堂与地方的营业性食堂不同，不能在战士的伙食标准中搞盈利，更不能将战士伙食费当奖金下发。如果考虑需要对炊事人员奖励，则应按纪律条令规定的办法执行。
    八一二四八部队 程树仁
〖-ZW/正文〗
