〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因工作变动军事技术跟不上怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞石谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是1984年入伍的战士。只在连队工作了两个多月，就被调到师部工作。由于现在机关精简，我又回到原来的连队。这给我带来了一些苦恼：一是连队有些同志以为我是犯了错误被“退”回来的；再是我虽然入伍一年多了，但军事技术还不如刚入伍的新同志。有同志劝我说：再有一年多服役期就满了，好赖过去算了。我不甘心这样，可又确实没有干好的信心，更不愿向新战士学习。究竟怎么做才好呢？希望您能给我指出一条路来。
    五一○三○部队四中队 刘飞石刘飞石同志：
    部队精简整编，使我们许多同志都可能遇到这样那样的“怎么办”，如有的班长，由于部队整编，要改当战士；有的本来可以转志愿兵，由于部队精简，转不成了；还有的就要填写入党志愿书了，由于整编而到了新单位，又得经受一段考察……你目前面临的，就是一个非常实际的问题。如何对待这些“怎么办”？我曾和一位由班长改当战士的同志交谈过。他讲了一段耐人寻味的话。他说：我从小生长在山里，养成了个习惯，当心里憋闷的时候，就往山上走走。别看都是一个天地，站的位置不一样，视野不一样，心情也就不一样。站在深谷里，觉得天也窄，地也小，心里压抑得难受；上了山顶，天地变得竟是那样的广阔，你只会感到心旷神怡，再没有憋闷的感觉了。
    这位班长的话含蓄而富有哲理。我想，面对精简整编，我们都应该站在部队建设全局这个高处看问题，这样，才会心胸开阔，不为个人的一点得失所困扰。
    当然，个人的实际问题，也是应该认真考虑的，只是要有个正确的着眼点。
    从来信看，你的苦恼主要有两点，一是有些人误以为你是在师部没有干好才回连的；二是回连后觉得军事技术跟不上。对于前者，我觉得实在没有必要多去想。因为你在师部工作的情况，组织上是会作出鉴定介绍给连队的。即使个别同志一时不了解情况，有些猜测，只要将情况稍作说明，大家是会理解的。因为精简整编是尽人皆知的大事，有的单位要撤销，有的要缩减，有的则要合并，人员自然要作些调整。值得你思考的倒是后者。你入伍一半多了，军事技术还不如新战士。这当然不能怪你。因为在师部与在连队执行的任务和工作的性质不太一样。问题是如今回到了连队，怎样正视这个现实，尽快地适应新情况，在各方面赶上去，有人劝你好赖凑合一年多算了，这显然是个馊主意，你没听那一套是对的。但对于把军事技术搞上去，你却缺乏信心，这又令人担心。说实话，在人生道路上，在事业的追求上，在完成工作任务上，不怕困难多，就怕没有信心。因为有信心才有毅力。有了信心和毅力，便有了通向希望大厦的阶梯，有了建造成功金字塔的基石，有了撑风帆驶向胜利彼岸的桅杆。你毕竟有了一年多部队生活的底子，又在连队呆过，如今回到连里，要把军事技术赶上去能有多难？说心里话，我担心的倒不是军事技术难学，而是你的包袱过重。这个包袱就是入伍一年多了，又在师部干过，眼下到连里还不如个新乓，觉得脸面不好看，又不想放下架子学，放下架子练。记得有人说过这样一句话，“骄傲的车骑距失望的深渊只差一步；傲慢与浅薄只有一墙之隔。”这里的骄傲、傲慢等词用到你身上，未免有点过分，但虚荣心总有那么一点吧，而虚荣与失望、浅薄也是相差不远呀！有句俗语：“谦虚来了，知识也来了；骄傲走了，无知也走了。”叫我说：谦虚来了，知识的确能来；虚荣走了，无知也可以走。小刘同志，你同意吗？ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
