〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外开放引进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩国际和平医院业务建设见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽侯王〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白求恩国际和平医院充分利用对外开放的有利条件，积极开展技术交流，截至4月底。他们已同美国、日本、加拿大等十多个国家的医学专家取得技术联系，从而促进了医院的业务技术建设。
    这个医院是经中央军委批准对国外开放的医院，他们为了尽快打开局面，举办了英语、日语等外语学习班，进行翻译和会话训练。每当国外代表团来院参观访问时，他们都要了解该团成员中有无医学界人士，力求不漏掉一次学术交流机会。一个星期天，瑞士一个访华团来医院参观。院领导得知该团有位著名妇产科专家，便把医护人员召集起来，请那位妇产科专家作了专题报告。
    这个医院还注意借助国外先进经验，攻克医疗技术上的难点。医院小儿科曾收治过一例有发烧、口腔粘膜干裂、皮疹等症状的患儿，诊断为风湿病，但疗效不明显。医院得知有一位加拿大儿科专家正在长春讲学，便立即与有关部门联系，聘请那位专家来院共同探讨这一疑难病症，查明了这种病叫“川畸氏病”，并总结出这种病的症状特点和诊治措施。从1980年以来，这个医院针对技术难点，同国外医学界一些著名专家、教授，已经进行了上百次技术交流。
    （冉阿丽、侯王）
〖-ZW/正文〗
