〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策与设计错误财政状况恶化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾两项重大工程下马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，台湾“行政院”经建会宣布废弃彰滨工业区开发计划，已投入资金由“国库”偿还。同时，“经济部”水利司亦宣布终止洲子洋开发工程。舆论为之哗然。
    1976年台湾选定在彰化海滨填海，计划造地四千公顷，建一个台湾中部地区的重化工业基地，至今已投资六十多亿新台市。开发洲子洋是台湾北部地区防洪计划的一部分，从开始规划到动土，时间已过二十年，花费新台市九百四十亿元，但至今尚未完成。
    有关当局表示，废弃上述两顶开发计划，前者的理由是“投资决策错误”，忽略了前期可行性研究；后者则是“设计错误”，发现洲子洋地区地势低，居民迁住其地有危险。
    这消息一宣布，台湾民众大感困惑。有眼光的人士，则对当局的解释表示怀疑。他们透过上述简单的理由，看出台湾经济不妙的端倪，认为这是台湾经济衰退加深，财政状况恶化所致。
    前一段时间，岛内政治经济上发生一连串事件，台湾民众特别是经济界产生了一些“信心危机”。原先计划进彰滨工业区投资设厂的企业，如今全都信心不足，不愿前往投资。
    彰滨工业区填海造出来的土地无人问津，而开发资金是向银行贷款，每年要负担六亿台市的利息，以及八千万台市的海堤维护费。如果继续建下去，往后至少须投资二百二十二亿台币，而且对今后这块地皮能不能得到“经济”的利用心中无底。至此，台湾当局出于无奈决定“悬崖勒马”，以免今后负担越来越重。担子是放下来了，然而这一经济事件给岛内工商界留下的阴影将久久不会散去。
〖-ZW/正文〗
