〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一颗比温泉还暖的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荻向红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来疗养院，春雨润我心。
    去我沉疴疾，健我劫后身。
    为报三春晖，鞠躬尽此生。
    这是一位康复出院的患者，临别时有感而发写下的小诗。然而，它却道出了临潼陆军疗养院的工作人员一颗颗比温泉还暖的心。理疗科主任梁忠铭就是一位有这样一颗心的人。
    1983年初的一天，担任内科主任的梁忠铭改任理疗科主任了。他没说一个“不”字，一上任，就开始钻研《疗养学》、《理疗学》、《矿泉医学》等专业著作，不长时间，就“啃”了一遍。报刊中、杂志里有关水疗的资料也成了他收集的“珍品”。临潼矿泉水，自古以来闻名于世。唐代大诗人白居易就有“温泉水滑洗凝脂”的优美诗句。但至今还没有一篇文章，来科学论述临潼矿泉水的医学作用。老梁决心填补上这一空白。他为了收集掌握华清池等疗养院矿泉水的疗况，做了大量的调查和分析。经过努力，他先后积累了一千九百余例各种疾病的水疗观察效果的资料。
    矿泉水的医疗作用，主要是温度、压力、浮力的物理作用和水中化学成分综合作用的结果。过去疗养员的水疗池是浴室改装的，只能发挥矿泉水的温度和化学作用，而机械作用却因条件限制得不到发挥。在筹建理疗楼的过程中，老梁和施工人员一起设计安装了水上运动、水疗机、漩水浴等设备。大楼建成后，他筹备开展了水上体操、直喷浴、雾状浴、针状浴、水枪水铲浴、水中按摩等十二种水疗项目，为疗养员创造了较齐全的水疗条件。
    艰苦的努力，终于结出了丰硕的果实。他先后撰写了《临潼矿泉水治疗慢性关节炎疗效观察》、《矿泉水对血压影响的观察》、《临潼矿泉水医疗作用的观察》等学术论文，在陕西省理疗协会学术会议上作了介绍，受到好评。他本人也被吸收为这个协会的会员。
    （荻向红）
〖-ZW/正文〗
