〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型食品保鲜法 目前我国独家拥有
    浙江农大等单位发明新保鲜机 用保鲜纸贮藏食品不宜太久，而用冷藏机虽能长久却会失去色香味。浙江农业大学环保系等单位新近发明的保鲜机，同时巨有调温、调湿、调气的功能，因此能够造成各种食品保鲜所需的环境条件。鱼、肉、蛋、奶、水果等都可以延长保存期，取出时仍同新鲜的一样，色、香一味俱全。这是目前我国独家拥有的新技术。
    首座长城博物馆 今年七月破土兴建
    我国兴建长城博物馆 北京市文物局透露，我国将在八达岭建造第一座长城博物馆。这座博物馆将建在距八达岭长城五百米左右的地方，今年七月动工，可望明年国庆前竣工。长城博物馆将设四个展厅，展出同长城有关的历史、建筑、军事、气候、地理环境等方面的情况。
    我军运动员廖继光破一项挺举全国纪录 解放军运动员廖继光十九日在西安结束的“渭阳”举重邀请赛七十五公斤级比赛中，以一百八十五点五公斤的成绩，打破了他本人保持的该项挺举一百八十五公斤全国纪录。
    黑龙江省近千户小型国营主业改为集体经营后扭亏增盈 黑龙江省近千户小型国营企业改为集体经营后，增强了企业活力，实现了扭亏增盈。去年，这些企业已由上年亏损一千四百八千一万元转为盈利二千七百四十五万元，今年第一季度又盈利四百八十六万元。
    西德空间实验站将被载入太空 西德研究部部长里森胡贝尔二十日宣布，西德的空间实验站“德――使命一号”将于今年十月十四日由美国的航天飞机载入太空。“德――使命一号”空间实验站将在太空飞行七天，完成七十多项科学实验项目。
    我国候鸟环志工作发展迅速 我国候鸟环志工作发展迅速，到今年四月底为止，全国各地已陆续建立候鸟站、候鸟点三十多处，戴有环志标记的候鸟有五十三种，四千多只。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
