〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见包玉刚
    中共中央顾问委员会主任邓小平21日晚上去见香港环球航运集团主席包玉刚，双方进行了亲切的交谈。
    包玉刚是前来商谈宁波的开发问题的，于20日到达北京。
    会见后，邓小平同包玉刚共进晚餐。
    赵紫阳说经技合作是中日友好基础
    国务院总理赵紫阳21日在会见出席“二十一世纪中日经济讨论会”部分代表时说，中日经济技术合作是中国友好的重要组成部分，是两国友好的基础。
    赵紫阳重申中国的对外开放政策不会改变。赵紫阳指出，中国双方发展合作关系可以互相补充，这对中日双方都是有利的。赵紫阳说，中国增强商品的出口能力，不会形成同日本的竞争。
    葡萄牙总统抵京对我进行国事访问
    葡萄牙共和国总统拉马略・埃亚内斯应李先念主席的邀请前来我国进行国事访问，21日下午乘专机到达北京。
    埃亚内斯总统是第一位来中国访问的葡萄牙国家元首。在他为期一周的访问期间，中葡两国领导人将就共同关心的国际问题和双边关系问题交换意见。
    民主德国领导人昂纳克接见李鹏
    德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席昂纳克20日在柏林接见中国国务院副总理李鹏时表示，民主德国愿意同中国在经济、科技和文化等各方面进行创造性合作。他说，民主德国和中国近几年来在发展各个领域的关系方面取得的积极进展是令人高兴的。
    李鹏转达了中共中央总书记胡耀邦对昂纳克总书记的问候。昂纳克总书记也请李鹏副总理转达他对胡耀邦总书记的问候，昂纳克在接见中介绍了民主德国三十五年来社会主义建设的成就，筹备召开德国统一社会党十一大的情况和民主德国的和平外交政策。李鹏介绍了中国国内形势，党和政府正在进行的几项重点工作，以及中国的独立自主的和平外交政策。李鹏表示，中国愿意同民主德国进一步发展传统友好关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
