〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用个别征求意见方式决定重要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣培金〖HH/换行〗DW：南京政治学校政工教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有不少基层党支部，由于支部委员在位少，经常开不成支委会，便常常采取打电话、写信或个别征求意见的方式，来决定连队的一些重大问题。我认为，这种做法是不符合集体领导原则的，应当加以改变。
    《中国共产党连队支部工作条例》明确规定：“连队的一切重要问题，都必须经过支部委员会集体讨论决定”。支部委员会的集体领导的主要形式，是召开支部委员会。参加会议的人数，必须是应到支部委员的半数以上。支部委员不参加支部委员会讨论重要问题，实际上等于没有参加集体领导。所以说，用个别征求意见的方式，决定连队的重要问题，并把被征求意见的支部委员列入到会的“人数”，作为表决的“一票”，显然是不符合组织原则的。
    从集体领导的要求上讲，这种做法违背了民主集中制的原则。对连队建设中的重要问题，只有通过全体党支部委员充分发扬民主，提出建议和意见，对各种不同意见展开讨论，才能真正发挥所有委员的智慧和才干，实行高度的集中，形成正确的决议。支部委员对支部委员会所要决定的重要问题，不参加讨论和研究，仅仅是在会前或会后征求意见时，表示一下“同意”或者“不同意”，这只能作为支部委员会讨论决定问题的参考，不能作为形成决议的依据。另外，由于每个人所处的地位，掌握的情况，分析问题的能力各不相同，对某个事物的认识往往有一定局限性。只有通过参加支委会，听取其他委员的意见，全面了解情况以后，才能使自己的看法比较地符合实际。
    为什么会出现用个别征求意见的方式决定重大问题这种做法？基层政治干部比较新，缺乏党的基本知识，是一个原因。目前，连队支部委员名额少，又经常有的不在位，召开支部委员会常常不够法定人数，这也是个实际问题。因此，党的组织特别是做基层党支部工作的同志，要认真研究在新形势下党支部建设遇到的新情况、新问题，保证党的集体领导原则的贯彻落实。除了组织上要采取措施健全支部委员会以外，对党支部书记来说，加强支部工作的计划性和预见性也是非常重要的。比如，对能够预见到的需要由支部委员会讨论决定的重要问题，可以在支部委员比较齐全的时候开会讨论；在支委不足半数而又急需讨论决定重大问题时，可以召开支部党员大会讨论决定；对有些不便在党支部大会上讨论而又急需作出决定的问题，可由在位的支委提出意见，报上级党委同意后执行，事后向支部委员会报告。
〖-ZW/正文〗
