〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纠察严整军容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国良〖HH/换行〗DW：政治学院党史教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月1日，即我军换新式服装的第一天，我在北京西单十字路口的一个拐角处，对过路军人军容风纪情况作了一番观察和统计。自上午十一时至下午一时，途经这里的军人共一百五十七名。其中六十四名是干部，他们个个军容严整、举止端正，没有一例违反军容风纪的现象。而在被记录的九十三名战士中，军容明显不整的就有三十名。其中有的挽起衣袖，有的敞胸露怀，有的歪戴军帽、还有的双手拿着冰棍边吃边走。更有甚者，有一名与一个战士同行的地方女青年竟也头戴战士的新式军帽。然而，在这两个小时内，这里没见到一名纠察人员。
    我以为，部队换装后，更应当通过多种形式教育部队保持严整的军容，其中包括辅之以严格的检查和纠察，以保证有关条例条令的贯彻落实。
    政治学院党支教研室 杨国良
〖-ZW/正文〗
