〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的能量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上行行业业的成就，都与从事者们所倾注的爱分不开。爱的程度不同，表现出的热忱和投入的精力会不同，结果自然也大不相同。吴安怀等三位同志，所以能在十多年的时间里。拿出三千多个夜晚从事军事学习研究，并且搞出了不小的“名堂”，究其原因，不难发现，他们对军事有着深沉的爱。
    爱某一项事业，首先是对这项事业有较深的认识，有较高的觉悟，感到这项事业有价值，的的确确值得去爱。换句话讲，就是爱之有理，爱之有据。吴安怀他们为什么爱武？因为他们觉得，一个国家，如果没有武作后盾，那是不可思议的。倘若认为从武不是铁饭碗，回到地方用不上，那就决不会去爱武、习武，更不会为研究军事而殚精竭虑，奋力拚搏。
    在我们这个社会主义国家里，爱武，是爱党、爱国家、爱军队的一个重要表现。革命军人的事业，是一种勇于牺牲、乐于贡献的事业。对于一个真正爱武的同志来说，遇到困难也好，挫折也好，失败也好，个人的种种牺牲也好，都会从大局出发，正确对待，而不会一遇某种变动就象水上的浮萍一样，飘来飘去。
〖-ZW/正文〗
