〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强对录相设备的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国荣〖HH/换行〗DW：甘肃省军区军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    近几年，随着部队现代化建设速度的加快，一批先进的电视录相、录音设备陆续装备到了各部队。这些先进的电教器材正在部队军事研究、政治教育和科学文化普及等方面发挥积极的作用。但是当前有些部队对装备的录相、录音设备的使用和管理还存在着不少问题，最为突出的是违反使用原则。有的不是利用这些先进器材为部队科研、教育服务，而是专门拿去放映通过不正当渠道搞到的内容荒诞、离奇的电视录相片。有些实在使人不堪入目，有人却认为这才有意思，还美其名曰这是“生活片”，看看没关系。而事实却相反，这些不健康的东西已成为致使少数干部战士违法乱纪的毒饵。近两年来，我们在审理部队案件中发现，有的犯罪分子就是看了一些内部放映的黄色电视录相片，由开始对一些资产阶级的生活方式羡慕，发展到追求，直到试一试，从而走上了犯罪道路。
    我们认为各部队有关部门应尽快采取措施，加强对录相、录音设备的管理，使其在部队现代化建设中发挥应有的作用。
    甘肃省军区军事检察院 刘国荣
〖-ZW/正文〗
