〖ZQ/总期〗9994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千五百个夜晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个业余军事研究小组的战斗风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭姚辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    这是一个三人小组。他们都工作在沈阳军分区司令部通信科。科长吴安怀，四十二岁，小组的“脑袋”。组员是参谋张志杰和刘彦，两人都在而立之年，可以说是小组的“手”和“腿”。
    这三个人共同从事业余军事学习研究活动，从日记上可以算出，已有三千五百个夜晚。
    他们有一条铁打的组规：每天晚八点开始学习研究。集体有活动，往后顺延，不够三个钟头不收兵。偶尔有谁因特殊情况耽误了时间，一定要设法补上。
    他们的活动内容：阅读军事书刊，摘抄各种资料，研讨军事问题，写作军事文章，编著军事书籍。
    他们积存各种资料（军事资料为主）近三千万字，比三部《皇览》的文字还长。
    他们执笔写过一本《民兵、预备役高炮训练大纲》，被总参批准下发。1977年到1984年，他们写的军事工作报告、典型经验材料五十多份，其中被省军区以上机关转发和推广的有三十多份。他们即将出版一部二十四万字的《战争趣闻》，三十万字的《动物王国》和十五万字的《在智慧的海洋里》两部书，辽宁大学出版社已决定采用。他们与其他同志合编的《外军概况》、《兵员动员》、《中外战争趣闻拾萃》三部书，辽宁大学出版社已于今年上半年向全国发出征订单。这些，基本上都是他们“夜战”的“产品”。
    B
    动力，是人们行为的源。他们为什么对军事有超人的兴趣？动力是什么呢？从一本笔记中，我们看到了他们小组刚成立时经集体构思而写出的“宣言”：
    ――我们都是做军事工作的，是从武的。从武就得学武、精武、爱武；从武不爱武，不如回家卖红薯；
    ――战争是一座天然的矿山。这里有已知的矿藏，未知的矿藏，已开发的金属，未开发的金属。我们要拿出最大的精力，所有的智慧，去开采，去提炼，不停顿地开采，不停顿地提炼。开采的，编成资料，提炼的，写成文章；可用的，付诸实践。
    ――新鲜血液，新鲜空气，是人们赖以生存的益友。我们要把外军的“新鲜血液”、“新鲜空气”吸引过来，作为阶梯，为我所用，标新立异，不断为我们的武库增添“长枪短剑”；
    ――要有“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”的精神。在“走与留”、“战时与平时”、“在位与离位”、“顺境与逆境”面前，都抱定“不吃不喝不行”的需求观，夜以继日，日积月累，永远“学而时习之”。
    这是他们对军事有浓厚兴趣的动力源。
    为了实现自己的夙愿，他们出过不少笑话：蒸饭，常忘记下米；坐车，经常过站；洗澡，盆塘放水忘记堵木塞；生病，发烧到三十九度，说胡话，还在讲马岛战争……
    为了实现自己的目标，他们经受了种种考验。一部四十万字的书稿，几年的心血，送到出版社，半年无音信。一问，说“文字太长，质量太差，不用”。于是，冷风吹来了：中国有三十多个作协，一万多名作家，如果这三个人能出书，我把姓倒过来写。失败，他们并不在乎。古往今来，败有王候败有贼，败有英雄败有狗熊。谁愿当狗熊？！文字太长，他们一压再压；质量太差，他们反复加工。一遍，两遍，又奋战了一个春秋，这一书稿，终于成了两家出版社争抢的“热门货”。
    C
    晚上，到他们三位家里作客。我们亲眼看到了他们那几千万字的家珍――资料。
    资料之齐全，使我们为之惊叹。远自冷兵器时代的争战，近至英阿马岛之战；大至战争、战役，小到战斗、搏斗；长至战争始未，短至战斗一幕；古代名将有凯撒、汉尼拔，近代统帅有斯大林、毛泽东；胜者有孙武、韩信，败将有赵括、马谡；帝王有秦皇汉武，农民军官陈胜、黄巢。真可谓：古今战争奇观的缩影，中外百战奇谋的辑录。
    诸多的资料，相当一部分已缩写成百字文，篇幅短小，故事完整，阅读方便，引用顺手。每篇或有历史出处，或有报刊出处。要通读，可获整体印象；要浏览，可略知梗概；要查阅，便伸手可得。
    有两件资料，不失为珍品。
    之一，人民解放军和民兵训练经验集锦。从1964年大练兵到1984年，凡是全军有影响的训练经验，都抄录在册。从基础训练到战术训练；从分队训练到机关首长司令部训练；从南方部队的训练到北方部队的训练；从单兵战术训练到合同战术训练；从夜间训练到核（化）条件下的训练；从训练改革到训练的组织领导，零珠碎玉，应有尽有。
    之二，关于战争的种种故事，共有几千个。大类有“败阵篇”、“动物篇”、“天时地利篇”、“侦通篇”、“将帅篇”、“方略计谋篇”、“后勤篇”、“诸战篇”、“奇事篇”、“其他篇”，等等。
    这些资料，不知消耗了他们多少血和肉。
    他们每个月都要翻阅几十种刊物，边翻边摘边抄。
    他们每个月都去一次废品收购站，古旧书店，次次有所得。
    他们时时、处处、事事留心。只要碰到一件新的资料，他们总要千方百计搞到手。一次，吴安怀和刘彦乘火车出差，刚坐下，见脚下有一片报纸，上面有个题叫《土豆击沉潜艇》，刘彦随手去拣，不料，抓了一手屎。原来这是一个孩子的妈妈刚给孩子擦过屁股的纸。没办法，只好由一个人小心地捏着纸的一角，一个人往笔记本上抄。
    收存资料者有两种类型：收藏家或资料馆，为他人服务，学习研究作学问，为自己所用。他们属于后一种。下苦功夫积资料，抄资料，更下功夫背资料，“吃”资料。他们可以讲出上千个战争故事，他们可以讲出四次中东战争和马岛之战的始未，他们可以述说人民解放军的光辉战史，他们还可以讲出建国以来我军的练兵史……今年，有人对他们说，儿童有本《三百六十五夜》，你们不可以编一本战士的《三百六十五日》吗？一天让战士看一个军事故事，肯定是一件很有意义的事。他们当即回答：可以。两天上后，三百六十五个军事故事的题目出来了。这种速度，如果他们心里没有一座古今中外万千战争的矿山，那是绝对办不到的。
    D
    有的人，晚上搞副业，是“夜里欢”，白天搞本业，象霜打的红薯秧。他们呢？我们又采访了上级有关部门的同志，采访了分区领导，采访了其他科室的参谋人员。评价，几乎是异口同声――他们是两冒尖，一手能抓“两条鱼”。去年，吴安怀立了三等功，作为先进典型，在今年辽宁省军区召开的先进集体、先进个人表彰大会上介绍了经验。通信科被省军区树为先进科。
    他们很讲究“三性”。
    主动性。领导交给的任务，出色完成；领导没交给的任务，自觉加码。去年2月到5月，领导安排他们完成三项任务：编写民兵、预备役高炮训练大纲，准备地炮游击炮队训练现场会；高炮射击指挥练习现场会。任务繁重。在办这三件事的时候，他们发现沈阳冶炼厂十四名武装干部走上领导岗位，有提倡价值。沈阳拖拉机厂以劳养武搞得好，沈阳有色金属加工厂武装部专职干部专业化路子正。5月底到了，他们不仅超标准地完成必须完成的三项任务，总结了经验，并分别被总参和省军区转发推广；同时，插空分别总结了三个厂的经验，其中一份经验被总参转发。
    创造性。1982年，他们科试验、改革、总结出了民兵、预备役专业军事训练的经验；1983年，他们创造了民兵防化兵建设“三个中心”的经验；1984年，他们又创造了民兵、预备役高炮团、营、连指挥训练的三个中心和一个专业训练基地的经验。这些经验，都有独到之处，分别在全国推广。
    计划性。在完成本职工作上，他们坚持做到：今日事，今日毕；昨日事，今日思；明日事，今日拟。立足今日，回顾昨日，安排明日。周而复始，一日连三日，三日连一年，有章有法，不断进取。
    短暂的采访结束了。在动笔“施工”考虑主题的时候，才想到来访时忽视了对他们思想的挖掘。写什么呢？思来想去，猛然想起他们经集体构思而写出的那个“宣言”。
〖-ZW/正文〗
