〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国工业生产保持较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 李俊明、记者新宇报道：国家统计局今天公布的月度工业生产形势报告指出，今年头两个月我国工业生产保持了较快增长，乡及乡以上工业累计完成增加值2462亿元，比上年同期增长13.5％。工业产销衔接状况也有所好转，1至2月全国工业产品销售率为93.76％，比上年同期提高3.7个百分点。
    报告分析今年头两个月工业生产出现的喜人势头是：
    国有工业生产增长有所加快。1至2月累计完成增加值1337亿元，比上年同期增长6.6％，包括国有控股部分增长8.1％。乡办工业和其他经济类型工业分别增长18.1％和22％，继续保持了高速增长。
    能源、原材料产品生产稳定增长。头两个月全国一次能源生产总量1.6亿吨，比上年同期增长7.9％，其中原煤1.66亿吨，增长10.8％，发电量1474亿千瓦小时，增长7.7％。生铁、十种有色金属、铜材、铝材等主要原材料生产增长7.2％至16.3％。
    农用生产资料生产情况较好。1至2月，全国生产化肥375万吨，比上年同期增长14％。化学农药、农用薄膜、小型拖拉机均有不同程度增长。
    报告最后指出，今年头两个月工业生产总体运行情况基本正常。但资金紧张以及部分国有企业生产经营困难等问题仍较突出。
〖-ZW/正文〗
