〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子产何以受骗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・万章篇》中记载着一则子产受骗的故事，大意是，有人送一条活鱼给郑国大夫子产，子产吩咐管池沼的小官放在水池里养起来。这位小官把它烧熟后吃掉了，回头禀告子产说：开始放下去时还有点拘束，一会儿便自由自在地游开了，很快就潜入深水不见了。子产听了他的话高兴地说，它找到自己该去的地方了。
    从以上文字来看，子产受骗不外两条原因，一条是那个小官的谎言编得天衣无缝，没有半点破绽；另一条是子产没有核实，就听信了他的话。
    由书中所记想到现实生活，在我们周围就有巧舌如簧的人存在。一些单位本来工作平平，却好像专门开设了“材料店”、“经验铺”，齐备各色“材料”、“经验”，符合任何“气候”、“精神”。你这里强调干部知识化、专业化，他那里就有一大半干部拿到了大学文凭；你这里要求考察干部要看实绩，他那里又有许多没有文凭的干部走上了各级领导岗位；你这里号召简政，他那里一夜就撤了若干临时机构；你这里刚作出学习《邓小平文选》第三卷的决定，他那里虽然书还没有买到，但体会文章、学习经验已经写出……
    然而，只要稍作核实，就不难发现，他的那些“材料”、“经验”，有的是被大大夸张了的“膨化食品”，有的是到处搬用的“万能构件”，有的则纯属子虚乌有。可惜，我们有的领导和机关喜欢做子产，官僚主义严重，不调查、不核实，只要符合上头精神，就照登照发照转，只要是下面说好的，就点头承认，这就难免出现所谓“经验材料往上报，问题漏洞往外冒”的现象。
    由此得知，“池沼小官”的小把戏之所以得逞，主要原因是子产不核实不检查，子产是犯了官僚主义。于是，“池沼小官”就找到了说假话这个对付官僚主义的最好办法。官僚主义因此就成了说假话的最佳庇护所。这个故事启示我们，各级领导和机关要向说假话开刀，警惕它从官僚主义的后门溜走。
〖-ZW/正文〗
