〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一支过硬的蓝军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部海上拖靶船队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚贵/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海湾深处的北京军区某部海上拖靶船队，是一支专挨战友炮弹的陆军海上拖靶部队。
    挨打是看家本领
    虽然拖船与靶船的牵引缆绳长度都经过严格的计算，但炮手若多摇出一个小小的密位刻度，拖船就有可能被击中，何况地面火炮繁杂，火箭炮、榴炮、加农炮等杀伤效力很大的火炮应有尽有，稍不留神后果可想而知。
    官兵们讲，炮弹光顾拖船是常有的事。一次，拖靶部队官兵在秦皇岛海域协同某炮团进行海上拖靶演练，地面炮兵指挥部一声令下，诸炮齐轰，火炮群射覆盖的炸点将拖船围了个严严实实，高高的水柱砸向甲板。“卧倒！”值班员一看此景，大喊一声。语音未落，高高的水柱已把几个战士浇了个透心凉。“瞧！那是什么？”大家闻声望去，几十块大如巴掌的弹片落在甲板上，“太玄了！”
    有一次，拖靶部队在大港附近海域协同某炮师进行抗登陆实战演习。陆地炮兵导演部要求：拖靶队官兵务必在3分钟内将靶船置放预定区域，置放完毕要尽快撤离。拖靶队官兵放靶、固定、返航，3分钟内一气呵成。他们刚刚离开目标，炮兵群射便将目标炸得横飞。
    蓝军苦练为红军
    海上行船遇风是经常的事。一次，拖靶队在旅顺口进行大拖载量远航训练，天气预报海面风力七至八级，有人认为太危险，不宜出航。部队领导却说：“鸦片战争以来的大大小小海战，海外列强从咱勃海湾登陆，哪会告诉说七级大风就不来了？风再大也得出航！”
    狂虐的巨风将船摇得倾斜达40多度，咆哮的大海无情地将这些海上“晕不倒”的官兵摇得哇哇直吐。官兵们拿来绳索、背包带将自己与指挥台、操作台、驾驶台捆绑在一起。靠着这种顽强的拼搏精神，他们经受住了一次次险峻的考验。
    拖靶队建队35年来，航迹遍布黄海、东海、渤海3大海区的15个港口，航程数十万海里，执行海上实弹射击拖靶、拖带、救生等任务安全航行1827个航次，次次圆满完成任务。
    炮兵为他们请功
    拖靶船队扮演蓝军刁、猾、尖，让红军长了见识，练了胆略，学会了战法。为此，某集团军炮兵部队的领导专程找到拖靶船队，一再表示谢意，并向上级为他们请功。
    他们忘不了，那次抗登陆演练中，拖靶船专门借着大雾天气，在海上时隐时现。就是在这种无规律的动作中，拖靶船躲过海岸炮兵的追踪和火力，逼迫着炮兵部队把兵练精练强。
    还有一回，炮兵部队因为海上拖靶保障出现一些变动，对拖靶船队产生了意见。为缓解矛盾，有关领导让炮兵和拖靶船队的官兵来个换位体会，互相多了解一下对方，以便更好地配合。刚开始，炮兵部队的官兵们觉得这下好了，可以领略一下大海的神韵。
    他们刚刚乘拖靶船驶向指定海域，只见海岸上一片火光，随着声声尖利的嘶叫，宁静的海面霎时水柱冲天，拖船被震得摇摇晃晃，不少人被摇晃得哇哇直吐。一“仗”下来，再也没有人觉得在拖靶船上配合炮兵训练是件轻松的事了。
    在北京军区炮兵训练史上，铭刻着拖靶船队35年来建立的功绩：担负全军区海上抗登陆任务的炮兵部队100％地打过他们的拖靶，拖靶船队有力地支持了炮兵部队封锁海域、打运动舰、击登陆艇等大规模实战演练。
    拖靶船队，好一支过硬的蓝军。
〖-ZW/正文〗
