〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新铸联”向现代企业制度迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕/周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    新兴铸管联合公司，又叫2672工厂，也有人称它为军钢。同国有巨型钢铁企业相比，它一直是个不起眼的“小兄弟”。然而近年来，它却以惊人的速度发展，一跃成为令人注目的“小巨人”：
    1991年――1994年共实现利税6.5亿元，上交国家和军队利税3.5亿元，国有资产由3.5亿元增值到8亿元。去年，在全国50家大型钢铁企业评比中，不足万人的新铸联生产规模列第32位，利润总额居第7位，资本利税率第5位，人均利润进入前3名，成本利税率占首位，成为全军企业化工厂利税首户，被总后授予“军队模范企业”称号。去年，它荣幸地被国务院指定为军内唯一进行现代企业制度试点的单位。
    作为军队国有大中型企业改革的探路者，它任务艰巨，使命重大。它曾经走过什么样的改革之路，又将怎样迈开自己新的改革步伐，自然成了许多人关注的焦点。初春，记者专程赶往邯郸，就如何搞好政企分开，走自主经营之路；如何减轻企业包袱，走轻装发展之路等国有大中型企业深化改革现实问题，进行了采访。上篇
    上篇自主经营之路
    在目前军队国有企业中，新铸联是较早迈向自主经营道路的企业。然而，他们走到今天这一步，却经历了人为放权到依靠机制改革的深刻变化过程。
    “尚方剑”曾给企业发展带来活力
    “企业能发展到今天，首先应该归功于总后领导赐给企业的‘尚方剑’。”采访话题拉开，总经理范英俊开门见山。
    1984年，是军钢发展最关键的一年，年产10万吨钢的规模要扩大为30万吨，急需资金。当时的总后勤部长洪学智当场送给他们一项特殊政策：5年不上交利润。其后，赵南起部长又给增加了1年。
    这项被称为“放水养鱼”的政策，6年累计，提供了近1亿元的资金。正是靠这些资金的滚动，加上自筹资金，在6年里，他们边生产、边改造，完成了20余项的技改项目，为企业的大发展奠定了基础。
    在设计改造30万吨高炉方案时，上级请来的专家，制定了一个方案：投资5亿元――建设周期10年。这个方案不仅周期过长，而且巨额投资对军钢来说也无法承受。
    军钢人根据厂情，在当时负责技术改造的范英俊带领下，重新调查、论证、设计，拿出了一个新方案：30万吨钢――3.6亿元――建设周期7年，边生产，边改造。
    两个方案究竟取哪个？总后领导把主管部门和专家请到一起，详细听取范英俊的技改方案汇报后，豁达地表示：尊重企业自主权，行政部门不要干扰。范英俊设计的方案不仅得到批准，有关部门还在人力、物力和技术上给了很大帮助，使这一大型技改项目提前一年多完成，投产不到两年就将投资全部收回。
    “尊重企业自主权，行政部门不要干扰。”从此成为军钢的一柄“尚方剑”，靠这柄宝剑，他们进行了一系列改革。
    ――把军事行政管理体制改为生产体制，其后又把生产体制改为经营体制。
    ――率先在军工企业中实行经营承包、风险抵押、岗位人员优化组合改革。
    ――精简机构。总厂领导班子成员由13人减至8人；机关由32个处室减至12个。
    ――技改项目自主立项。“七五”到“八五”期间的20多个技改或新上项目，经上级审批的只有3个，其余均为企业自主立项，自担风险。
    一柄“尚方剑”，给新铸联发展带来了诸多活力。
    “尚方剑”虽灵终非长久之计
    随着社会主义市场经济的建立和发展，从总后领导到军钢人都已渐渐感到：仅靠上边给企业放权，扩大企业经营自主权已不够了，“尚方剑”虽灵，终非长久之计，难以解决企业发展的深层次问题。要使企业真正适应发展社会化大生产和市场经济的要求，就必须从政策调整转向制度创新――建立现代企业制度，深化机制改革。
    为此，总后与新兴集团总公司作出了一项重要决策：推荐军钢参加国家建立现代企业制度的百家试点。支持军钢尽快按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，深化机制改革，制度创新。
    为推动军钢尽快迈向现代企业制度，总后和新兴集团总公司从自身改起，进一步转换职能，为企业创造更为宽松的改革发展环境。
    人事任命权下放。除新铸联总经理由新兴集团聘任外，副经理以下层层实行聘任制。企业发展规模、产品结构调整等一般由企业自主决定。干部职工工资由企业根据效益而定。
    产权可以实行多元化。在保证国有企业资产占主体的情况下，可以吸收国内外的资金来发展企业。
    企业有权拒绝和抵制来自行政部门和社会上的各种摊派，企业自主招收员工。
    对此，有人担心企业权力大了，会不会“孩子大了，忘了娘”、“翅膀硬了，管不住”；也有的从部门利益考虑，担心产权多元化，“肥水流向外人田”；还有的担心“婆婆撒手，媳妇胡来”，国有资产流失。
    总后以及新兴集团在一边放手让企业自主经营的同时，一边不断克服这些影响企业深化改革的思想障碍，下功夫转变人们的观念。以“红头文件”的形式，公布给新铸联的各项政策，并在各种会议上讲更新观念，适应市场经济。总后傅全有部长、周克玉政委及总后原副部长张彬等领导同志亲自到新铸联视察，鼓励他们大胆地改，大胆地闯。
    新铸联，开始从依靠“尚方剑”转到了按照建立现代企业制度的要求，自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的轨道上。
    把着眼点转到制度创新上
    1993年12月，在总后党委以及新兴集团的大力支持下，新铸联沿着建立现代企业制度的方向大胆地迈出了第一步：正式注册成立中国新兴铸管联合公司。从地方一些改革先行者的实践中他们看到，国有企业实行公司制，能够有效地实现出资者所有权与企业法人财产权的分离。有利于政企分开，转换经营机制，企业摆脱对行政机关的依赖，国家也可以减轻对企业承担的无限责任，也有利于筹集资金，分担风险。
    新铸联迈向现代企业制度的第二步，是在企业内部逐步实行产权多元化，通过产权的改革，合理合法地走上自主经营之路。近年，他们根据发展需要，兴办与日商合资的“新兴日积有限公司”；兼并原装甲兵7445厂，与天津普辰电子工业公司组成股份公司，控股66％。他们还准备通过联合发展的形式，再投资兴建3至5个铸管生产企业。适应产权多元化的要求，新铸联正在探索建立由董事会、监事会和经理人员组成的新的自主经营管理体制。
    当然，新铸联人也懂得建立现代企业制度是一场深刻革命，决非一朝一夕的事情，深化改革不仅需要胆略和热情，更需要理智和科学。为了更好地完成建立现代企业制度改革试点任务，在上级的指导下，他们对所面临的课题，进行了深入地研究和探讨，就如何深化改革，建立现代企业制度达成了共识：
    要在制度创新上下功夫。建立现代企业制度决不是简单地换个牌子，戴个帽子，以为工厂改公司，或者卖些股票就完成了。更不要以为现代企业制度可以搬来、套来。要结合实际，积极探索建立富有生机与活力的企业制度。
    要坚持以公有制为主体。新铸联既是国有企业，又是军队企业，在建立现代企业制度的过程中，不论怎样改制、改组，采取何种形式，都不能只顾企业自身的利益和职工的利益，而损害国家、军队的利益。公有制的主体地位不能动摇，要确保企业的社会主义性质。
    要苦练内功。企业的生存与发展最终取决于自身。要在转变观念、加强管理、提高产品质量上下功夫。要增大改革力度，打好产品结构调整这一仗。
    改革要尊重群众的首创精神，从企业实际出发。创建现代企业制度的主体是企业、企业家和广大职工，现代企业不只是一种模式，不能搞整齐划一，而要充分注意到各个企业的特点和实际，以有利于发展生产，提高企业经济效益为标准。
    认真搞好配套改革。建立现代企业制度是一项复杂的系统工程，不可能由企业自身独立完成，需要在经济、社会各个方面进行综合配套改革。包括职能转变、市场秩序的健全和社会保障制度的完善。
    坚冰已经打破，蓝图已经绘就，新铸联的明天一定会更美好。
    下篇  轻装发展之计
    要问国有大中型企业的厂长、经理，什么事最缠身？回答：企业办社会。
    企业办社会作为一定时期的产物，曾对解决职工的疾苦、保障职工生活起过积极作用。然而，随着逐步深入的现代化企业制度改革，它已经成为影响、制约企业发展的沉重包袱。
    新铸联与众多的国有企业一样，也曾为这沉重的包袱苦恼过。可如今却甩掉了包袱，成为――
    一身轻的国有企业
    在新铸联，如今已初步实现了社会保障企业，且看――
    1
    那天，在新铸联办公楼一隅，记者看到一批批上了年纪的人，向挂着“邯郸市社会保障中心2672分中心”牌子的房子走去。原来是离退休人员凭着“保险金卡”逐月来领取养老保险金。记者查了查，领取保险金的人员已达628人，最高的领取月薪上千元，少的也有400多元。73岁的王庆喜对记者说，他离休前，月薪只有100多元，现在却拿了500多元，且“旱涝”保收，你说能不让人高兴？
    2
    3
    4
    5
    记者在新铸联采访时，正值春节前几天，按说偌大的企业，正是忙得不可开交的时候。可记者发现，几名企业领导，有的在现场指挥生产，有的与外商洽谈合同，有的策划新年度要开发的项目，只有一名领导负责安排职工节日文化活动。记者在总经理范英俊办公室采访整整一天，竟没有受到“干扰”。
    范英俊说，在我们企业，服务保障这一大摊子推向社会后，领导更能集中精力谋划企业的发展。记者了解到，前年下半年，钢材市场火爆时，总经理便集中精力研究市场发展趋向。他从国内外市场需求信息中，预测到钢材市场可能降价，便及早与企业其他同志一道采取对策：降低钢材成本的技术改革，开发新产品。去年下半年钢材市场价格果然猛降，其它钢厂叫苦不迭，而新铸联却没有受到影响。
    包袱是怎样卸掉的
    过去，新铸联的包袱很沉重，近万名职工的生老病死、衣食住行、家属就业、子女上学……企业统统都得管。企业相继办起了学校、医院、幼儿园、商店、影剧院、菜店、养鸡、养牛、养羊场等。凡是社会上有的公益事业，企业全有，可谓“五脏俱全”，保障人员达4000多人，超过一线生产职工。庞大的服务保障队伍每年耗去企业数千万元的巨资，企业发展如“牛”负重。
    企业的领导也被千头万绪的服务性琐事缠身，那时领导的主要精力不是用来抓生产，抓产品质量，而是应付服务保障。
    多年前一件事，他们仍记忆犹新。
    那是个夏日的晚上，范英俊拖着疲惫的身子从工地回到家，刚到门口，便大吃一惊：倚在墙根的、坐在地上的、靠着树干的、来回走动的，100多号人围住了他家。“厂长回来了。”不知谁喊了一声，“哗”地一下，围住了范英俊，要住房，要工作。
    作为一厂之长，范英俊能说什么呢？
    “企业办社会的包袱，再也不能背了。”范英俊和其他领导都意识到：包袱不甩掉，企业难发展。
    他们决定先从住房改起。建房，企业拿出一部分资金，个人出一部分，以息抵租。这一改革在当时可谓破了先例。还真灵，一下子集资上千万元。一年间，4万多平方米的职工住宅大楼拔地而起。当一户户无房职工笑逐颜开乔迁新居时，范英俊和企业领导们又酝酿着一个更大胆的卸包袱方案：1984年，企业刚从十年九亏中走出来，这一年赢利近1000万元，职工们翘首盼着多发点奖金，而厂领导却做出一项决定：建立离退休职工保险金，按工资总额的17％，交给地方政府保险部门，第一年交了近100万元，是邯郸市交保险金最早的一家企业。
    一时间议论雀起：“咱们厂离退休职工不足100人，交这么多钱，等于打水漂。”“有企业在，就有职工饭吃，投什么保险！”更有甚者，找到厂领导劝道：“你们在位还能干一辈子？企业盈利了，多为职工谋点眼前实惠就行了。”
    新铸联的领导没有动摇。10年来，保险金额逐年提高，从开始工资总额的17％增加到现在的23％。记者从保险中心了解到，新铸联已向社会交纳职工离退休保险金3000多万元，本厂退休职工也从社会领取了近1000万元保险金。
    种了10年树，如今吃上了果。离退休职工领到了保险金，都称赞企业领导班子的深谋远虑。
    1990年，他们又参加了职工待业保险，从职工个人工资和企业工资总额中各交纳5％，现已达200万元。5年浇树，虽然眼下还没几个人吃到“果”，但它在“天有不测风云”的市场经济中的“定心丸”作用已开始显示出来。
    1992年，新铸联按现代企业要求，在厂区建立了行政管理委员会，统管职工服务保障和开发第三产业，把生产管理与社会服务两大职能彻底分离。一大批从机关下来的非生产管理人员充实到服务行业。其目的是逐步向社区政府管理机构过度。据管理委员会主任王玉岭介绍。过去企业每年要拿出数千万元来弥补职工服务保障。推向市场后，去年服务场所总计向企业交了500万元利润。
    去年，他们又把最后两个包袱：推向了社会、开始实行住房商品化、医疗保险。
    回头一看启示多
    新铸联花了10年功夫，成功地将企业背的包袱卸了下来。它为国有企业的发展提供了有益的启示：
    启示一：拓宽思路，多方卸载。国有企业，特别是军工企业，由于历史的原因，大都是在自我封闭的环境中发展的。要卸掉几十年积压下来的包袱，思路狭窄，眼光只盯在本企业的“一亩三分地”做文章还不够，必须打开思路，眼观八方，借助社会保障能力做文章。新铸联与地方政府联手，创办一些服务性实体，使服务行业从经营主体中分离出来。既减轻了企业的负担，安置了富余人员，又为地方增加了税收，一举多得。
    启示二：未雨先绸缪，未病先谋“药”。新铸联刚建立离退休职工养老金时，能享受养老金的职工寥寥无几，好多人不理解。可企业领导人有自己的眼光：没有长盛不衰的企业，没有不老的职工，今天投资总有一天会受益。如今10年过去了，当一批批离退休职工按月领取保险金时，才真正体会到这一改革的好处。
    启示三：宁愿短“痛”，不可长“病”。要卸下历史上积压的包袱，涉及到方方面面的利益，特别是要牺牲一些个人眼前利益。新铸联实行住房、医疗保险改革时，企业和个人都要出一部分资金，有人看到多掏钱就像割自己的肉一样心痛，埋怨的，说难听话的都有。新铸联的领导听了，耳根子不软，咬咬牙，挺了过来。
    启示四：重点突破与全面推进要协调。卸包袱是一项复杂的系统工程，牵一发而动全身。既要抓重点，又要抓配套，二者不可偏废。新铸联把一些服务行业推向市场时，采取的是改革一项，相关配套的措施同步实施，比如精减保障服务人员与开发第三产业齐头并进，使富余人员得到妥善安置，二者相得益彰。
    启示五：坦诚晓以利弊，争取职工支持。企业卸包袱，不光是领导的责任，每个职工都有责。新铸联成功之处就是每项改革都先交工会、职代会讨论，同群众商量，并辅之以相应的教育，达成共识。实践证明，效果甚佳。
    （压题照片楚雨摄）
〖-ZW/正文〗
