〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍军旅情不忘哺育恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球运动员王涛归队记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛，这位中国足坛上的一员良将，在临近中国足协规定的注册截止日之时，面临着一个艰难的抉择：是回八一队，还是留在大连队？
    大连队是去年的甲A冠军队，也是王涛的家乡球队。去年，王涛为大连队夺冠立下了汗马功劳；俱乐部和球队对他也不薄，使他获得了20余万元的年收入。
    八一队是王涛的母队。12岁那年，瘦瘦小小的王涛来到八一队。近20个春秋寒暑过去了，王涛在部队的哺育下，长成了一个1米8的大个子，成为中国足坛上一员难得的良将，并代表国青、国奥和国家队出战了一系列国际大赛。现在，把自己拉扯大的母队遇到了困难，王涛不忍心袖手旁观。
    王涛考虑再三，最后选择了回八一队。
    王涛要回八一队，引起了八一体工大队乃至总政有关领导的高度重视。李富胜副大队长和常万城领队马上飞赴大连，与大连万达俱乐部商谈王涛转会的有关事宜。
    在王涛的转会一事上，大连市政府、体委、足协以及球迷，都表现出了极大的宽容态度。大连《足球周报》载文说，羁鸟恋旧林，池鱼思故渊，要遂王涛回归八一队的意愿。
    然而，好事多磨。王涛转会一事，又卡壳卡在了转会费上。
    按照中国足协有关转会费的计算办法，王涛的转会费在90万元至120万元之间（前年王涛由八一队转至大连队时，转会费只有十余万元）。这笔巨款对资金短缺的八一队来说，一时半刻是难于拿出的。
    就在王涛转会遇到困难之时，万达足球俱乐部董事长王健林从大局出发，伸出了友情之手。这位原是大连陆军学院教官的俱乐部老板，把转会费一再削减，一直削减到两个俱乐部都能接受的程度。即便如此，王涛的转会费也将创下今年中国足球队员转会费的最高纪录。
    3月6日，八一足球俱乐部和大连万达俱乐部有关负责人，在王涛的转会合同上签了字。至此，王涛算是正式回到了八一足球队。
    签完字后，王涛便飞赴昆明海埂参加八一队的春训。3月8日，当王涛回到八一队时，全队将士反响热烈，热情欢迎老战友回归。到达海埂的当天下午，王涛就随队参加了训练。
    八一队的后卫在甲A12支队伍中，防守是最出色的，锋线上也有郝海东等良将，唯有中场缺少灵魂人物。王涛归来，弥补了这一不足，使八一队的实力得到了进一步加强。
    图为王涛（左）在八一队与来访的巴西桑托斯队的比赛中与对手拼抢时的情景。
    本报记者 范江怀摄RW：王涛；足球运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
