〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克在维和部队去留上有所松动
    克罗地亚外长格拉尼奇八日在议会回答议员们质询时说，克罗地亚受到来自美国和西欧联盟“十分强烈的压力”，要求克罗地亚改变关于拒绝延长维和部队任期的决定。他认为，这一问题是“可以找到解决办法的”。这是克罗地亚领导人首次在有关维和部队去留问题上使用较为缓和的口气。
    （据新华社）
    朝鲜半岛能源开发组织将成立
    美国、日本和韩国八日在纽约主持召开了“朝鲜半岛能源开发组织”成立预备会。二十多个国家的代表出席了这次为期两天的会议。据报道，成立“朝鲜半岛能源开发组织”的目的是向朝鲜提供轻水反应堆、过渡能源以及财政援助，并实施美朝核问题框架协议所需要的其他措施。
    （据新华社）
    斯泰法诺普洛斯当选希腊总统
    希腊资深政治家科斯蒂斯・斯泰法诺普洛斯八日晚在议会举行的选举中当选希腊新总统。现任总统卡拉曼利斯表示，新总统一产生他即卸职，不必等到五月份期满离任。因此，斯泰法诺普洛斯将于近日宣誓就任希腊共和国总统。
    （据新华社）
    墨西哥参院通过重开对话法案
    墨西哥参议院八日以一百一十五票赞成、二票弃权通过了重开和平对话法案。议员们认为，这是各政治组织、各党派和社会各阶层为恰帕斯州和平所做的努力的结果。政府希望通过这项法案重开与萨民族解放军之间一月初中断的和平谈判。
    （据新华社）
    欧洲社会党大会三月八日闭幕
    为期三天的第二届欧洲社会党大会八日在巴塞罗那结束并通过《巴塞罗那宣言》。宣言强调要“建设一个纯政治性的联盟”，同时坚持认为欧盟应该继续扩大，并拥有一个共同决策的议会。《巴塞罗那宣言》还指出创造就业机会应是欧洲各国经济政策的优先课题。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
