〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千万人悬着的心终于可以落地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨小霞的病快好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅夏谭郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 梅夏谭、记者郭建跃报道：今天上午8点50分，记者在杨小霞的病房看到，她正用残剩的左手指夹笔书写自己的心里话：“谢谢解放军叔叔阿姨，谢谢全社会那么多好心人对我的关心和帮助。”
    昨天下午，解放军总医院、协和医院等6家大医院的9名专家联合前来会诊时欣喜地发现：小霞半月前植的新皮，右臂成活率达到100％，左手成活率达80％以上。
    据救治杨小霞专家组负责人介绍，20多天来，北京军区总医院根据军内外专家几次会诊意见，同时综合优选了一些社会提供的治疗方案，制定了中西医结合的新治疗方案，采用改善全身微循环和增强肌体免疫力的综合疗法，调整了抗菌素等药物，增加了内服外敷的中药。用药几天后，小霞坏死肢体停止溃烂，体温恢复正常，并有新生肉芽组织生出。2月22日，医院为杨小霞右前臂和左手创面做了植皮手术，半个月后，新植皮全面成活，小霞体重也增加了3公斤，精神如常人。她高兴地告诉记者：“我一点也不疼了，可以用左手写字了。”说完甜甜地笑了。
    自从新闻媒体暂缓对杨小霞的报道后，北京军区总医院乃至记者，每天都要收到和接待许多来信来电和来人，询问小霞的病情。昨天，山东省委副书记李文全带领山东省参加人大会的许多代表专门来医院看望杨小霞，感谢解放军和首都人民。
    据悉，有关专家还在对从小霞病体提取的菌种进行深层次的培养鉴定，待一段时间全面完成后方可对病因作出定论。
    （摄影：夏九头）
〖-ZW/正文〗
