〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思忖“元帅柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月春风似剪刀。那棵老柳树在春日的和风中又抽芽放绿了。
    回溯到50多年前，陈毅元帅当年过淮阳的时候，手拄一根柳木棍儿，在该县买臣集地下党员朱二楞家吃午饭，临走的时候忘了拿柳木棍儿。朱二楞珍惜地将陈毅拄的棍栽到村头，开春的时候，柳棍抽出了绿芽儿，春来春去，竟长成了一棵大柳树。这儿是被称之为黄泛区的地方，村子里外都是光秃秃的沟沟坎坎。
    每年春天，朱老汉都从这棵柳树上砍下一根根柳椽子栽在村子里。
    一天，朱老汉星夜爬起来，在木牌上写了“元帅柳”3个大字，挂到柳树上。年复一年，他又把柳椽子栽到了外村。荒沙漠漠、林木稀少的豫东平原，被“元帅柳”的子子孙孙们装点成一片绿色，成了我国面积最大的人工平原林区。
    我面对“元帅柳”，思忖着“前人栽树，后人乘凉”的古话，也思忖着我们这一代的责任。
    （作者单位系河南省淮阳县人武部）
〖-ZW/正文〗
