〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好环境净化人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士徐光增带来的3000元“活动费”没有能够派上用场，在班长的劝告下寄回家中。面对这张照片，真叫人思绪起伏。
    当年，美国记者斯蒂尔访问延安时，曾留下了一句至今仍令人回味不已的话：“延安，真是个可怕的地方！”“真的，我要是在延安住上11天，那我一定也将变成一个共产主义者！”
    斯蒂尔的话尽管有些夸张，然而，却道出了环境对人的塑造能力巨大的道理。在白色恐怖的战争年代，毛泽东等老一辈无产阶级革命家和根据地军民把延安塑成了举世闻名的“红色圣地”，以至曾经叫嚣着“三天占领延安”的国民党军官举手投降时还发问：“同是中国人，兵为什么一到你们的队伍里，就变得那么神？”答案只有一个：人民军队里有官兵一致、军民一致、为人民不谋任何私利的好作风。
    今天看来，这种优良作风便是良好环境中最具有感召力的瑰宝。一个社会，任何时候都会既有光明面，也存在着阴暗的角落，共产党人的职责就是把光明播撒到每一个角落。这就需要从营造小环境做起。大环境是由一个个小环境组成的，小环境又是透视大环境的“窗口”，小环境治理好了，不仅能促进青年官兵茁壮成长，还使他们增强扭转社会不良风气的信心，进而影响和带动更多的人做精神文明的“播火者”。
    总之一句话，让我们从自己做起，从身边做起，一人栽下一片荫，连起来，大地便是一片绿。
〖-ZW/正文〗
