〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代花木兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新陆晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼英雄花木兰替父从军的故事，妇孺皆知。在革命战争年代中，我军也有两位饮誉华夏的“花木兰”：一位是山西省抗日女英雄王九焕，14岁女扮男装，和热血男儿一起战斗在抗日疆场上；另一位就是郭俊卿，14岁女扮男装参加八路军，奋战疆场5年。1950年9月25日，郭俊卿作为特级战斗英雄参加了全国战斗英雄代表大会，受到毛泽东、朱德等党和国家领导人的亲切接见。
    我们在某干休所采访了郭俊卿的战友郅顺义、赵国华，他们讲述了当年郭俊卿的动人事迹。
    1949年初，百万大军挥师南下。这年底，某军教导队来了一位名叫郭富的学员。“他”是一营四连副政治指导员，擅长文艺，演什么像什么。但“他”从不和大家一块上厕所、洗澡，睡觉从不脱衣服。就拿洗澡讲，当时部队每班用木板制做一个特大号圆盆，洗时大家招呼郭富一块去，郭富总找借口不去。天黑了，郭富反而说：“有没有去洗澡的，一块去！”都洗完了，谁还去，郭富自己去了。
    当时赵国华任教导队宣传干事，工作上常和郭富来往，有次排练节目，郭富走神，赵国华批评了他，哪知郭富竟哭了。为庆祝建国后第一个春节，教导队组建了一个秧歌队，秧歌队中有一位女角色由郭富扮演，在街头演出时，郭富演得活灵活现。
    1950年4月，郭富从教导队毕业，分配到某师司令部。有一次，郭富病倒了，奇怪的是郭富坚决不让医生看，偏巧医生是个责任心极强的人，郭富越不让看，医生越要看。郭富喉部平坦，大腿上汗毛轻，这引起了医生的疑虑，便向组织汇报了情况。组织科长赶来询问，郭富无法隐瞒了，便向组织道出了真情――
    “……我1931年出生在一个贫苦农民家庭。1945年8月15日，我看到从家门口过的苏联红军中有女兵，便产生了当兵的念头。那时，穷人家的孩子都留着‘孩儿发’，男女不易分清，我第一次报自己真实年龄14岁，人家不收。第二次，我换了个地方，报16岁，接兵的人打量了我好大一会才答应。临走时我对娘说：‘娘，以后我就是您的儿子，我当兵去给爹爹报仇！’就这样，我参加了八路军，当上了一名通信兵。战争毫不留情地改变了我的容貌，风吹，日晒，战场烟尘熏染，使我的脸上打上了一层灰云似的烙印，外形上很难看出我是一名女性……”
    从此，郭富恢复了女儿身，也恢复了她的原名――郭俊卿。
    1950年9月25日，郭俊卿光荣地参加了全国战斗英雄代表大会。大会结束后，郭俊卿作为中国优秀青年代表随同中国访苏青年团访问苏联。后来，根据组织的安排，郭俊卿转业到地方工作，先后担任过山东省青岛第一服装厂厂长、山东省曹县民政局副局长等职，不幸于1983年病逝。
    上图为恢复女装后的郭俊卿
    下图为女扮男装时的郭俊卿RW：郭俊卿；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
