〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢心灵的堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，笔者经常接触一些犯过错误的党员干部，其中也有个别领导干部。按理说，这些人受党培养教育多年，思想觉悟和政策水平都应该比较高，为什么在“酒绿灯红”面前竟然迷失方向，走上违法犯罪的道路？是他们不懂纪不知法吗？
    最近，通过解剖一些案例，翻阅这些人的检查材料，发现有一个共同之处，就是他们都有非常悔恨违法犯法之初的“一念之差”。有一名干部，当有人将贿赂送到他家时，他也非常清楚“收下钱是要犯大错误的”！可面对这天上掉下来的“大馅饼”，内心又不禁闪过一个念头：“这种事人不知鬼不觉，不拿白不拿。”仅仅就这么一个念头的支配，贪欲之手伸出来了，终于一失足成千古恨。他本人在交代材料中颇有自责，“就是这一念之差毁了自己”。可见，他思想上连一道起码的防范堤坝都没有了。
    在新的历史时期，人的思想还要不要设防？一个时期以来，一些糊涂观念在有的同志内心占据了重要位置。有的人认为，改革开放，以经济建设为中心，不搞阶级斗争，思想上无需再讲“保持警惕”了；也有的人以为，自己受党教育多年，有思想基础，凭过去的觉悟，遇事不会犯错误，因而也失去了警惕。有了这些想法，就觉得曾经树立的艰苦奋斗、廉洁奉公、勤俭节约、以苦为荣、公私分明、严于律己等观念已经不合时宜了，是“冒傻气”，“活得太累”。为了“更新观念”，甚至连真假、美丑、善恶也不问，于是资本主义的价值观、道德观、人生观便乘虚而入，封建主义的糟粕也沉渣泛起。从某种程度上讲，现在不是要不要筑堤坝的问题，而是怎样把堤坝筑得更为牢固的问题。因为现代社会里人们面对的诱惑比过去更大，各种情况更为错综复杂。任何人想不入浊流、不被浊流所吞没，都必须在心灵上筑起一道坚固的堤坝。社会上被曝光的一个又一个腐化变质的事例，足以说明这一点。
    被浊流冲垮的经历虽然不是人人都会碰上，但是有备才能无患。坚固的江堤靠的是坝基的坚实、宽厚。有些人之所以在金钱、美色的诱惑面前因“一念之差”犯了错误，表面看起来似有偶然性，归根到底是这些人的世界观、人生观上出了问题。他们在个人、家庭利益与国家利益、民族道德规范发生矛盾时，“一闪念”决断了宁要前者而不顾后者。这种良心、道德上的决斗不少人都曾经历过，为什么绝大多数同志都能宁舍前者，这就是我们平常说的“这些同志思想基础好”，心灵上的堤坝筑得牢。
    要在思想上筑起坚固的堤坝，不是一日之功，不能以为上几堂政治教育课就成了，更不能吃老本，应当毕生为之努力。放松了思想改造，思想上的堤坝年久失修，最后必然会导致崩堤决口。看来，要确保堤坝的坚固，必须不断检查加固，防患于未然。千里之堤，溃于蚁穴，这样的教训太深刻了。
〖-ZW/正文〗
