〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科电视塔重夺桂冠
    位于莫斯科的奥斯塔基诺电视塔将在今年夏天再添20米的顶层，从而使其总高度达到560米，重新成为世界最高建筑。（齐家）
    太空望远镜测木星风速
    美国密歇根大学的科学家借助于“哈勃”太空望远镜发回的图像，测出木星高层大气中的风速最高达每秒1公里，低层大气的风速最高达每秒钟100米。
    （据新华社）
    科学家称胖瘦天生注定
    美国洛克菲勒大学的科学家发现人的胖瘦是由体内一种尚不清楚的机制控制的，很多肥胖的人想通过节食减肥很可能徒劳无功。
    （据新华社）
    大气水分显示全球升温
    美国海洋与大气管理局的气象学家在3月9日正式出版的《自然》杂志上报道说，大气中水蒸汽含量的上升显示全球逐渐升温的现实威胁。科学家对1981至1994年间美国科罗拉多州博尔德地区大气水蒸汽含量记录进行的分析表明，大气同温层中水蒸汽含量有明显的增加。水蒸汽含量对于短期天气和长期气候变化都有着很大影响。
    （据新华社）
    3月7日，美国路易斯安娜州中部沃尔特地区的一居民查看被飓风毁坏扭曲成团的一家餐馆。暴风雨引起的飓风对该州建筑物、树木造成巨大灾害。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
