〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在辽宁代表团说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年企业改革一定要取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮树义张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电（人民日报记者皮树义、新华社记者张建军）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午在人民大会堂与出席八届全国人大三次会议的辽宁省代表一起，审议政府工作报告。他强调说，今年企业改革是重中之重，一定要取得实效。
    审议中，朱F基认真听取了代表们的意见和建议。他在发言中说，去年中央把宏观改革作为重点，今年还要继续深化宏观改革，但是我们要把重点逐步转移到企业改革上来。辽宁是我国国有企业和重工业高度集中的地区，搞好国有企业改革对辽宁经济发展的意义很重大。党的十四届三中全会关于企业改革的决定，全面阐述了现在和将来企业改革的方向和指导思想，必须全面、正确地理解和贯彻。江泽民同志在党的十四届四中全会上明确指出，搞好国有企业，“关键是政企分开，搞好企业内部经营管理，逐步建立社会保障制度。”这是对当前国有企业改革针对性、指导性很强的正确方针。
    朱F基还强调，在搞好企业转机改制过程中，减人增效和兼并破产这两条是非常重要的。通过建立社会保障体系，建立起企业裁人机制、破产机制，国有企业就有了动力。当然，也不能乱破，首先要妥善安置好职工，还一定要经过有关部门和主管银行批准，决不能随便冲销债务。当前，企业改革工作要把改制、改组、改造结合在一起，狠抓机制转变，狠抓技术改造，狠抓质量，狠抓企业内部管理。只要这样扎扎实实地坚持做下去，企业效益一定会上去，国有企业一定能搞好。RW：朱F基；中共中央政治局常委；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
