〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总理的报告非常实在。”这是不少代表和委员审议《政府工作报告》时，说到的一个共同感受。的确，总理的报告通篇贯穿着一个“实”字：讲成绩有一说一，毫不夸张；讲问题和盘托出，分析中肯；讲改革虑及多方，举措周密；讲发展留有余地，积极稳妥；就是文字也都言简意赅，朴实无华。
    一位代表说：“不论别的，就从这报告的求实、务实、朴实，就使我觉得政府值得信赖，对完成今年的各项任务充满信心。”
    这话颇有见地，也发人深省。实事求是是我们党的思想路线的核心内容。我们的领导干部，只要坚持实事求是，就会作风深入，掌握实情，同群众关系密切，就能提高领导艺术，干出实实在在的业绩来。当前，我们正在进行的以建立社会主义市场经济体制为目标的改革，是一项前无古人、极其宏伟的开创性事业。这一宏伟蓝图的提出，是坚持实事求是的结果；也唯有坚持实事求是，才能把它化为现实。
    邓小平同志曾经指出：“过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是；现在我们要实现四个现代化，同样要靠实事求是。”李鹏总理的政府工作报告是一个实事求是的好报告。与会代表和委员在审议这个报告时，也都坚持求实的精神。不论是回顾一年来的工作还是反映群众的呼声，不论纵论大政方针还是提出意见建议，大都有观点，有材料，有分析，有措施。一句话，“两会”洋溢着浓厚的求真务实之风。务实者胜。只要我们把这种好作风弘扬开来，延续下去，我们的事业就会像清代一位诗人描述的那样：“日日登楼，一日换一番春色。”
〖-ZW/正文〗
