〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京丰“三心”对“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已连续12年接待全国政协会议的总后京丰宾馆，面对今年接待的政协委员中宗教界人士多、少数民族成员多、年大体弱的老同志多的情况，按照总后领导“一定要搞好服务保障”的要求，精心、热心、尽心地搞好服务，受到交口称赞。
    大会开幕前，京丰宾馆先后接站39次，没有一次出现差错。会议开始后，对有些年大体弱、行动不便的委员，服务小姐像对待自己亲人那样，主动为他们端饭、洗衣、搀扶他们进出电梯和上下汽车，开大会时还一直护送到人民大会堂门口。他们还专门为120多位有生活禁忌的委员，安排清真厨师，开设了清真餐厅，尽量保证委员们吃上可口饭菜。开斋节前几天，一些来自宗教界的委员要在凌晨3时用膳。宾馆尊重他们的传统习惯，让服务人员准时把饭菜送到他们的房间。几位宗教界委员联名给宾馆刘总经理写信，称赞京丰宾馆比家还亲。
    （胡清海、孟繁森）
〖-ZW/正文〗
