〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧辛”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过罢新春，空军陕西康乐制药厂厂长王德太又迎来一喜：他主研的“氧氟沙星欧辛注射液”，拿到了国家级四类新药证书，并开始投入生产。
    新药的诞生，蕴含着王德太――这位全军劳模和优秀企业家整两个春秋的心血！
    王德太深深懂得作为制药厂家，没有自己的新药产品，光靠移植别人的品种，早晚会在激烈的市场竞争中败北。
    研制新药，对他这位“半路出家”的厂长来说，谈何容易？
    他发现，我国市场上畅销的具有当今世界先进水平的氧氟沙星片剂，虽然极受欢迎，但品种单一。研究开发该品注射药！王德太选准了这一课题。攻关从零开始，处处布满荆棘。如何高精度地溶解这种片剂？汇入什么成分才能提高疗效？这些技术难点，连许多行家也未涉足。王德太的确是条硬汉子，越是碰到困难，越是来劲。他到图书资料馆和医药研究所查找资料，到医学高等院校请教，然后一头钻进厂试验室。一年下来，他瘦得像换了个人，但查阅了有关资料上百万字，亲手试验上千次，终于使研究取得了初步成功。为表示不忘研制中的辛苦，他将该药定名为：欧辛注射液。
    紧张攻关把王德太累倒了，他住进四医大唐都医院。谁知，住院中却创出了一条新闻：患败血症而面临绝境的一农家少女，使用“欧辛注射液”后，身体竟奇迹般地恢复正常。
    《陕西日报》刊出这一消息后，立刻引起陕西省各家医院的关注，纷纷要求试用该药。半年间，1500例的临床结果出来了，证明该注射液对慢（急）性支气管炎，败血症等17种炎症有明显的疗效。RW：王德太；空军陕西康乐制药厂厂长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
