〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个小小被装修理所；包袱沉重；设备老旧；在激烈的市场竞争中如何取胜？所长程利有她的新招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找市场“空白点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦史随书/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部被装修理所所长程利，在不到6年的时间里，把一个欠债90万元的被装修理所，发展成为年产值达500多万元的中型企业。他们参加全军被装修理所竞标，生产的迷彩服和作训服双双荣获全军优质产品奖；开发生产的40多种款式服装，在国内市场占了一席之地。
    她走过的路是何等的艰难啊！程利所在的所100多名工人，平均年龄近50岁，85％是女工，20台老掉牙的缝纫机，起初以修补回收上来的军装为业，连工人的工资都难以为继。
    怎样扭转被动局面？程利认为，市场是左右服装企业命运的无形魔手，你握住了它便能求得主动权。前些年，市场上流行西服，北方做，南方也做。她感到，修理所设备陈旧，随大流肯定赚不到钱。寻找市场的“空白点”，必能以“奇”获胜。一天，她在商场看见一个体胖的同志试了几身西服都不合适，最后遗憾地摇头走了。程利心头一亮：对，做特体！几天后当这位体胖的同志穿上合身的西服时，高兴得不知说什么好。他走出门就成了一个活广告，为修理所介绍来许多客户。这一年修理所生产了几千套特体西服，一下就赚了20万元。
    1993年春节刚过，程利根据市场预测，既抖又垂的水洗丝将备受青睐。于是，她冒着凛冽的寒风踏上了北去的列车，到东北购买原料。春天开始组织生产，初夏，万多套水洗丝短袖夏装一上市便成为抢手货，仅生产水洗丝夏装一项产品就盈利10万元。人无我有，使小厂爆出冷门。从1992年起，修理所在同类企业不太景气的情况下，以每年20％的经济效益递增，盈利突破100万元。RW：程利；北京军区某分部被装修理所所长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
