〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱无模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恋爱，是一对男女的精神耕耘，他们在自己的心田里播种爱情。自古以来，世间的恋爱方式有多种多样，有父母之命，有媒妁之言，有一见钟情，也有歌为媒、花为媒、书为媒……
    无论什么样的择偶方式，只要能表达当事人的感情和意愿，尊重他人的人格，符合当时当地人们的道德观念和民族风情，就是健康、文明的。
    有这样一位连长，在部队是呱呱叫的军事训练标兵，可谈恋爱却不得法。每次与姑娘接触，不是像上级对下级一样发号施令，就是像下级对上级一样，一声不吭，以至29岁了仍是“快乐的单身汉”。有一天，营长夫人提供了一条重要线索，距部队驻地不远的园艺场，有个23岁的女技术员，不但模样长得好，而且是团中央树立的青年标兵，谈对象的小伙子几乎挤破了门，可姑娘提出，要找一个有事业心的军人。这可是个千载难逢的机会。为了避免再砸锅，营长和教导员碰了碰头，想出了一个主意。他们得知这个园艺场要组织民兵训练，正缺一个军事教员，便把这位连长派了去。几天下来，连长那过硬的军事技术和良好的军人素质，把整个园艺场都震了，自然也赢得了那位姑娘的钦佩。事后，当营长夫人捅破这层窗户纸后，两人相视一笑，成了。婚礼上，有人送了这样一副对联：
    姜连长三十六计计计精通，情场却失手
    营领导七十二行行行娴熟，辅导即结果
    横批：喜结良缘
    生活本身没有模式，恋爱自然也无模式可言。那种“有意栽花花不发、无心插柳柳成荫”的事，在恋爱中也是常有的。有这样一位战斗英雄，当喧嚣的炮火把他推向荣誉的极致时，那双明亮的眼睛也从此失去了光明。昔日的恋人对他的热情渐渐冷却，最后竟不辞而别。英雄从此变得缄默。一次，他走路不小心撞到墙上，额头撞得鲜血直流。恰好这时一位地方报社的女记者来采访他，气头上的英雄不耐烦地拒绝了。吃了闭门羹的女记者并没有因此而灰心，她鼓起勇气一次再次地采访这位英雄。她得知这位英雄爱写诗，便替他买来盲文诗集，并把报刊上发表的诗歌收集起来，一首首地念给他听。英雄的心终于被女记者的温暖感化，迸发出一束绚丽的爱之霞光。他每天都盼望女记者能来，只要和女记者在一起，心里就有一种说不出的欢愉，但他并没有奢求爱的降临，始终没有向女记者吐露半个爱字。女记者最初也没有和英雄谈恋爱的想法，但是，当两颗心一步步靠近，她的灵魂受到了一种不可遏制的撞击，自然而然地进入了爱的磁场。她耐心说服了疼爱她的双亲，勇敢地跨越了世俗的各种障碍，最终把爱献给了这位伤残军人。
〖-ZW/正文〗
