〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一件好事明一分道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙炮兵学院引导学员在做好事中不断校正人生航向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，这个学院开展了“学雷锋做好事团旗接力活动”。开始，一些学员认为学雷锋做好事无非是扫扫地、理理发、修修车等小事，不能体现人生的价值，有的学员甚至出现做好事动机不纯的现象。对此，学院领导认为，学雷锋不能仅仅停留在做好事上，而要把人生观教育融于其中，使学员在正确的人生观指导下去做每一件好事。学院团委在青年学员中广泛开展了“雷锋精神的真谛是什么？”“做好事的目的是什么？”“做好事与立身做人的关系是什么？”等热点话题讨论，引导学员正确对待名利、苦乐，使这项活动成为军校大学生认识自我、体验人生的一个思想道德建设的过程。每次活动结束后，各中队都要组织学员交流学雷锋的感受和认识，使学员做一件好事，明一分道理，在学雷锋活动中不断校正人生航向。学院先后涌现出“学雷锋标兵”温志强等一批典型模范，毕业学员连续5年100％申请到边防建功立业，向党和人民交了一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
