〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，前面的路还长着呢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵是否能正确对待革命分工，这是一名合格战士面对的第一个考验
    要对干部加强教育，树立良好形象，坚决克服在新兵工作分配中的不正之风
    新兵训练即将结束，新战友们面临着工作分配问题。能否正确对待革命分工，是一次考验。
    据某部带兵干部反映，今年新兵从总体上来说，文化程度有所提高，其接受能力、自控能力较过去强，有献身国防、吃苦受累的心理准备，这无疑是搞好训练、教育、管理的有利条件。但由于新兵的文化程度参差不齐，入伍前所从事的职业不同，加之新兵骨干、带兵干部的教学水平也不尽相同，这些客观因素使得新兵在训练效果上“两头冒尖”，想在较短时间把新兵训练期拉平，是办不到的。因此，新兵下连不能“一锅煮”。某团的做法是，新老兵实行“分餐制”，把新老兵训练的内容、强度区分开来；新兵中素质好和素质差的区别对待。
    某师的一份调查资料显示，有20％多的新兵有各种特长。钳工、电工、修理工、鞋匠、木匠、剃头匠，他们当中不乏一技之长的人。这是今年新兵一大特点。这些人，在新兵分配前怀着各种心态。对此，该师提出，新兵服从分配的要求不变，但从实际出发，把有特长的人尽量分配到他们愿意去的岗位，在短时间内能为部队建设产生效益的岗位上去。同时借助岗位比武竞赛，促进这些人的“自我挖潜”，最大限度地发挥他们的主动性和创造性。
    尽管越来越多的战士家长和那些退伍后有所作为的干部战士感到，良好的军人素质是成才致富的无价宝，但也有些人的算盘珠多打着个人的“小九九”。家长的思想势必要影响战士，他们往往盘算：当兵几年，究竟能得到些什么？某团三连新兵小莫，让家里邮来了300元钱，想拉拉关系，找个没危险、不挨累的工作。这种现象虽然是个别的，但在新兵工作分配的当口，应引起高度重视。要对干部加强教育，树立良好形象，坚决克服在新兵工作分配中的不正之风。同时，对新兵应加强人生观、价值观教育，告诉他们，前面的路还长着呢。行行出状元，要进步，靠自己。
〖-ZW/正文〗
