〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁图虚名谁招实祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：为刹虚假不实之风，有个单位提出，要在“图虚名”与“招实祸”这个因果等式的头里各加一个“谁”字，成为“谁图虚名，谁招实祸”，让图虚名者立即受到应有的惩戒，笔者对此深表赞同。
    “图虚名，招实祸”，从事物发展的客观规律来说，势必如此。然而，“招”往往有一个过程。现实生活特别是和平时期常有这样的情形：有的人来虚的、搞假的，一时难以察觉，其危害也往往有个“潜伏期”，于是虽然种下了祸根，可当其抽枝发芽结出恶果时，图虚名者或许已经早得“实惠”，甚至官升几级了，最终的“实祸”却落到了部队和继承者头上。迟来的惩罚就是这样捉弄人，同时又麻痹人、诱惑人，于是便有人起而效尤。这恐怕是虚假不实之风久禁不止的一个重要原因。如果“谁图虚名，谁得实祸”，让弄虚作假者立即遭到报应，大概就很少有人去图那个虚名了。
    有的同志或许会说，话是不错，办法也不赖，可是弄虚作假者往往善于乔装，有时不仅叫你难以看出破绽，还觉得满不错，要及时揭露它，难啊！笔者对此不敢苟同。古语云：“月晕而风，础润而雨”。每一事物的发生与发展，即使是起始阶段，也总会有征兆可寻。何况，弄虚作假、搞形式主义者，为了引起“轰动效应”，获取虚名，总是兴师动众，引颈常鸣，还能不露出一点端倪？再说，广大群众更是知其底里，且对这种做法极为反感。只要领导自身求真务实，作风深入，缜密调查，及时撩开图虚名的面纱，就并非难事。
    弄虚作假被揭露之后，就要严肃查处。现在的问题是有的对此类问题过于宽容，甚至用“工作积极性还是好的”为之开脱，使弄虚作假者有惊无险。姑息只能养奸，用表面文章岂能治得了表面文章！正确的做法是动真格的，让“图虚名”者真正“招实祸”。要依据弄虚作假的情节轻重给予必要的处分，因此而骗取的荣誉、提升的职级，要一律收回，不让他占一点便宜。不仅如此，还要以此为反面教材教育部队，达到处分一个教育一片的目的，使弄虚作假的行径成为过街老鼠，人人喊打，群起而攻之。
〖-ZW/正文〗
