〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好知识产权保护工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识产权保护/国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知提出，为深入贯彻执行《国务院关于进一步加强知识产权保护工作的决定》，确定今年1月1日开始的知识产权重点执法期延长到8月31日，以集中力量在全国范围内加强知识产权保护工作的宣传教育和法律实施，推动全社会树立尊重和保护知识产权的良好风尚，为发明创造、文学艺术创作以及对外科技、经济、文化的合作交流创造良好的环境和条件。
    通知要求，各地区、各部门要从建立社会主义市场经济和健全社会主义法制的要求出发，把加强知识产权保护提到科技、经济、文化工作的重要议事日程，切实加强知识产权的法律实施和监督，为推动科技进步、经济发展和文化繁荣创造良好环境。
    通知强调，各地主管知识产权工作的机构应抓紧制定和实施本地区加强知识产权的工作计划，建立由工商、公安、新闻出版、广播电视、科技、文化等部门和著作权、专利等知识产权管理机构相结合的监督检查机制，坚决查处和制裁违法侵权活动。对涉嫌侵权的激光唱盘、激光视盘生产线和有关知识产权产品的出版、复制、进口、批发、零售、出租和经营性录像放映等生产和经营单位要逐一检查。
〖-ZW/正文〗
