〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围裙；带给家的温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一条心爱的围裙，上面缀满了各种水果图案。那是我军校毕业后买的。住集体宿舍的那些日子，只有洗衣服时扎一下，真正派上用场，还是为人妻、为人母之后。
    围裙不是女人的专用品，但“民以食为天”，每当我扎上这条心爱的围裙在厨房里洗呀、切呀、炒呀、炸呀的时候，我们家的核心就转到了厨房。一旦香味袅袅地飘出，女儿就会趿拉着小鞋，哧哧地走进厨房，在灶台边浏览一圈：“妈妈，我要吃肉肉！”一边说一边伸出胖嘟嘟的小手去抓，这时我就举起手拍一下她的小手背：“洗手去！”有时丈夫从外面进来，见厨房里热气腾腾，忍不住伸进脑袋：“嘘，什么好吃的，这么香呀！”趁我不备，夹一大块肉塞到嘴里。望着他那被烫得直撇嘴却还是舍不得吐出肉块的样子，真能让人笑出眼泪。说真心话，我最得意的时候是望着他们父女俩狼吞虎咽的吃相。吃得香，营养好，丈夫、女儿自然很少生病。
    女军人只有回到家中脱下军装，扎上围裙，才最能显示出女人特有的温柔。因此，我不小看那片在厨房摆动的围裙，因为它能使这个家庭变得更加温馨。
〖-ZW/正文〗
