〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“海上长城”维护“蓝色国土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军人大代表徐同业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维护国家海洋权益，第一次写进了政府工作报告，作为一名海军人大代表，倍受鼓舞。”
    徐同业代表是“老海军”了，说起话来满口“海”味。
    大海哺育了他。沿海农村长大的徐同业18岁穿上水兵衫，足迹遍及北海、东海、南海，从基层干部一步步跨入海军少将行列，现任海军后勤部政委。
    大海开阔了他的视野。近40年的海军生涯，不仅使他对海军有着特殊的感情，而且对海洋有着独到深刻的认识。
    “中国是一个海洋大国。我们不仅有960万平方公里的陆上领土，还有300万平方公里的领海。海域辽阔，海洋资源丰富。这也是我国一个容易被人忽视的重要‘国情’。”
    “现代战争呼唤‘蓝色国土’意识。中国是世界上海岸线最长的国家之一。我们必须站在维护我国领土完整的高度，认识海洋大国地位，树牢海洋国土观念。”
    “海洋是一个巨大的宝库，是人类生存的‘第二空间’……”
    “21世纪将是开发海洋的世纪……”
    想不到，平时不善辞令的徐同业侃起“海洋权益”来滔滔不绝，言谈中不时“蹦”出的新观念、新信息，给人以启发。
    据徐同业代表提供的资料，海洋能的总储量，相当于地球上全部动植物生长所需能量的1000多倍；地球上生物资源的80％分布在海洋，其种类超过20万种；大陆架的石油总储量为2500亿吨，是陆地储量的1/3……海洋给人类带来了希望。世界主要发达国家无不靠开发海洋来振兴国力。我国海域蕴藏着极为丰富的资源，石油储量占全国石油总储量的80％，渔业资源年可捕量达4000-5000万吨……是我国有待开发的“黄金地带”。随着陆地资源的日益减少和人口急剧增加，海洋在人类生存发展中的战略地位越来越突出了。向海洋进军，到海洋取宝，已成为各国经济发展的重要目标。
    “听了总理的报告，感到责任很重啊！”徐同业代表说，没有巩固的海防，就没有宁静的海洋。
    去年是甲午海战100周年，今年是抗日战争胜利50周年。近代中国，每一页落后挨打的耻辱史都带有海水的苦涩。“新一代人民海军决不让历史的悲剧重演！”徐同业代表表示，维护国家海洋权益，是党和人民赋予海军指战员的神圣职责。我们要发扬“爱岛爱舰爱海洋”的光荣传统，把“海上长城”铸得更牢固。
    记得徐同业代表前两年“人大”会上曾为加强全民海洋观教育而呼吁，今年他又带来三条建议：一是从小学抓起，唤起全民族的海洋国土观念和海洋权益意识；二是国家加大投资，开发海洋经济；三是加强海洋科研工作。
    “海洋”，无时不萦绕在他心头……
〖-ZW/正文〗
