〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育引导及时采取措施有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师千余新兵愉快服从分配某旅新兵思想骨干工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵饶文波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵、饶文波报道：2月下旬，北京军区某师1700余名新战士，自觉服从组织需要，愉快地分赴各老兵连。新战士没有一个人因分配闹情绪，没有一人拉关系走后门。师政委饶国顺说这是部队深入开展人生观、价值观教育和新兵分配中严禁不正之风敢动真格的结果。
    今年新兵一入伍，师党委以《革命战士人生观》为基本教材，加强人生观、价值观和奉献意识教育，大力弘扬雷锋精神，宣讲本单位敬业者典型事例，使新战友一入伍就受到良好教育，正确对待革命分工。为保证新兵分配公正无私，在新兵即将下连前夕，师党委明确规定：谁打招呼曝谁的光，谁递条子亮谁的相，谁送礼物出谁的丑。有个机关干部为帮助一名小老乡分到汽车连，两次打电话到连队均被顶回，连队还将此事向上级领导做了汇报，这名干部被责成在机关干部会上作了检查。所属某团三连新战士小李为让连队干部在分配专业时对他有所关照，便借连长家属来队之机，买了礼物送给连长和指导员，结果不仅被拒绝，而且在连队军人大会上受到批评。动真格的风气正。今年该师新兵分配工作顺顺当当，打招呼、递条子、送礼物现象基本杜绝。
    本报讯 刘文江报道：某高炮旅在新兵下连后，结合新兵思想状况，建立新兵思想骨干队伍。这一做法调动了新兵的积极性，使全旅新兵更自觉地投身到教育训练之中。
    这个旅的新兵来自3个省分、5个地区，少数民族战士占1/7，大多数战士入伍动机正确，但也有少数战士是为了学技术、考军校才来当兵的。针对这一思想实际，高炮旅决定在每一个班挑选2至3名思想基础好，服役态度端正，积极要求进步的新战士担任思想骨干。让他们发挥和新战友思想贴得近、感情易沟通的优势，协助连队干部做工作。
    为了提高新兵骨干的工作能力，旅每周利用一定时间，对他们集中进行培训，传授做好思想工作的基本方法和基本知识。与此同时，机关编写辅导教材供他们学习，请老兵思想骨干传授经验。为了使这些骨干的作用能够得到更充分的发挥，旅里还根据每个人的特长，给他们施展才华创造条件。如接受能力强、训练成绩较好的，让他们做训练中的思想工作；文化程度较高的，让他们担任班里的理论辅导员；擅长文体活动的，就让他们在组织各类文体活动中多负些责任。
〖-ZW/正文〗
