〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热线”在四个旅指挥部之间打来打去。
    薛克忠打电话给肖永银，语气挺火：
    “我们旅死的死，伤的伤，工事里活的死的都有，搬都来不及，这仗怎么打？双堆集又是怎样情况？不了解情况硬打，就是人堆人了！……老肖，你把我的意见反映反映。”
    “我想想看。”刚放下话筒，尤太忠在那头问道：“老肖，你那里情况怎么样？”
    “命令刚接到，底下干部不知怎么搞，看来把握性不大。――你那儿情况怎么样？”
    尤太忠说：“差不多，把握性不大。”
    正说着，李德生也插进来：“没准备好，怎么打？把握不大。”
    “串通”的结果，大家都认为“把握不大”。旅长们犯难了。总得有人向上级反映反映，替大家请请愿，推迟一天打。可是，犯颜上谏，反映得不好，就要受到撤职的处分，最起码，也要落个“临阵畏战”的罪名……
    大家沉默良久，最后，尤太忠挺为难地咳了声：“老肖哇，你是不是可以说说？”李德生和薛克忠也说：“还是你说说吧。”
    六纵队3位旅长中，十八旅旅长资格最老，而十二旅旅长，又是“客座”六纵队，自然不好说话。鉴于这种种原因，大家公举他为“代表”。
    肖永银抽着烟，盯着地图，足足站了一个钟头。多年战争养成的习惯，他思维，就要看地图；地图就是他的视线。他心情有点沉重，一头是几千甚至上万战士的生命，一头是他旅长的乌纱帽，他必须马上回答对于一个军事指挥官来说面临的最苦涩或许也是永恒的战争命题……
    最后他拿起了话筒。尽管他知道，此话一出，或许他的军事指挥生涯，他的旅长生涯，也就随之结束。但他知道，他必须这么做，否则，他将为之悔恨。
    深思熟虑后，他决定找政委而不找司令员反映。因为王近山脾气暴躁，说不定不等他话说完，就让人把他给扣了，而政委杜义德相对比较冷静。由政委转达司令员，多少起点缓冲作用。
    “杜政委，我提个意见。没讲话之前有个要求：你不要火，请政委让我把话讲完再发脾气。”
    杜义德有点诧异，十八旅旅长说话从来不这么拖泥带水的，今天是吃错药了怎么的？没说话之前先有这么长一段“开场白”？
    “好吧，我答应你，你讲。”
    “政委，前边情况怎么样，你清楚吗？十二旅打了一天，现在还在打，死尸都搬不下来，后面的部队上不去。不要说营长，连旅长也不知道怎么打。如果硬打，用人堆，堆下来可以胜，要5000到6000的代价。攻下来以后，天就明了。天一明，敌人要反攻，我们的部队伤亡很大，连不成连，排不成排，又无时间挖工事，飞机大炮一起来反扑，顶得住顶不住？如果顶不住，又要伤亡五六千。没把握之战，要拼掉一万多！……我的意见，今晚不打，明晚打，让营连团长们上前看一次，准备准备。我的话讲完了，骂吧！”
    杜义德果然没食言。耐心地听完十八旅旅长的“陈情”。肖永银一口气把话说完，等着挨骂。听筒里半天没有声音，良久，政委十分冷静地说道：
    “好吧，我把你的意见报告刘邓首长。”
    时间似乎过得很慢，指针嘀――嗒，嘀――嗒，走得不紧不慢。当电话再次响起的时候，他看了一眼表：时间刚刚过去半个小时。
    “刘邓首长回答：同意肖永银的意见，推迟一天再打。”
    他紧攥着听筒的手松弛了，嘴角掠过一丝宽慰的笑。
    4.天明以后没有黄维了，战争机器戛然而止
    白天降临了，谁也没有想到，这将是黄维兵团在淮海的最后一个白天，就连最后给了黄维致命一击的十八旅旅长也没有想到。
    这天下午，纵队转来野司的一个通报，称敌人一个坦克向西南跑了。跑了个坦克，这在偌大的淮海战场，或许不会引起人们的注意，肖永银却不然，他看着通报，苦苦地琢磨着，似乎想从字里行间品出点什么异味来，以穿越过迷茫的雾障窥视出其所包含的全部意义，找出点与整个战场有关联的蛛丝马迹。“为什么跑了个坦克？它又不是‘投敌’？……是不是敌人要突围了？……”他觉得这事很蹊跷，似乎是一个信号。
    事后他才知道，跑掉的那个坦克是原整编十一师师长胡琏。胡琏既受命于危难，又在四面楚歌时临危逃跑，人的复杂性足见一斑。胡琏突出重围后，向蒙城方向跑，天黑后，让坦克继续往前开，自己换了身老百姓衣服化装潜逃。胡琏虽逃了条命，但却为淮海的最后所为深感抱耻。一年多以后，他为蒋介石戴罪立功。金门之战时，胡琏狠狠咬了解放军一口。
    天色渐黑，肖永银越来越觉得这天的夜晚很不对头，平常炮打得很凶，这天却分外清静，没有枪声也没有炮声，一点事儿也没有。“奇怪！”他背着手在“地穴”里踱步，“奇怪，前线无战事了？怎么一点动静都没有了？”他越来越坐卧不宁，联想到白天跑掉的那辆坦克，他觉得悟出点什么了。看看到了10点钟，他再也坐不住了，叫来3个团长：
    “哪个也不准休息，把部队摆开，拉进战壕，待命！”
    部队全部进入战壕。
    敌人还是没有一点动静，寂静如常。肖永银拿起话筒，对五十二团团长蒋国钧说：
    “现在情况不清楚，你和蒋科赶快到前边去。”
    他经过一番深思熟虑，特意挑选了这对“搭档”，执行他的一个特别行动，以证实此时在他头脑里的一个朦朦胧胧的念头。几分钟后，蒋国钧和蒋科到了最前沿，距敌只有一二百米的一营阵地。
    旅长“遥控”：
    “你拿个班，去攻它。”
    “呀――，”团长叫道，“那不让打掉了？”
    旅长耐着性子，做详细指示，“你这个班，分成三个组，先拿个组去攻它。前面什么情况，你呀，原样原封告诉我，不许加工！”
〖-ZW/正文〗
