〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公不私谢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山刘西海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位干部得到了提升，当晚便带着礼品跑到领导家，激动地说：“多亏领导帮忙……”可这位领导听后心里很不是滋味，严肃地说：“你能得到提升是组织研究决定的，决不能把功劳记到我个人头上。”
    这位领导婉拒私谢，不把党的功劳揽到自己头上的做法值得称赞。现实生活中，与此相反的“公事私谢”现象也不少见。某个单位得到了上级下拨的钱物，便感谢某个主管领导帮了大忙；某个人入了党、立了功，而有的领导不是把自己当成传送党的温暖的“导体”，而是把自己当成“热源”，每遇下级和部属提升、救济等好事时，总爱在传递信息时，暗示自己个人的作用，让下级和部属感激自己。
    公事私谢，纯属不正之风，危害极大。害其一，把党组织的功绩记到个人帐上，实际上是强化了个人的作用，贬低了组织的作用。久而久之，就会淡化人们的党组织观念，削弱党组织的权威。害其二，严重败坏了党风和社会风气。把组织的关怀变为个人的恩惠，引发对个人感恩戴德，这实际上是一种庸俗关系学的表现。这样做的结果，往往会滋长拉关系、找门子、徇私情以及搞权钱交易等不正之风，败坏党的风气，败坏社会风气，损害社会主义精神文明建设。
    公不私谢，古有典范。据传，明代有位杨宰相，其子从家乡来京，沿途所过州县，地方官员唯恐接待不周，且都馈送厚礼。只有江陵县令范理对他不亢不卑，一点儿礼物也不馈送。杨宰相的儿子到京后言及此事很不满。而杨宰相却因此向朝廷推荐范理做了德安太守。范理受到重用，同僚都劝他写封信感激杨宰相。然而，范理却对同僚说：“宰相为朝廷用人，我为朝廷出力，这是公事，并非私交。有道是‘公不私谢’，哪里用得着写信致谢呢！”古人都能够做到公私分明，今人更当如此。
    党的十四届四中全会通过的《决定》，特别强调要进一步强化党组织观念。每一个领导同志应当认真学习和理解《决定》，不断强化党组织观念，始终摆正个人与组织的位置，决不能把党的功劳揽到自己的头上。作为被领导者，要克服庸俗关系学的影响，时刻想着党组织的关怀和温暖，自觉相信和依靠党组织，不搞公事私谢，以实际行动纯洁党风和社会风气。
〖-ZW/正文〗
