〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁感由汗水浇铸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1个多月前，本报记者郑宗群下连当兵，写了一组札记，见报后口碑不错。现在，我们再把记者杨彪的一组当兵札记献给读者，期待读者品评。
    部队的基础是士兵。真正了解士兵，谙熟士兵的喜怒哀乐，才有对士兵说话的主动权。这不但是对带兵实践的要求，也是我们军事新闻的题中应有之义。沉到哨位上去，扎到兵堆里去，战士能把心窝子话掏给你，你又能把亲身经历的所思所想献给战士，这理应是军事新闻工作者不懈追求的境界。
    ――编者
    一到连队，班长递来一个小方凳：“这是你当兵期间用的，”转身指指床：“这是你睡的。”另外，还有一个属于我的床头柜。就这样，我和一个连队发生了关系，属于了一个曾经遥远而陌生的连队。一个战士3年军旅生活的开端也大体如此。
    曾锤林班长接着说：“当兵的，床在哪儿，家就在哪儿。”这小方凳，一个战士要坐3年，坐着它开班务会，坐着它听政治课，坐着它过组织生活，坐着它吹牛聊天。才坐了几天，我就对它有一种感情。小方凳没有华丽的外表，但结实耐用。从它模糊的棱角，便知它不知为多少老战士钟爱过。当听到指导员喊“坐下”的口令时，我舍不得重重地放，生怕碰坏它。
    开始到连，有些不适应，总有些“做客”感觉，啥事都得问班长问老兵。先知道了厕所的位置，洗脸的地方，牙膏牙刷怎么放，碗筷怎么摆，感觉便有点像进了一个短期进修班。又过几天，和司务长晒放做腌菜的菜叶，又去翻过菜地，挖过战术训练场的深坑后，周围的一切便亲切起来。自己流过的汗一多，便进入一种境界：自己是连队的一员了。
    曾班长超期服役，已是第5年兵了。他完全像个家庭中的老大哥。他带着我在营区转一圈，可以叉腰指着一土一石，一草一木讲“当年”。他指着一棵半高的柏树说：“这树是我栽的！”他指着马路下的一块基石：“这石头是我从山上背下来的！”为连队建设洒的汗水越多，主人翁的自豪感就越强。因而，我得出一个结论：主人翁的感觉，是用汗水浇出来的。为连队出一分力，主人翁感觉就多一分。
    我问指导员何银珂，这种感觉对不对。他说老兵退伍都要流泪，流得比在连队流的汗水还多，为什么？是难以割舍的感情，这种感情就是“连队是我家”的主人翁意识。离家远行，其情难舍哟！
    我和战友们不时讨论“主人翁的感觉从哪里来”的问题。同班战友马武义的感受是：领导信任是战士当主人翁的心理环境。领导不时交些事给你做，事情做多了，主人翁的感觉就来了。反之，如果领导不信任你，什么事都不让你去干，让你坐冷板凳，就会觉得自己是个多余的人，甚至认为自己是连队的“匆匆过客”，混混算了。战友李礼光认为，学着干部党员的样子来。干部党员把连队当家建，当家爱，处在这样的环境，自己慢慢就爱了起来，也就从内心感到是连队主人翁了。
    司务长刘功成是大家公认的主人翁典范。他认为，连队的事千头万绪，光靠干部，管不过来也管不好。他有句话在战士中间传来传去：“连队是个大家庭。这么多人，抠一点就能积攒一大笔；放一点，一大笔就出去了。”他经常和战士们讲：“当连队主人翁，你建一点我添一点，就会有个好端端的连队；如果你弄一点我弄一点，一个好连队也能被折腾垮。”
    刘功成出差到百里之外的团部，看见街上有菜贩子丢弃的菜叶，便捡了一些带回连队喂猪；探亲回老家四川，忘不了给连队带回菜种。这天吃饭，桌上有盘鲜嫩的鱼腥草。战士们说，这菜一分钱不花，是司务长家属挖来的。司务长把连队当家，妻子也受到感染。
    耳濡目染，我慢慢地进入连队主人角色。以往吃饭碗底总爱剩饭，这回不敢了。抬头一看，墙上“谁知盘中餐”一行大字，便提醒自己再端碗吃光；走在路上，看到地上有纸屑，我自觉地捡起来放入垃圾箱；看到没关的水龙头，会不自觉地去关掉；看到白天亮着的灯，赶快拉灭……七连，真正成了我的家，我也有了一份连队主人翁的感觉。因此，我要说：我爱我家，我爱七连！
〖-ZW/正文〗
