〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直线方块的意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志刚张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱连老兵留给我们3样不同寻常的“礼物”。
    马路沟，那是世上独一无二的作品。它凝聚了老兵辛勤的汗水和独具的智慧。从这头望到那头，笔直得像一根扯紧的线。沟面很平坦，无一杂草，沟两边对称的斜面光滑如镜。在我看来，只有精巧的工匠用水泥才抹得出来。后来我知道，这是用小铁锹和着汗水拍打出来的。班长说，拍得好，沟里的蚂蚁都爬不上来。当我们看到沟里的小蚂蚁费力地向上爬，又滑落下去的情景时，从心里叹服了！
    白杨树，它像歌中咏唱的那样，挺立在我们营房前。小白杨年轻挺拔，威武英俊，充满生机和自信，是几茬老兵的自画像，让我们懂得怎样做一个真正的军营男子汉。
    内务，一双粗糙而灵巧的手和最为朴实的审美力塑造了它，也塑造了战士自己。没有当兵经历的人，是不能把柔软的棉花叠出铮铮铁骨的。世界上最软和最硬的东西，在这里构成了一道惊俗的风景。所以，我每天精心叠好被子，如同叠着我的军旅生活。
    连队这3件“家传”，蕴含着直线加方块的美学，我们从这里读出条令、职守、军威和我军的优良作风。
    （作者系51115部队、55360部队战士）
〖-ZW/正文〗
