〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届三次会议继续进行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十位委员就做好我国各方面工作献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天大会的执行主席是：杨汝岱、赵朴初、胡绳、董寅初、安子介、马万祺。
    中共中央政治局委员尉健行，国务委员李贵鲜，国务院一些部委的负责同志，出席大会听取委员们的发言。
    千奋勇委员在大会发言中就如何开发人才，加快民族地区发展，促进各民族共同繁荣问题提出建议：国家在鼓励人才流向民族地区的同时，组织发达地区对民族地区进行结对支援；建立民族地区科技人员专项基金，用于提高在民族地区工作的科技人员的生活待遇；有计划地选派民族地区的管理人员和企业家到发达地区的厂矿企业挂职锻炼等。
    肖耀堂委员提出，要使多党合作、政治协商制度优势得到应有的发挥，重要的一点是加强制度化建设，即内容具体化、运作程序化、保障法制化和效应质量化。只有制度化，才能使我国的这一基本政治制度不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。
    韩伟委员在“让光彩事业更加光彩”的发言中说，以非公有制企业的人士为参与主体，以帮助贫困地区培训人才、兴办项目、开发资源为主要内容的光彩事业一诞生，已表现出了强大的生命力。我们殷切希望党政部门热情支持光彩事业，广大的海内外民营企业家积极投身到扶贫的光彩事业中来。让我们为贫困地区人民的脱贫致富，献一片爱心，做一份贡献。
    在今天的大会发言中，叶维祯委员呼吁要加大对渎职罪的执法力度；黄孟复委员强调，加速健全社会保障体系，是推进现代企业制度的当务之急；方强委员提出我国民主与法制建设必须大力强化立法后工程；施子清委员代表12位香港委员表示拥护江泽民同志关于促进祖国和平统一的八项主张，希望加快祖国统一步伐；陈仲颐委员代表台盟中央呼吁两岸携手，改善关系，共同繁荣，促进统一；刘海荣委员代表全国妇联希望解决妇女面临的紧迫问题，以实际行动迎接世界妇女大会；邵令方委员就加快建立农村合作医疗保健制度提出了建议。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、朱光亚、万国权，秘书长朱训，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
