〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的银针情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某医院徐阿菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在医生这个平凡的工作岗位上，我一直是凭着手中的小小银针，全心全意地为伤病员服务的。刚改行学针灸时，由于专业基础缺乏，我感到难度很大，但我没有退缩，认真听课、记笔记，不懂的问题找有经验的老中医请教；为了实际体会，我一个穴位一个穴位地在自己身上扎针练习。现在回想起当年那种苦练的情景，我也笑自己胆子太大，什么穴位都敢扎，象哑门这种危险的穴位，也让别人在自己身上扎了好几针。凭着这股钻劲，我很快掌握了针灸基本技术，能用小小的银针，熟练地为成千上万患者解除病痛。
    一次，一位带状疱疹病人带着痛苦不堪的表情闯进我的诊室，要求我给他诊治。当时我还没有用针灸治疗过这种病，感到十分为难。望着患者那副痛苦的面容和信任的目光，我心头翻起一阵热浪，下决心试试。我到图书馆找资料，研究带状疱疹的发病机理，易发病部位等，研究下针的穴位和用针方法，并首先在自己身上体验。第二天，我用自己刚刚掌握的技术，试探性地为患者下了针。奇迹出现了，下针仅10分针，患者疼痛症状减轻。仅过三天，患者的疼痛感全部消失。连扎7天，患者痊愈了，创造了用银针技术治疗带状疱疹的先例。经过实践我不断总结经验，使这一项治疗成果更加完善。我写的《针灸治疗带状疱疹一百例》论文，在医疗杂志上发表。现在，我用这根小小的银针，已治疗带状疱疹580余例。
    我在钻研针灸技术的同时，还注意以满腔热忱的服务态度对待每个患者。多年来，我治疗各种各样的患者成千上万，从没有冷淡过一个病人，没有敷衍过一个病人，从没收过一个红包。
    去年夏天，我收治了一位被一家大医院诊断为“乳腺癌”的患者。经我细心检查，确诊为“乳腺增生”，并用针灸为其治疗，一个月就痊愈了。患者的母亲非常感激，给我送来了珍贵的礼物，我把礼物交还给老人，一再表示，医生的天职就是救死扶伤。于是，她们精心制做了一面锦旗，绣上了“神针妙治”四个金光闪闪的大字，送到医院，用以表达感激之情。患者的称赞和鼓励，不正是对医务工作者的最高奖赏吗？
    （杜鹃整理）
〖-ZW/正文〗
