〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续审议李鹏总理等所作的三个报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震主持会议张万年于永波傅全有等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们认为李鹏总理所作的政府工作报告是一个求真务实、催人奋进的报告，表示赞同拥护。同时就服从服务于大局、进一步加强国防和军队建设献计献策。
    罗友礼代表在发言中指出，在深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济的过程中，必须维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保政令畅通。
    马占民代表发言强调，全社会都要增强国防意识和全民防空意识。军地双方要密切协同，大力宣传贯彻《军事设施保护法》，加强军事设施的管理，确保军事设施安全。
    张家德代表在发言中建议，着眼国防建设大局，采取有效措施，妥善安置边防地区部队离退休干部职工。喻忠桂代表建议国家应加大扶贫资金投入，完善贫困地区移民政策；同时驻军要进一步搞好扶贫工作，促进贫困地区社会稳定。赵新先代表就办好军队企业发言提出，要面向21世纪，调整发展战略，发展高科技产业，开发高科技产品，把军队企业办成一流企业。
    裴怀亮代表认为，加强国防教育，增强国防观念，必须从各级领导干部抓起。要通过形式多样的活动，使地方领导熟悉军队建设的方针原则，了解国家安全环境，增强国防观念。刘国裕代表就做好民兵、预备役工作发了言。他建议国家应尽快制定法规，向全社会统筹城市民兵工作经费，克服城市企业之间民兵经费不合理现象。
    三位代表分别就加强军队思想政治建设发了言。丁玉才代表强调，大力弘扬主旋律，坚持不懈地进行爱国主义、集体主义和社会主义教育。王洪福代表说，贪图安逸、追求享乐、讲排场、比阔气等现象，必须引起我们的高度重视，在新形势下，要大力发扬艰苦奋斗的优良传统。高云江代表提出，必须下功夫抓好经常性思想政治工作，引导广大党员和群众树立正确的人生观、价值观。
    国家计委、财政部、国家体委等国务院部委的领导同志听取了代表的发言。
〖-ZW/正文〗
