〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东同志要求党的领导机关和负责同志；过细看花；分析一朵“花”；解剖一个“麻雀” “解剖麻雀”的优越性就在于作风扎实，对某一局部进行详尽的分析研究，以求获得正确决策 “走马观花”多了，“解剖麻雀”少了，往往产生主观主义？形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡“解剖麻雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月十五刚过，许多机关干部纷纷下基层指导工作。一位领导提出，这次下部队要少跑面多蹲点，切忌走马观花，力求解剖一两个“麻雀”，功夫下在调查研究上。
    这位领导的倡导很有现实意义。“解剖麻雀”和“走马观花”，虽然都是调查研究的一种形象比喻，但实行起来却反映了两种不同的工作作风。
    “走马观花”，本意是指粗略地观察一下事物。但是，这种“粗略观察”常常易被虚假表象所迷惑。民间关于“走马观花”的传说就是例证。一个跛脚男子和一个歪嘴女子相亲，为了遮丑，媒婆出了个点子，让歪嘴女噙着花，让跛脚男骑着马从她面前走过。如此“走马观花”掩盖了各自缺陷，才凑成了一门亲事。
    如果说，那位媒婆只是导演了一出荒唐的笑剧，而在实际工作中靠“走马观花”抓基层，可叫人笑不出来了。什么“样板猪”、“榜样田”、“倒背花名册”等形式主义的东西搞得热热闹闹，糊弄谁？糊弄的是那些“走马观花”的人。
    毛泽东同志非常重视调查研究，并以此作为领导工作的首要任务和决定政策的基础。对于调查研究的方法，他又极力推崇“解剖麻雀”，他明确指出：“党的领导机关，包括全国性的、省的和县的负责同志，也要亲自调查一两个农村，解剖一两个‘麻雀’。这就叫做‘解剖学’。”他还对领导同志提出要求：“下马看花，过细看花，分析一朵‘花’，解剖一个‘麻雀’。”毛泽东这么说更这么做，在艰苦的井冈山斗争时期，先后完成了寻乌调查、兴国调查等几个著名调查报告，为探索农村包围城市的革命道路，正确制定我党土地革命战争时期的政策提供了重要依据。
    实践证明，“解剖麻雀”的优越性就在于作风扎实，调查细致，对某一局部进行详尽的分析研究。当你对所谓的难题“来源”找到了，对事物“现状”弄清楚了，你就有了解决难题的办法，有了指导全局的发言权。既然“解剖麻雀”好处这么多，为什么在一些单位失传了呢？记者就此同一些机关干部交换看法，他们认为有三个原因：一是脑子里缺少辩证法，觉得“解剖麻雀”“太微观”，会“以偏概全”。殊不知“麻雀虽小，五脏俱全”，“见瓶水之冰，而知天下之寒”。一个连队就是一支部队的“窗口”，共性融于个性之中，局部可以透视全局，“解剖麻雀”可以达到“小中见大”、“小中见全”之目的。二是急功近利。解剖“麻雀”是慢功细活，急于求成不行。一些同志下不了这个功夫，前脚下基层，后脚就想出成果，总想来点“轰动效应”，动不动就搞什么“百连调查”、“几十个团班子分析”之类的“大动作”，往往容易助长虚夸作风。这并不是说不要搞宏观分析，但必须建立在细致的微观调查的基础上。三是身子懒，作风漂浮，怕吃苦。谁“解剖麻雀”谁就得沉下去，越往下走越艰苦，饭桌难见“盘子转”，晚上没有那么多的娱乐场所。蹲三天二日还凑合，时间一长便吃不住劲了，找个理由“打道回府”，还美其名曰：不给基层添麻烦了。
    “走马观花”多了，“解剖麻雀”少了，往往产生主观主义、形式主义。制定计划凭想当然办事，提出口号脱离基层实际。一会儿讲“富兵”多了，不能用旧观念抓节约；一会儿又说家庭困难的战士增多，要抓好艰苦奋斗教育，这些矛盾的信息有时会在一些机关的简报、材料上出现，而科学的定量定性的调查分析很难见到，这往往使工作处于低层次的循环，基层面貌改进不大。
    当前，我们的军队正面临着在高新技术条件下如何提高战斗力、如何抓落实的重大课题，各种新情况、新问题层出不穷，只靠“一知半解”、“概略瞄准”，是拿不出科学的对策来的，必须扎扎实实地对政治的、军事的、后勤的方方面面情况有个详尽的了解，才能解决问题。“解剖麻雀”，不仅能够获得“真知”，而且对有效地制止虚浮之风，树立领导机关的良好形象，有着重要意义。要求领导和机关逐个“解剖麻雀”显然办不到，但是，下功夫解剖一两个还是能够做到的。人们渴望更多地看到“解剖麻雀”的鲜活成果。
〖-ZW/正文〗
