〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预委会政务小组举行第15次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港特别行政区筹委会预委会政务专题小组第15次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于设立香港特别行政区基本法委员会，委员们提出了以下具体方案：
    委员们认为，基本法委员会是全国人民代表大会常务委员会下设的工作委员会。基本法委员会在基本法实施时，即1997年7月1日正式成立。建议全国人民代表大会常务委员会在同年6月份公布基本法委员会的组成人员名单。基本法委员会每届任期五年。
    基本法委员会由12人组成，内地和香港人士各6人，其中包括法律界人士。建议委员会委员中应包括前基本法起草委员会委员；委员会设主任、副主任各一名。
    基本法委员会委员由全国人民代表大会常务委员会任命。其中，香港委员由特别行政区行政长官、立法会主席和终审法院首席法官联合提名，报全国人民代表大会常务委员会任命。在香港特别行政区第一届立法会尚未产生的情况下，建议香港委员由特别行政区临时立法会主席参与联合提名。
〖-ZW/正文〗
