〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假“白介素―Ⅱ”之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一项生物高技术新药产品上市后的遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭郜晋中/张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事后勤与市场经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在国内生物药品市场上，恐怕没有比白介素―Ⅱ更热门的话题了。近百家产品充斥市场，亦真亦假，搞得人眼花缭乱；各种生产机构遍布，虚虚实实，弄得人难辨是非。面对这种状况人们不禁要问，白介素―Ⅱ到底咋了？
    一种新型生物药品
    据白介素―Ⅱ的研究工作负责人、军事医学科学院马清钧研究员介绍：白介素―Ⅱ是一种多功能的人体淋巴因子，它对恶性肿瘤、病毒以及细菌感染有明显的抑制作用。我们目前已完成用基因工程方法大量制取，用于体外注射。
    据了解，白介素90年代初在美国问世。它的国产化被列为国家“八五”重点攻关课题。1990年，军事医学科学院与中科院上海生化所协作，共同与国家签订了研制合同书，经过多年研究。终于在1994年获国家卫生部颁发的一类新药证书。
    该药的研究者之一单传伟副研究员说：由于白介素―Ⅱ对恶性肿瘤的良好治疗作用，目前它已被视为手术、放疗化疗外的第四条抗癌途径，被各大医院普遍采用，是一种应用前景广阔的新型生物药品。
    这种新药目前却面临极其严峻的局面
    正因为白介素良好的临床作用的应用前景，它的生产开发陡然升温。
    马研究员介绍，目前取得卫生部试生产批准文号（试文号），合法进行生产的厂家只有3家：北京四环生物制品厂、上海华新公司和长春生物制品所。然而，目前全国却有90余家机构在非法制造销售白介素―Ⅱ。
    生产合格的生物药品，必须具备两个前提：一个是工艺技术，另一个是生产白介素的条件要求极严格，必须按GMP规范标准执行。这些条件一般药厂不可能具备。
    但现状是：各地在高额利润的驱使下，不管有没有技术和条件，盲目上马。单副研究员拿出一堆化验单接着说：许多医院拿着各地生产的产品要求我们检验，结果80％以上质量不合格。白介素―Ⅱ的主要指标包括生物活性、热源、纯度和无菌试验，我们发现，部分产品的实际生物活性只有标示值的10％左右，有的产品还污染了。
    另外，国家明文规定，生化类药品的生产必须取得国家卫生部统一核发的生产批准文号，去年又先后发布了3个生物制品法规。但地方保护主义使这些规定难以执行，劣质药品充斥市场。马研究员说：目前的生产混乱已给临床研究带来很多困难。
    单副研究员告诉我们，在混乱的市场中，北京四环生物制品厂一直以对患者和国家负责的态度，生产高质量的产品，从而获得很高的声誉。在科研单位组织的几次抽查中，四环厂以阿姆斯（AMMS）为商标生产的白介素―Ⅱ均100％合格。
    但四环生物制品厂也有他们道不完的艰辛。
    于公义厂长告诉我们，他们现在一共生产3种规格的白介素―Ⅱ制剂，这些产品在市场上均成了不法分子假冒的对象，假药泛滥，大量不义之财流入造假者的腰包，而患者却深受其害。目前社会上反映白介素―Ⅱ的疗效和质量的投诉越来越多。
    据悉，四环厂已接到5次举报，分别反映广州、武汉、青岛等地有人以“阿姆斯”为商标生产假白介素―Ⅱ。它们中有的与真产品包装一模一样，不知情者，确实难以分辨。
    为防止被假冒，四环生物制品厂准备采取一些措施，比如在包装上加印防伪标志；增设驻各地办事处，争取产品直接与医院和患者见面。厂营销人员外出销售除带工作证外，还带有药品生产许可证，企业法人营业执照和新药证书。
    必须加强药品市场管理
    马研究员介绍：白介素―Ⅱ注射液作为一种新型生物药品，现在正处于三期临床阶段，这个阶段既是新药的推广期，同时也是进一步研究的最佳时期。
    三期临床是新药开发的一个重要阶段，是指新药物通过国家鉴定、批准批量生产后，从临床使用中向研究人员反馈信息，帮助进行下一阶段研究的过程。白介素―Ⅱ的临床适应症有多广？它的毒副作用有哪些？它的应用前景如何？这些问题尚有待于进一步临床认定。然而，由于生产混乱，大量假劣药品介入，这个研究环节正遭到干扰。
    于厂长认为：药品是直接关系人民健康的特殊商品，生物药品国产化更是国家重点项目，目前生物制药行业已到了非整顿不可的地步了。
    单传伟副研究员建议：一要确立名牌产品的社会地位，对假冒者给予严惩；二要按GMP标准审核所有生物制品厂，坚决关闭没有生产条件的工厂。
〖-ZW/正文〗
