〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年经济运行的主旋律：一线两点
    跨入1995年，中国经济运行的主旋律是什么呢？经济专家概括之一：“一线两点”战略。
    一线者，即抑制通胀。坚决抑制通货膨胀，降下物价将成为1995年经济工作的一条主线。
    两点者，企业、农业。企业改革是重中之重，农业要放在经济工作的首位。这是党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基等反复强调的观点。
    中外瞩目的中央经济工作会议上，“平抑市场物价，抑制通货膨胀”，被认为是正确处理改革、发展、稳定三者关系的关键环节。
    经济专家同时指出：如果想达到标本兼治，彻底降下物价的目的，只有企业、农业双管齐下。企业有了权、有了钱，国家有了粮，有了棉，菜篮子满了，何愁物价降不下来。企业改革十几年走了利改税，承包制，股份制试点等几大步，去年底前终于迈出了百家企业现代企业制度改革试点这一步，今年真的要动真格的了，预计会有突破性进展。
    农业问题不是新问题，但如何落到实处，实属不易。
    江泽民一段讲话耐人寻味：农业、农村和农民问题，关系着党的执政地位的巩固，关系着国家的长治久安，农村安而天下定。
    有经济学家分析：去年的物价上升中，有七成左右是因食品价格上升所致，这是农业问题在物价形势上的反映。要降下物价，必须增加对农业的投入。
    （《金融早报》1995.1.10田惠明文）
    河南兴起农村家庭股份制
    一种新的家庭形式――“股份制家庭”在河南部分农村自发兴起。
    近年来，随着农村改革开放的逐步深入，农民经营规模不断扩大，一些家庭企业在管理、分配等方面的矛盾愈来愈突出，现实“逼”醒了他们的“法制”意识，不少家庭开始实行股份制。无论是父子、母女，或者是兄弟、姐妹，在共同经营一项事业之前，都必须签订合同，明确各自的责、权、利。当问及家庭股份制会不会影响亲情时，他们说，这样的家庭经营责任心强，用“法”理顺了大家的关系，父子、妯娌之间都能依“法”行事，少了扯皮现象，感情反倒比以前更融洽了。
    这种股份制家庭形式仅在焦作市马村区就已有100多家。
    （《中国妇女报》1995.1.11赵洁文）
    有效合同与无效合同
    根据《民法通则》，有效合同必须具备以下三个条件：一、当事人要有订立合同的能力，对公民来说必须具有民事行为能力，对法人来说必须在其经营范围内由法定代表人签订，或由正式授权的经办人或代理人在代理权限内签订。二、意思表示真实。订立合同必须是自愿的，当事人的内在意志应当与合同内容相一致。三、不违反法律或者社会公共利益。合同的内容和形式都必须符合法律的有关规定，内容不得违反社会公德和公众利益。
    违反上述有效条件规定的就属于无效合同。无效合同包括四类：一、违反法律和国家政策及指令性计划签订的合同。二、无订立合同的能力或非法代理签订的合同。非法代理是指：①没有代理关系，也未经授权而为他人代签的合同；②代理人超越代理权限或代理权消灭后签订的合同，未经被代理人追认的；③代理人以被代理人名义与自己签订的合同；④代理人同时代理双方被代理人为同一项民事行为签订的同一项合同；⑤代理人与对方恶意通谋签订的损害被代理人利益的合同。三、一方以欺诈、胁迫手段或乘人之危使对方在违背真实意思的情况下签订的合同。四、违反国家集体或社会公共利益而订立的合同。
    无效合同分为全部无效和部分无效两类，部分无效的合同无效部分不影响其他部分的效力。无效合同还可分为绝对无效和相对无效。相对无效的合同是指一方有权请求人民法院或者仲裁机关予以变更和撤销的合同，包括当事人对合同内容有重大误解和显失公平的合同。绝对无效的合同和被撤销的合同从订立时起就无效，当事人因此取得的财产应当返还，有过错的一方应当赔偿对方因此所受的损失；双方过错的，各自承担相应的责任。双方恶意串通，损害国家、集体或第三人利益的，应当追缴双方所得财产，收归国家、集体或返还第三人。
    （《今晚报》1994.12.25许玉璞、朱洪文）
    百桥飞架长江黄河
    “一桥飞架南北，天堑变通途。”新中国成立45年来，已在长江、黄河上建起大中型桥梁近百座。
    1957年，万里长江第一桥――武汉长江大桥的贯通，揭开了长江上建桥的序幕。60年代，中国建造的长6772米铁路、公路双层两用的南京长江大桥，被收入吉尼斯纪录。而今，京九（北京至九龙）铁路上的咽喉――九江长江大桥宣告建成通车，这座双层大桥比南京长江大桥还长903米，摘取了目前世界上最长公路、铁路两用桥的桂冠。
    如今，奔腾的长江上已有重庆、宜宾、武汉、枝城、南京、九江、上海等10座大型桥梁，成为沟通纵贯南北5条公路和5条铁路的大动脉。正在修建和筹建的还有武汉长江二桥、三峡西陵峡大桥、芜湖长江大桥、江阴长江大桥等11座。
    与长江相比，黄河因枯水期长、地质结构简单而建桥相对方便。建国以来，在这条大河上已新建80多座大中型桥梁。抗日战争时期，被国民党当局炸毁的花园口黄河大堤处，现已建起国内最长的公路桥――郑州花园口黄河大桥，全长5549.86米。连接河南长垣县和山东东明县的长垣东明黄河铁路大桥，全长10.3公里，仅用20个月全部建成，创造中国建桥速度的最高纪录。目前，黄河上正兴建的有三门峡黄河桥，京九铁路的控制工程孙口黄河特大桥等近10座。
    （《华商时报》1995.1.23陈冬文）
    何谓“三令五申”
    “三令五申”出自《史记・孙子吴起列传》：“约束既布，乃设铁钺，即三令五申之。”（铁钺即古代杀人的刑具。铁像铡刀，钺像斧）其意是：既然三番五次地说明要服从命令，听从指挥，如果违犯，就要处刑。
    古往今来，许多人常用“三令五申”这句成语。在某些文告中也时常出现“三令五申”一词。那么，“三令”的令是什么？“五申”的申又是什么？
    宋代曾公亮撰《武经总要》，对“三令五申”有明确记载。所谓“三令”，一令观敌之谋，视道路之便，知生死之地；二令听金鼓，视旌旗，以齐其耳目；三令举斧钺，以宣其刑赏。
    所谓“五申”：一申赏罚，以一其心；二申视分合，以一其途；三申画战阵旌旗；四申夜战听火鼓；五申听令不恭，视之以斧钺。
    “三令”与“五申”的本源及其具体内容，原意是在教育将士应该在战阵中或军事行动中明确作战守则。随着时代的变化，“三令五申”的用意也有所改变。诸如我们现在通常说的“三令五申”并不是执行它的具体内容，而是再三地向下级命令告诫之意。
    （《中国交通报》1995.1.7张浩礼文）
    禁止邮寄或非法携运国家秘密文件出境
    由国家保密局、海关总署制定的《关于禁止邮寄或非法携运国家秘密文件、资料和其他物品出境的规定》将于今年4月1日起开始实施。
    对违反《规定》的，海关将依据《中华人民共和国海关法行政处罚实施细则》，对当事人予以处罚；保密工作部门或机构将依据有关保密法规进行查处。对虽无国家秘密标志，但涉嫌涉及国家秘密的文件、资料和其他物品，海关有权将其扣留并移交保密部门进行鉴定。经鉴定不属于国家秘密的，发还物主，海关凭保密部门的证明放行。经鉴定属于国家秘密的，将按《规定》的有关条款处理。
    从规定实施之日起，向境外邮寄或携运不涉及国家秘密的文件、资料、物品、稿件，不需再办理审批手续，海关另有规定的应从其规定。规定的有关内容海关将在各进出境口岸公告。
    （《法制日报》1995.1.14）
    “生命乐章”的总指挥――基因
    奥妙无穷的生命是基因“导演”的。
    基因深居于细胞核中，排列在染色体上。人体细胞共有46条染色体，其上约有10万个基因。基因的实质是一种称为脱氧核糖核酸的物质，其中藏着指挥生命和遗传的“密码”。
    基因怎样指挥蛋白质合成呢？它先把遗传密码像转录磁带一样“转录”给信使核糖核酸，信使核糖核酸根据转录来的密码指令指挥蛋白质合成，这个过程称为“翻译”。不同的密码可制造出不同的蛋白质，执行不同的功能，谱写美妙的“生命之歌”。
    基因不正常，即生命指挥部出了问题，那可不得了，哪怕一个密码发生了差错，都会发生“多米诺”的连锁反应，“蛋白质工厂”便会执行错误的指令，制造出不合格的蛋白质，由此而致的疾病就是遗传病。遗传病不比别的病，不但影响本人的健康与生存，还会传给子孙后代。遗传病的种类很多，约有4000多种，如白痴、呆傻、聋哑、兔唇、智力低下……
    科学家经过一个世纪的奋斗，终于破译了“遗传密码”，认识了基因，并让它为人类造福。基因诊断，过去对众多的遗传病，往往不知其病因而束手无策，现在则可从基因水平上诊断。基因治疗，可将“病”基因换掉，从而根治某些遗传病。基因制药，人们可将某种蛋白质基因导入细菌，让它生产蛋白质药，如将人胰岛素基因导入大肠杆菌，让它生产人胰岛素。据估计，不久的将来，将有一半的药物是基因工程产品。基因食品，人类食品主要是动植物蛋白，这些都可用基因工程进行“工厂化生产”。转基因动物，目前，想换人体器官必需从别人身上取，若将人的基因导入猪的体内，这个“转基因猪”的器官便可用于人体了，可大大缓解人体器官移植供体不足的状态。
    （《健康报》1995.1.31宋为民文）
〖-ZW/正文〗
