〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难抉择钱作祟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析美国关闭和调整大批军事设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宇清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长佩里2月28日宣布美将关闭和调整146个军事基地和设施，包括关闭33个、调整26个主要军事基地，关闭和调整87个军事设施。这是1988年以来美国第4次也是最后1次关闭和调整军事基地。这次行动与上一次间隔时间之短、提出计划之快是前所未有的。那么，美军为什么迫不及待地提出该项裁减计划呢？
    归根到底是由于“军费紧张”。美国自1988年开始关闭和调整军事基地和设施，但其速度和规模远远低于美军总体的裁减水平。在过去8年中，美军总体规模下降了33％，而军事基地和设施只减少了20％。今年2月6日，美公布了1996财年国防预算，总额为2583亿美元，比1995年度削减了5.3％（扣除物价上涨因素）。因而，美军不得不通过加速关闭和调整军事基地及设施来节省和压缩日益紧张的军费开支，并尽早甩掉这个“包袱”。如果8年来的裁减基地计划全部实现，在今后10年内将节省300亿美元。而且，人们注意到，在关闭和调整的名单上有15个海外基地，这些基地基本上是“冷战”时期的产物，今后作用已大为减少。
    “冷战”结束以后，世界形势发生很大变化，美所面临的竞争对手和威胁趋向多元化和不确定性，提高快速反应能力以对付地区性冲突成为美军建设的重点。但军费的削减却直接威胁到了美军“打赢两场几乎同时发生的大规模地区性冲突”的战略。加速裁减军事基地和设施也是为了集中资金用于重点地区的战备建设，力争把“好钢用到刀刃上”。
    然而，海外基地是美军在对付地区冲突过程中的良好“战略入口”，基地的削减必然会打破美在全球力量的布局，特别是在地区性冲突日趋频繁的今天，海外基地的减少就意味着前沿部署能力的降低，美应付全球范围危机的能力将大打折扣。为了解决这个问题，美军一方面加强以航母和两栖舰艇为主的前沿存在，另一方面不惜花大本钱加强其战略空、海运能力。在1996年国防预算中，美军战略空运的拨款达25亿美元，并计划建造19艘大型滚装船以提高战略海运能力。
    这“来也匆匆”的第4次裁减军事基地的行动尚处在计划阶段，最终还将由总统和国会来批准。这项裁减计划虽然能为美军节省经费，但也会造成基地所在地的财政收入减少，失业人数增加。明年又恰逢美国选举年，恐怕这项计划又会成为两党讨价还价的焦点，因此能否顺利实施还未可知。
〖-ZW/正文〗
