〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东国家第一位女总理梅厄夫人
    1969年2月26日，以色列总理艾希科尔因心脏病发作猝然死亡。内阁随即召开紧急会议。会上，副总理阿隆和执政党头面人物达扬争相填补总理职位遗缺，各不相让，吵得不可开交。
    当晚，一家报纸主编找到一位年已七旬的老妇人的家。他刚采访了内阁会议的新闻，把握十足地对老妇人说：“我告诉你，专家认为你必须出山，你是党内唯一有足够权威、经验和声望，能被几乎所有人接受的人。”
    果然，10天之后，即1969年3月7日，这位老妇人正式担任了以色列总理。她，就是果尔达・梅厄，中东国家的第一位女总理。
    果尔达・梅厄走向耶路撒冷的总理办公室的历程是不同寻常的。她原名果尔达・马鲍维奇，1898年5月3日出生在俄国基辅，从小生活在困苦和排犹恐怖之中。父亲是个木匠，在排犹情绪高涨的年月里经常找不到工作，全家只得忍饥挨饿。果尔达5岁时，父亲抛下妻子和3个女儿，只身到美国求生。1906年，母女4人乘轮船经过14个昼夜的颠簸，到美国的密尔沃基同父亲团聚了。
    到美国以后，果尔达开始上学，同时协助母亲开杂货铺。14岁小学毕业，她想升学，但父亲要她工作，母亲要她嫁人。她只好私自出走，去投奔在外地的姐姐和姐夫。她在姐姐那里半工半读，并结识了一大批关心犹太人命运的年轻人，其中就有她后来的丈夫莫里斯・迈尔森。
    1918年，美国犹太人大会成立。该组织内部分两派，一派主张犹太人仍在世界各地散居，一派则主张到巴勒斯坦建立犹太人自己的国家。果尔达坚决支持复国派。她很爱莫里斯，认为他学识渊博，说话和气，有修养。但他们在1917年结婚前，莫里斯对复国兴趣不大，果尔达曾面临着择婿和复国之间的选择。不过，最后还是莫里斯妥协了。1921年，夫妻俩筹足路费，双双移居巴勒斯坦。1951年莫里斯去世。1956年果尔达改姓梅厄，这是她丈夫姓氏迈尔森的希伯莱语。梅厄夫人没有改嫁，她为没有尽到莫里斯妻子的责任而抱恨。
    回到巴勒斯坦以后，果尔达全身心投入了犹太复国主义运动。1948年5月14日，以色列国正式成立。梅厄夫人出任以色列驻苏联第一位公使，接着担任了近7年的以内阁劳工部长、10年的外交部长。
    到1968年3月，年届古稀的果尔达・梅厄宣布退出社会活动。不料，她很快又被扶上总理宝座，一直到1974年6月下台。
    梅厄夫人还同自身的血癌斗争了13年之久，1978年12月8日病逝，终年80岁。
    许多国家领导人对她的才智表示赞赏。路透社说她“具有钢铁般的意志”。基辛格称她“是一个不抱幻想的理想主义者”。埃及总统萨达特认为她是“第一流的政治领袖，也是一位正直的敌人”。（五）
    照片为以色列总理果尔达・梅厄。
    新华社供本报专稿RW：梅厄夫人；以色列总理；生平
〖-ZW/正文〗
