〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过早地谈恋爱；就如同摘一枚尚未成熟的青柿子品尝；难免是一嘴苦涩人活着，除了谈恋爱，该干的事和该追求的目标有很多？军人更要带头移风易俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士早恋苦涩多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“解剖麻雀”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    领导和机关下基层有两种作风：一种叫“走马观花”，这里转一转，那里看一看，指指点点，什么问题也解决不了；另一种叫“解剖麻雀”，沉下去，蹲得住，与官兵交友，深入调查细研究，求真务实。
    对于前者，基层官兵早就说，要不得！对于后者，则拍手叫好。
    军委领导同志曾多次强调要大兴调查研究之风，要求各级领导和机关干部少点“走马观花”，多点“解剖麻雀”。
    我们欣喜地看到，这种优良作风正在许多单位得到继承和发扬。本版从今天起推出《“解剖麻雀”》专栏，并发表一篇工作研究，企盼深入基层的领导和机关干部及记者、通讯员为我们提供佳作。来稿请注明：《“解剖麻雀”》专栏。某团三连八班战士恋爱情况调查
    上表是记者2月3日在驻滇某团三连八班调查所得。虽然应战士们的要求，记者不便在文中写出他们和恋爱对象的姓名，但有一条却可以介绍，他们和她们，大都是同学或本村本寨青梅竹马的朋友。潘班长和女朋友从小学直到高中，一直都是同班同学。高中毕业后，姑娘考上了一所艺术学校，潘班长则入了伍。于是，两人竟不约而同地打听到对方的地址，开始了通信联系。“就这样，写着写着就进入恋爱状态了。”潘班长不好意思地说。
    白族战士小李告诉记者，在他家乡的村子里有个姑娘叫阿芳，他们从小一起长大，今天发展成为恋人。
    从记者了解到的情况看，应当说，战士谈恋爱大都是正常的关系，且多为入伍前就有了一点“意思”。所以并没有违反“战士不准在部队驻地谈恋爱”的规定。因此，用行政手段或组织措施进行干预，显然不合适。但是，战士早恋的这种状况和产生的影响又不能不引起各级的重视。
    从八班7个战士看，谈过或正在谈恋爱的有4人，比例已过半。这么多的年轻战士早早地谈开了恋爱，对于他们在部队几年间的工作与思想，会带来什么影响呢？
    战士小王拿出一张姑娘的照片告诉记者：这是从前的对象，但现在已吹了。
    “为什么？”记者问。
    “一言难尽，反正已‘此致那个敬礼’了。”他叹着。
    尽管小王不愿说，但班里的同志告诉记者，只要他一拿出这照片，无论是工作还是学习，都会无精打彩的。
    战士早恋的情况，这些是甜是苦？战士们零零碎碎地讲了一大堆，归纳起来，比较一致的有这么几条：
    一是太年轻，距成家立业尚早，因此老有不稳定感，心里不踏实；二是全靠写信交流感情，文化水平又不高，有些感情上的和具体实际中的情况，未必能写清道明，所以常常由此平空起些风波出点矛盾；三是写信、寄信花时间、精力太多，占用了不少本来就紧张的学习时间；四是经济负担加重，战士津贴费不多，老乡回去探亲得带点东西，逢年过生日得寄点礼物。就说刚过的春节吧，一个礼仪电报刚好花去一个月的津贴；五是大多数姑娘都向往着花前月下、对影成双的浪漫生活，因此常来信催着战士退伍回家。
    尽管记者将战士们的这些诉说戏称为“爱情诉苦会”，但细细一想，这诸多苦恼，其实并不是什么大不了的波折和矛盾。本来心理还不成熟的战士，过早地谈恋爱，就如同将一枚尚未成熟的青柿子提前摘下来品尝一样，难免是一嘴苦涩。
    既知早摘的果子不甜，为什么还要纷纷去摘呢？战士大张（一班两个张，只好分大小）直率地说：没当兵的同龄人都在谈恋爱，自己不抓紧找一个，一是怕人看不起，说是没有本事找不到；二是担心今后合适的姑娘全被人家找光了。
    至于从农村来而家境又不是太好的，则想利用穿着军装时能在姑娘眼中多几分风采的优势，赶快先“号”上一个。
    他们在地方的同学早恋现象更是普遍，这不能不说是一个重要的外部影响。
    班里4个人谈恋爱，有2个吹了灯，早恋和失恋就这样一块儿进入了军营。与其如此，为什么非要去和别人攀比谈恋爱呢？就算是早恋已经成为一种社会现象，作为革命军人，你带头来个移风易俗有何不可。而且，这种移风易俗带来的将是战士个人成长与进步的推动和促进。
    在八班的眼皮下，有一个极有说服力的例子。他们上一任班长，现为本排排长的段生贵。从一入伍起就把全部精力都投入到军事训练中，一直是专业技术尖子，从而被送校深造后提升为排长。而段生贵不仅当战士时从没谈恋爱，现在当干部了，有条件了，有人介绍对象，他仍然说不忙。
    记者问他为什么，段生贵坦然地说：“人活着，除了谈恋爱，该干的事和该追求的目标还很多，得抓紧日子啊！”
〖-ZW/正文〗
