〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在福建代表团强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要在深化改革和扩大开放上下大功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新宁徐江善苏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在听了代表发言后说，与福建代表一起审议政府工作报告，感到十分高兴。福建在加强祖国大陆与台湾经济贸易联系、促进祖国统一方面具有特殊重要的地位。福建这些年的发展是比较快的，前景也很好。在党的领导下，依靠三千多万人民的勤劳和智慧，进一步发挥自身的优势，加快改革开放的步伐，福建一定能够建设得更好，一定能为国家的现代化建设做出更大贡献。
    乔石说，当前，国有企业的改革要抓紧一点，要在试点成功、取得经验的基础上积极推开，有条件的情况下步子可以迈大一点。国有企业要搞好，一定要从改革着手，下大功夫。在这方面，福建是有条件的。
    乔石再一次谈到农业问题。他说，前不久召开的中央农村工作会议和这次人大会议大家都突出强调要加强农业的基础地位，希望这一点能够在全国上下思想上牢牢扎下根，并贯彻落实好。福建发展农业的条件很好，在多种经营上有优势，只要抓好落实，农业完全可以再上新台阶。
    在谈到环境保护问题时，乔石说，保护环境，一定要下大决心。在进一步发展现代工业的过程中，一定要尽力减少和避免污染，决不能走先污染后治理的老路。RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
