〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静的丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵有年头了，参加了多少次阅兵也说不清了，每一次阅兵前连长和指导员总要轮番上台讲那永远不变的“台词”。然而，有一次我被深深地打动了。那是一位到任才一星期的指导员，只见他稳步走到队列前，静静地扫视了一下全连，然后慢慢地走到前排，用手轻轻地托了托一个战士的腰带，而那腰带分明系得好好的。指导员随之快速地转回到队列前，只迸出了几个字：“今天阅兵，我相信这优胜奖，非我们连莫属。出发！”看得出当时战士的表情发生的细微变化，由紧张变得精神抖擞了。当我们捧回奖状时，我联想到那被轻轻抚动的腰带。
    这也许是带兵的学问，以静制动动则静。一次业务考试，一名新战士悄悄地拿出笔记本准备抄，我就走到离她不远的地方，悄悄地注视着她。别的战士感觉到了什么，纷纷抬头看着我。而她呢，很快就把本子收好了。考试结束后，我说：“今天考场纪律不错，是大家自觉的结果。”矛盾就在这无声之中消除了。我相信她在我的眼神和表情中，读到了一种应当怎样规范自己行为的东西。
    宁静不是做作，它是一种自然流露，表面上虽无声息，其实最能拨动人的心弦，给人以理智和约束。
    宁静、平和如果把握得恰到好处，就会使人觉得其内涵如不见源头的甘泉，而永无休止的说教、唠叨，虽说其心也诚，却未必能引起心灵的共鸣。
    有时在一个小集体中，由于某些宽容的人的存在，使这个小集体也变得更宁静了。当然，这并不排斥勃勃生机和朝气。“声如洪钟，响彻云霄”，同样是军人的色彩。
    宁静中的力量有时要比声嘶力竭更有力，这是人与人之间无声的乐谱。当我们远离洪浑的声区时，却感到一种更高亢的声音在耳边回响。这不是错觉，而是其魅力所在。多少次，我在这样的宁静中获得丰收。
〖-ZW/正文〗
