〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清参加解放军代表团分组审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设保持我军政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加南京军区和国防科工委小组审议时，刘华清指出，我们军队从红军时期起就高度重视思想政治工作，几十年来形成了优良的传统。当前，在新的形势下，军队建设遇到了许多新情况、新问题，尤其需要下大力加强思想政治建设。江泽民主席最近提出：“我们必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。”我们一定要认真加以落实。只有这项工作抓好了，才能使我军广大官兵进一步坚定革命的理想和信念，牢记我军的性质和宗旨，永远保持人民军队的政治本色。
    刘华清指出，加强思想政治建设，关键是要抓好落实。对这项工作，党委“一班人”都要抓，要形成合力。不当政治委员也要重视政治工作。在基层，要十分重视党支部的作用，十分重视连长、指导员的作用。干部一定要同战士打成一片，关心爱护战士，经常和战士谈谈心。
    刘华清强调，思想政治工作一定要端正指导思想，注意针对性，不能搞形式主义，不能搞“大呼隆”。
    在参加总后勤部和广州军区小组审议时，刘华清就加强军队质量建设和如何因地制宜发展农副业生产、改善干部战士生活等问题，和代表们进行了讨论。RW：刘华清；中央军委副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
