〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院一项调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部进校深造升温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备更新增强了干部求知的紧迫感教学改革加大了院校自身的吸引力先训后提调动了干部入学的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君丁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月7日电 任君、丁军报道：据陆军指挥学院对今年春季入学的700多名新学员调查，一度把入学当作出公差的状况已得到较好解决，干部进校学习在部队升温，许多部队出现招生名额供不应求的喜人现象。
    据调查，出现这一喜人现象的主要原因是，中央军委关于中高级指挥干部经院校培训提拔的制度落到实处；各部队坚持选拔优秀干部入学深造，坚持毕业学员优先提拔使用。近两年，该院入学学员质量明显提高，学员中任现职满两年以上的占75％，荣立三等功以上的达90％以上，毕业学员的提升使用率达85.5％以上，有的单位提升使用率达100％。此外，随着部队装备更新，干部增强了更新知识结构的紧迫感；随着院校教学改革，院校吸引力与日俱增等等，也是干部进校学习升温的原因。
〖-ZW/正文〗
