〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等观看大型话剧《甘巴拉》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有和出席八届人大三次会议的军队代表一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生陈大鹏洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《甘巴拉》/话剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 特约记者徐生、记者陈大鹏、洪和平报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今晚和出席全国人大三次会议的军队代表一起，兴致勃勃地观看了由空军政治部话剧团演出的大型话剧《甘巴拉》。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等观看了演出。
    空军某部甘巴拉雷达站自1965年组建以来，一直驻守在西藏贡嘎县海拔5374米的甘巴拉山顶，担负着对空警戒和西藏空中航线的飞行引导任务。30年来，官兵们在世界最高的人控雷达站里，战胜了高寒、缺氧等重重困难，在雪山之巅建功立业，创造了一个又一个辉煌。共安全引导民航班机、战斗机和专机22万多架次，连续15年被评为优质情报连。去年6月28日，军委主席江泽民签署命令，授予该站“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。
    话剧《甘巴拉》就是根据甘巴拉雷达站的英雄事迹创作演出的。它生动地再现了当代军人“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的精神风貌和高尚情怀；热情讴歌了广大官兵用理想、信念和忠诚把共和国新的长城筑到雪峰云端的豪迈气概；始终洋溢着爱国主义、英雄主义和革命乐观主义的激情。
    演出前，空军司令员于振武、政委丁文昌向江泽民等军委领导汇报了话剧《甘巴拉》的创作过程。观看演出的八届人大三次会议的军队代表不时报以热烈的掌声。他们说，这是当代军人无私奉献艰苦奋斗精神的赞美诗，是生动形象的爱国主义教育的活教材，是高扬时代主旋律的好作品。
    演出结束后，江泽民和军委其他领导同志兴致勃勃地走上舞台，与演员们亲切握手，祝贺演出成功并合影留念。
    图为江泽民、刘华清、张震等军委领导与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    本报记者江志顺摄RW：江泽民；国家主席；观看演出
〖-ZW/正文〗
