〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为病人献余生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昂英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年已经64岁了，在妇产科干了整整38年，至今依然工作在这个岗位上。许多人劝我，人到了这把年纪，事业干到这份上，是该安享晚年去了。可是，每当我看到身患妇科疾病的妇女那期望的眼神，叫我一声“大夫”的时候，我仿佛感到自己的人生旅程还长得很。
    当一名妇产科医生很辛苦，也很操心，往往几分钟可以救活一个人，也可能断送一个人或两个人的生命。南昌县有对夫妻中年丧子，丈夫要我为其妻做输卵管复通术。手术两年多，由于女方体质和心理等多种原因，一直未能怀孕，我不厌其烦地10多次登门送医送药，并辅以心理疗法，其妻总算怀上了孩子，但分娩时婴儿重度窒息。我二话没说，托起婴儿就进行人工呼吸，孩子“哇”的一声哭了出来。孩子的父亲一听说孩子得救了，忙不迭的“扑通”跪在我面前，激动得不知说什么好。
    我时常告诫自己，哪怕病人只有百分之一的希望，也要尽百分之百的努力进行治疗。前年春节刚过，科里收治了一位年仅24岁、新婚不久身患绒癌的重病人，癌细胞已经扩散到脊神经根，肉体上疼痛难忍，精神也崩溃了。为了不让病人悲观失望，我鼓励她配合医生治疗，并多次从家中为她端来鱼汤、猪肝汤调剂胃口。经过4个月的精心治疗，病人奇迹般地康复了，去年还生了一个健康活泼的男婴。
    经过近20年的努力，我陆续在科研领域里取得了一些成果，发表科研论文30余篇，获军队科技成果奖4项。1994年，又被南京军区评为“后勤建设先进个人标兵”，并荣立二等功。
    （许年渊、王健根整理）
    DW：94医院
〖-ZW/正文〗
