〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不可一概糊涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大事清楚，小事糊涂”，是说一个人在大事上必须头脑清醒，泾渭分明，而在无关紧要的小事上不妨“糊涂”一些，不必斤斤计较，以免牵扯精力，贻误大事。
    有的人却不是这样，他们在大事上满足于不出差错，但对一些看来不大的事，明知不便做或不能做，做了就会违反纪律，但为了不得罪人，也就迁就照顾，装起糊涂来。还有的人觉得在某些“小事”上装点糊涂能给自己带来某种实惠，于是视线就“模糊”起来。
    在于大局无碍的“小事”上糊涂一些，能使人心情轻松愉快。如果对所有的“小事”都一概糊涂，无原则，随大流，做老好人，马马虎虎，这就是对工作、对自己不负责任。有道是，革命工作无小事，小事与大事之间并没有一条不可逾越的鸿沟，在小事上犯糊涂多了，必然会导致在大事上犯糊涂。明白人不应该在“小事糊涂”上栽跟头。
〖-ZW/正文〗
