〖ZQ/总期〗13573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发亲娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谨献给千千万万抗日将士的母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的母亲是个刚强的女性。从外祖父的口述中，学过《百家姓》、《三字经》、《朱子家训》、《弟子规》等书。母亲最可贵的品质，也是我受影响最大的美德，是不畏强暴，疾恶如仇。从我记事起，母亲就给我讲她不怕死，拚命斗倒邪恶势力的故事。母亲说，她还是新媳妇的时候，村里的恶霸欺侮我家人老实，敲诈勒索未遂，怀恨在心，大年初一早上，用大粪糊满我家的门。祖父、父亲吓坏了，这时母亲手持两把明晃晃的菜刀，站到门前大杨树下的石头上，用刀指着说：“谁有种，不怕死，就上来！”还有一次，村里恶霸为报上次之仇，把我小舅吊起来痛打。母亲得知后，手持菜刀，一脚踢开恶霸家的大门，挥刀割断吊绳，把小舅救了出来。从此后，村里恶势力再也不敢轻易欺侮我家了。
    有一年县里捐大户，一户10石小麦，竟把我们“糠菜半年粮”的穷苦人家当作大户，强迫捐出10石麦子。当地士绅到我家硬逼着要麦子，院里挤满了警察、地保，街上停着大车，全家人吓得躲在屋子里不敢吭声。这时，母亲挺身而出，拚死命和他们讲理争辩：“我家十几口人，一年只打几石粮食，不够半年吃，夏秋天吃的多是菜，冬春天吃的多是糠，为什么把穷户人家当大户，捐10石小麦？要命有一条！”这些贪官污吏、土豪劣绅哑口无言。他们翻箱倒柜，把仅有的一点小麦抢走了。母亲哭着对我说：“虎子！你快快长大吧！长大了去教训欺压老百姓的恶霸！”
    母亲的言传身教，在我幼小心灵里种下了疾恶如仇的种子。
    母亲治家很严。她从自己读过的书中，悟出一些治家育子的道理。她恪守《朱子家训》中“刻薄成家，理无久想”的话，对家人、子女十分严格，任何人不能浪费一点粮食和一个铜板。有一次过年，父亲买了两斤肉，母亲引用古人的话说：“‘一粥一饭，当思来之不易’呀！我们是穷家，要过穷日子。”
    母亲还用《三字经》中的名言警句教育我们。她常把“勤有功，戏无益，戒之哉，宜勉力”当作教子格言要我“幼而学，壮而行”。我四五岁时，她就把自己学到的书，以口授方式教我背会，就她理解的意思给以讲解，培养我的思想和品德。当我读书不专心时，她就给我讲“昔孟母，择邻里，子不学，断机杼”的故事；当我烦躁贪玩时，她就比喻说：“‘蚕吐丝，蜂酿蜜，人不学，不如物。’幼年不苦学，长大没有学问，对国对家没有用处，还不如春蚕和蜜蜂有用。”每天夜间，母亲纺棉花，我背书。我上中学时，家里拿不起学费，母亲下决心借债、卖地，让我读下去。后来债主把我家门口经过几代人培育起来的一棵大杨树锯倒，作为偿还他们的债利。
    我读初中时，发生了“九・一八”事变。当听到国土沦陷，东北三千万同胞处于水深火热之中时，我十分愤慨，很羡慕古人投笔从戎的壮举，一心想当兵打鬼子。1932年3月，二十九军一部在长城喜峰口抗战，用大刀夜袭敌营，杀死日寇数百名。捷报传来，我再也不能安心读书了，就要和同学去喜峰口打鬼子。那时，我对喜峰口产生了特殊感情，每天都关心喜峰口的战事，想着在喜峰口、古北口等长城沿线的抗战勇士杀敌的壮举，崇拜抗日英雄。日军侵占东北后，又侵占热河、察哈尔，威逼平津，窥伺上海。面临日寇逼境，1938年3月下旬，遵照母教，我和几个热血青年一起踏上通往济源西山弯曲的山路，参加了八路军。
    老母亲因我参加八路军抗日，遭到日本鬼子、汉奸和反动军队的毒打。面对凶恶的敌人，她敢于斗争，毫无惧色。有一天，敌人听说我在八路军当团长，把病卧床上的老母亲拉下地，用皮鞭抽，边打边问：“你的儿子是不是八路军？”
    母亲毫不含糊地回答：“是八路军，是抗日的。”
    敌人用皮鞭往母亲身上拼命抽打，边打边骂：“就专打你这个抗日的八路军的母亲。”
    母亲虽气息奄奄，还是咬紧牙关，怒目痛斥敌人。就这样，母亲被活活打死。临死前，叫了几声我的乳名：“虎子，你在哪里呀？”
    在漫长的革命历程中，有不少英雄人物载入了革命史册，被人称颂。但有更多的同志、人民在平凡岗位上，做出了对国家、民族有益的贡献。像我母亲这样的女性，在平凡的一生中，始终反抗旧社会，蔑视反动派，临死不屈。她用一生心血教育儿女献身民族和国家，自己却一辈子连个正式名字也没有，乡亲们称她李冯氏。然而正是因为有着这样千千万万默默无闻的母亲，抗日战场上才有了千军奋战，才有了万马嘶鸣，才有了日本侵略军的失败和新中国的诞生！
    这就是我们最伟大的母亲啊！
    （作者系原北京军区炮兵司令员）
    压题照片余洪恩摄
〖-ZW/正文〗
