〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬，不许你玩火！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝、印度尼西亚、日本、法国、澳大利亚、新西兰、挪威、美国等国人民示威游行声援越南人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 世界五大洲越来越多的人愤怒声讨美帝国主义武装侵略越南民主共和国，并揭穿约翰逊政府的各种伪装和侵略借口。“不许侵略越南民主共和国！”“美国佬，滚回去！”的呼声震荡全球。
    老挝
    老挝康开市各族各界人士二千多人十一日举行盛大群众集会，愤怒声讨美帝国主义侵犯越南民主共和国罪行，支持越南人民的反美斗争。
    老挝川圹解放区各族各界人民两千多人同一天在康开冒雨举行示威，示威群众不断振臂高呼：“美帝国主义从越南南方滚出去！从老挝滚出去！从整个印度支那滚出去！”“越南人民和老挝人民是兄弟！”“越南军民打得好！”
    印度尼西亚
    印度尼西亚各阶层人民抗议美国侵略越南的浪潮越来越高涨。从十二日早晨到十三日上午，数以千计的工人、学生、青年、妇女和艺术家，源源不断地涌向雅加达的美国大使馆示威，强烈抗议美帝国主义侵略越南民主共和国和老挝。
    日本
    大阪的工人、青年、妇女和小企业主约一万二千人，十二日晚举行大会和示威，反对美帝国主义侵略越南民主共和国，并且表示声援越南人民的英勇斗争。
    法国
    一万名巴黎市民十二日晚在美国驻法国大使馆门前举行示威，抗议美国侵略越南。示威者高呼：“斩断伸向越南的魔爪！”“美国佬，滚回去！”“美国佬是杀人凶手！”
    澳大利亚
    澳大利亚人民十一日晚在美国驻墨尔本领事馆前巡回示威，抗议美国袭击越南民主共和国。代表许多工会的示威者手拿旗帜，并高呼“美国佬，滚回去！”“美国军队，从越南滚出去！”
    新西兰
    新西兰首都惠灵顿的市民十二日举行多次示威游行，反对美国侵犯越南。
    惠灵顿的工会与和平团体的成员手持标语牌，在美国大使馆外举行大示威。代表们会见了美国大使，并提出了强烈抗议。
    新西兰各城市中出现了数以千计的传单，传单的标题是：“世界和新西兰受到美国战争行动的威胁”。
    挪威
    挪威青年一百多人十二日下午在美国驻奥斯陆大使馆外面游行示威，抗议美国干涉南越事务。
    示威者高举越南民主共和国的国旗和标语牌，标语牌上写着：“美国佬从南越滚出去！”“美国滚出去！”“停止干涉南越事务！”示威者还高呼口号：“美国佬滚出去！”
    美国
    加利福尼亚州伯克利市加利福尼亚大学的三百名大学生，十一日晚上举行了示威游行，抗议约翰逊政府扩大侵略南越战争的阴谋。同一天，在康涅狄格州的纽黑文市，耶鲁大学的五百名学生举行了抗议集会。会上，发言的人指责了美国侵略越南的政策。
〖-ZW/正文〗
