〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尝到了“近战”的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱玉益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次班进攻演习，拂晓前班长把我们带到离敌一百米的冲击阵地上。敌人还未发觉，班长指挥我们继续前进。我心里想：离敌人这样近，天要亮了，一旦被敌人发现，那不是要吃亏吗？因而就慢慢地掉下队来了。演习结束后，班长看我是新战士，也没有批评我，只是就我提出的问题，作了耐心的说明。可是我还是没有完全弄通。
    回来后，我认真地学习了林彪元帅的军事论文，其中有句话是这样说的：我们解决战斗的胜败是二百米或几十米，在几十米内冲上去用刺刀、手榴弹，短兵相接，敢于刺刀见红。后来我就反复捉摸为什么是在二百米或几十米内解决战斗？最后终于弄清了这个道理。
    我们离敌人几十米，他们的大规模杀伤武器就不能发挥作用，如果使用飞机大炮，就会打在他们自己的头上。我们离敌人越远，冲击时间就越长，敌人火力发挥就越大，我们也就会遭受不必要的伤亡。我们在敌人未发现之前尽量地贴近敌人突然开火，使敌人措手不及，就能发挥我步枪、刺刀、手榴弹的作用，正是消灭敌人的好时机。
    后来，我又把这个道理，同抗日战争、解放战争的很多战例联系起来想了一想，贴近敌人打是我军传统的战法。战争的胜负不是取决于一两种新式武器，而是取决于我们对党、对人民的爱和对敌人的恨，取决于我们的英勇、顽强，正如林彪元帅教导我们的一样：勇敢是战胜敌人的根本法宝。
    第二天，我怀着愉快的心情，又参加了班进攻的演习。班长指挥全班向敌接近，我班进到距敌约一百米之外，敌人还未发现。班长说：“继续前进！”距敌只有七十米了，班长发出准备冲击的信号，我们立即做好了冲击准备。距敌只有六十米了，敌人发现了我们，大吵大闹。班长下达准备手榴弹的命令，接着一排子手榴弹打到了敌人阵地上。这时我才尝到近战的甜头。
〖-ZW/正文〗
