〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央愤怒谴责美帝侵略越南罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民坚决站在越南人民一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南老挝美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会十二日就美帝国主义对越南民主共和国的战争挑衅行动发表声明说，老挝人民对美帝国主义轰炸越南民主共和国的强盗行径感到无比愤怒。
    声明说，美帝国主义一直在加紧推行越南南方的侵略战争，并不断侵犯和破坏柬埔寨领土，加紧扩大老挝战争，现在它又明目张胆他进攻越南民主共和国。这不仅是对越南民主共和国的极其严重的新的战争挑衅，而且也是对印度支那、东南亚和亚洲的战争威胁。
    声明说，老挝爱国战线党和老挝人民完全赞同和彻底支持越南民主共和国政府二月八日和十一日的声明，要求美国政府必须严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，立即停止在越南南方的侵略战争和对越南民主共和国的一切战争行动，要求美国政府停止对柬埔寨的一切挑衅和侵犯柬埔寨领土的活动，尊重柬埔寨的中立，要求美国政府尊重一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议和在老挝签订的各项协议，把美国的军事人员、武器和战争物资从老挝全部撤走，停止对老挝爱国战线党和各个爱国力量控制的解放区进攻和派遣飞机轰炸扫射。
    声明热烈欢呼越南军民在打击美帝国主义的侵略中所取得的辉煌胜利。
    声明继续说，美帝国主义常常妄图以武力来解决印度支那问题，然而这只不过是一种幻想而已。在印度支那人民如火如荼的斗争浪潮面前，美帝国主义及其走狗从来没有象现在这样遭到惨败。
    声明说，过去曾经战胜法国殖民主义而现在又在反对美帝国主义斗争中取得胜利的英勇的越南人民，在社会主义阵营和全世界爱好和平人民的大力支持下，必将粉碎美帝国主义及其走狗的一切侵略阴谋和行动，必将取得完全胜利。
    声明表示，老挝人民决心同兄弟的越南人民和柬埔寨人民密切团结在一起，坚决为粉碎美帝国主义的干涉和侵略阴谋，为争取和维护印度支那各国的独立、主权和领土完整而斗争。
〖-ZW/正文〗
