〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧“咬”住敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋承辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于和敌人绞在一起，紧紧贴住敌人，就可以减少伤亡，取得战斗的胜利。一九五三年我们在朝鲜与敌人对峙防御过程中，开始，我们占领的阵地离敌人三百多米。当时敌人猖狂极了，经常集中炮火向我阵地轰击。上级针对这种情况，又经过反复的侦察敌情和地形，便决定把我们的阵地向前推，尽量逼近敌人。
    那时，我是副排长，上级决定我带领尖刀六班占领比较突出的四七二点四高地。这个高地离敌人排部只有一百米，离敌前沿只有八十米，在静肃的时候，还能听到敌人“哇啦哇啦”的乱叫声。占领这个高地后，我就组织一个投弹组，晚上摸到铁丝网边向敌人投弹，白天开展冷枪射击，打得敌人夜间不敢睡觉、白天不敢露头，就连大小便也得等到深夜。
    这一招，可把敌人气坏了，多次调来飞机低空盘旋想威吓报复我们，可始终没有敢扫射和投掷炸弹。飞机没用上，敌人又集中炮火，梦想把我阵地轰平。一连扫了两百多发炮弹，却大部分落到敌人自己的阵地上，还把它们的地堡炸掉了三个。从此以后，敌人再也不敢向我们开炮了。可我们的活动越来越频繁。敌人无奈，只好放弃了前沿哨所向后撤，龟缩在地堡里终日不敢露头。
    从这次战斗中，我深深体会到，敌人最怕近战，最怕我们贴近它。在现代条件下，不管敌人火力多强，只要我们紧紧咬住了它，它就没有办法。军委和林彪元帅号召我们要练好二百米内硬功夫，是极其英明、正确的。它不仅是我军几十年革命战争经验的结晶，也是在未来反侵略战争中战胜敌人的法宝。
    我们一定要把这个法宝接过来、传下去，切实带领连队练好二百米内硬功夫，处处锻炼部队敢于进行近战、夜战的思想和作风。
〖-ZW/正文〗
