〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中苏友好同盟互助条约签订十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界人民隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理等出席郭沫若、契尔沃年科、科热夫尼科夫讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏友好同盟条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，人大常委会副委员长、中苏友好协会总会副会长郭沫若，人大常委会副委员长陈叔通，政协全国委员会副主席李烛尘，国防委员会副主席蔡廷锴等出席了大会。
    大会在中南海怀仁堂举行。会场主席台上悬挂着中苏两国国旗和“1950――1965”的金色字标。晚上七时十分，当中共中央委员、中苏友好协会总会副会长廖承志宣布庆祝大会开始时，乐队高奏中国和苏联国歌。
    接着，人大常委会副委员长、中苏友好协会总会副会长郭沫若，苏联驻中国大使契尔沃年科和苏中友协代表团团长叶・费・科热夫尼科夫，先后在大会上讲了话。（讲话全文另发）
    今晚的大会由中苏友好协会总会、政协全国委员会、外交部、对外文化联络委员会、北京市中苏友好协会联合举办的。这些单位和有关方面的负责人刘晓、许光达、邵力子、曹瑛、李强、萧向荣、武衡、刘子载、李琦涛、邓拓、范瑾等出席了大会。
    苏中友协代表团全体成员，苏联驻中国大使馆外交官员，在北京其他苏联朋友，应邀出席了大会。
    应邀出席的，还有其他社会主义国家驻中国的使节。
    庆祝会结束后，首都文艺工作者演出了中苏歌舞节目。RW：陈毅；副总理
〖-ZW/正文〗
