〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护我国政府的严正声明 随时准备和越南兄弟并肩战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍山、太原、杭州、合肥等地人民集会声讨美帝侵犯越南〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 鞍山、太原、杭州、合肥等地人民近日集会，愤怒声讨美帝国主义一再武装侵犯越南民主共和国，表示完全拥护我国政府声明，随时准备和越南兄弟并肩战斗，打倒美国强盗。
    鞍山钢铁公司一千二百名职工，同在这个公司实习的全体越南实习生一起举行集会。当越南朋友走进会场时，钢铁工人们不断高呼“反对美国侵犯越南民主共和国”“中越团结万岁”。
    鞍钢副经理谷正荣在会上讲话。他说，鞍钢职工对美帝国主义武装侵犯越南民主共和国的罪行极为愤怒。我们坚决拥护我国政府的严正声明。如果美帝国主义一意孤行，胆敢继续扩大侵略战争，它必然失败得更快。
    在鞍钢实习的越南实习团副团长梅中直在会上说，越南人民的正义斗争不是孤立的，我们有六亿五千万伟大中国人民和全世界爱好和平人民的支持。如果美帝国主义硬要和越南人民较量，它们一定不会得到好下场。
    太原市各界一千五百多人集会，在太原的越南实习生也参加了集会。会上群情激愤，战斗的口号声和革命歌声震荡着整个会场。中共太原市委书记处书记、太原市副市长刘舒侠在会上讲话。他说，我们太原市一百五十万人民和全国人民一样，坚决谴责美国轰炸越南民主共和国的强盗行为，热烈欢呼兄弟的越南人民抗击美国侵略者所取得的辉煌胜利，并对英勇的越南军民致敬。
    在太原市的越南实习团代表阮文边，在热烈的掌声中讲话。他代表全体越南实习生对中国人民的支持表示衷心的感谢。他高呼：“美帝国主义从越南南方滚出去！”“美帝国主义从台湾滚出去！”“越中两国人民的战斗友谊万岁！”
    太原市各界代表，也先后在会上讲话，一致表示誓作越南人民的坚强后盾。
    浙江大学、浙江农业大学师生员工一千四百多人，同在这两个学校学习的越南进修生和阿尔巴尼亚留学生一起集会，同声声讨美帝国主义的侵略罪行。浙江大学副校长南竹泉、浙江农业大学副校长蒋芸生分别在两校的集会上讲了话。南竹泉说，美帝国主义侵略越南就是侵略我们中国，中国人民决不会坐视不理。浙江大学师生随时尽一切可能支持越南人民抗击美帝国主义的战争挑衅和武装侵略。
    越南进修生陈有桂、阮攻藏分别在会上讲了话，陈有桂在讲话中表示深信：越南人民紧密地团结在劳动党和胡志明主席的周围，有六亿五千万中国人民的兄弟般的支援，有社会主义国家和世界上一切爱好和平的国家的支援，一定会取得反侵略斗争的胜利。
    安徽省一千多民兵在合肥集会，愤怒谴责美帝国主义侵略越南。民兵们表示，一定要握紧手中枪，苦练杀敌本领，随时准备狠狠打击美国侵略者。解放战争时期护送我军横渡长江的第一船老舵手张孝华说：“美帝国主义真是个魔鬼，解放前它侵略我们中国，现在还霸占我们的领土台湾，今天又进攻我们兄弟的越南，我们一定同越南人民和全世界人民一起，坚决打倒它。”
〖-ZW/正文〗
