〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是刀山火海也要闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆一次穿插战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙荣田李映树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗穿插战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “插到目的地就是胜利”
    一九五一年二月，在抗美援朝第四次战役中，我由营部通信班长调到七连三排当排长。不到一个月，就赶上了横城歼灭战。上级把直插美李匪军指挥中心――广田台的尖刀任务交给了我们连。党支部经过研究，又让我们排担任尖刀的刀尖，直插广田台村北的三○○高地，为后续部队打开一条通路。
    接受了这个任务，我心里有说不出的高兴：参加革命快四年了，总是跟在首长身旁，这回可捞着亲自和敌人干了。而且决心好好地打一下，为朝鲜人民报仇，为部队创造荣誉！但是也想：过去只是完成通信任务，没有指挥过打仗，现在要指挥一个排插进敌人心脏，又是夜间，能指挥得好吗？“尖刀”要是卷了刃，那可不是玩的，心里直嘀咕。
    回到排里，传达了任务，同志们的战斗情绪特别高涨，还提出很多走好打好的建议，我的信心也增强了，暗暗下定决心：“反正我不怕一切困难，不管怎样，一个劲地往前攻，插到目的地就是胜利。”然后，又和副排长、班长们详细研究了穿插路线和注意事项。组织全排进行了充分的行军、战斗准备。
    斩掉“拦路虎”
    十一日黄昏，我们从新岱里出发了。走进地吾谷山沟，天渐渐黑下来了，这时我的心情也开始紧张起来。因为我们已经走到敌人的活动地区，说不定在什么地方会遇上敌人。我两眼不住地观察着周围的地形、动静，心里反复盘算着遇上敌人的对付办法。
    走着走着，快到地吾谷南山了，突然从前面山梁上出现了一伙敌人，正迎着我们走来。我想避开，可是已经来不及了。敌人离我们只二百米米，前面的山梁又是我们的必经之路。我便下了“准备战斗”的命令，继续前进。走到离敌人不到一百米了，敌人也发现了我们。我就来个先发制人，让联络员突然喊话联络，敌人刚答出是李伪军的“搜索大队”，我就大喊一声：“打！”各班立刻都展开了，全排的机枪、步枪一起突然开火。
    敌人正想在山梁上架起机枪抵抗，八班一个猛冲就上去了。八班长周祥双端着冲锋枪。一梭子就打倒三个。八班副班长王步祥原是参加爆破组的，没带武器，他赤手空拳摔倒一个敌人，夺来一支自动步枪。敌人支持不住，立刻溃散了。
    从敌人鼻子底下穿过
    这一关算闯过来了，可是越往里插，越钻进敌人的肚里，情况就越加复杂。我们又爬过两道山岗，进入一条大荒沟。夜深了，沟底阴森森的，死一般的沉寂。
    伪八师的两个团就在沟两旁的大山丛中，我们只能从前面黑压压的两座大山连接处的一个丫口上通过。我抬头望望透空的丫口，少说也有四百米高，两边山峰上不时闪烁着敌人吸烟的火光，不由得一颗心“呼”地提到胸口上。这时候，只要有一个人一步踩不稳滑下沟里，或者碰响什么东西，被敌人发现了，从山上压下来，我们就吃不消！
    想着想着，过去营首长坚定沉着地指挥作战的情景闪现在自己脑海里，顿时觉得浑身增添了力量，就是刀山火海我也要闯。只要我们插进去了，后续部队就能上来。于是，小声发出口令：“跟紧距离！”“保持肃静！”口令一个接一个地传下去，战士们猫着腰，一步一滑地紧跟着我往上爬。有的战士累得张开大口喘气，嗓子发干，憋不住咳嗽，就赶忙抓一把雪捂在嘴里。
    由于我们动作静肃，没有碰上敌人，很快通过了丫口，来到了一个村庄。八班长派一个战斗小组进去侦察，没有听到动静，有的敌人在房子里睡觉。我们没有惊动，悄悄地从村边绕过，又顺着山沟往下插。
    冲破最后一道关
    半夜时分，我们安全地运动到了三○○高地西北的山脚下。我心里想，五十多里路都插进来了，就看最后这一下啦！可是观察了半天，也不见山上敌人的动静，心里倒疑惑开了。山上到底有没有敌人？有多少？在哪里？连续给自己提出一大串问题。这时候，倒真想让敌人打几枪，好摸摸底。
    又摸索了一阵，八班上了河沟，被敌人发现了。伪军以为是他们的人，喊朝鲜话联络，八班长拉开冲锋枪就是一梭子，打死了四个，剩下的敌人马上还击，并企图进行反扑。八班战士刘树木在班长前面，端着机枪一阵猛扫，又有几个敌人应声倒下。我听到枪响，心里有了底，带着七、九班猛冲上去。李伪军的一个班的守敌全被消灭了，并占领了三○○高地。
    在我们占领阵地的同时，我们连的同志已经“呼呼”地蹿出沟口，直插入广田台村里。紧接着，全团部队都上来了。天还没亮，就搞掉了敌人的指挥中心，切断了敌人的退路。又经过一天的搜索、围歼，和兄弟部队一起歼灭了李伪军第八师和美国侵略军第二师的一部，共一万二千九百余人。战后，上级授予我们排“尖刀英雄排”的光荣称号。
    从这次穿插战中，我体会到：一个指挥员，只要具有大无畏的英雄气概，不怕困难，不怕牺牲，勇往直前，脑子里时刻想着战争的全局，坚决依靠群众，坚决执行上级指示，就可以带领部队打败敌人，取得战斗胜利。
    （李映树整理）
〖-ZW/正文〗
