〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离敌人越近就越要勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我们接受营里考核小组战术进攻，当我们冲过铁丝网时，副营长假设一个情况：“敌人火力强烈向你小组射击。”我心里一想：要再前进一步，小组就会吃亏。便立即下达了一道命令：“就地卧倒。”并等副营长出另个情况，再作小组的战斗行动。副营长看见我们组卧倒不动，就让我们起立，在原地研究：在这样的情况下，小组应该怎么办？大家就你一言，我一语，都主张不应该卧倒，而应该更快地冲击。我却很有理由地说：“因为敌人火力很猛，不卧倒就会遭到不必要的牺牲。”
    副首长看小组同志说服不了我，就给我们讲起了一九四九年贵州剿匪的一段故事：在一次战斗中，匪徒半个班守一个山包，用猛烈的火力向我射击。我们七连六班，接受了攻打这个小山包的任务。敌人一看有人冲上去，火力更加猛烈了。六班虽然被压下去三次，但他们终于巧妙地接近了敌人，接连投出几排手榴弹，打得敌人懵头转向。后来，同志们趁着爆炸烟幕英勇地冲了上去，没给敌人喘息机会，全歼了敌人。副营长讲完了这个故事后，接着又说：“敌人虽然居高临下，但他怕死的心理仍然存在，敌人怕近战就是怕我军的勇敢精神。”
    后来，我反复想着副首长讲的故事，又拿出了林总的战术论文，找找自己究竟错在哪里。林彪元帅说：充分发挥指战员的勇敢和过硬本领，要以抵近射击、刺刀格斗消灭敌人。决不可在敌人面前停止和犹豫，稍有犹豫，不仅使部队遭受伤亡，而且会影响战斗任务的完成。看到这里，想起先烈们的英勇精神，不禁使自己惭愧。我想要是依自己这样犹豫不前，在战斗当中，不仅小组保存不了，更重要的是误了战机，完不成战斗任务。短兵相接当然有牺牲的可能，但这种牺牲也正是为了整体的保存。董存瑞同志虽然自己牺牲了，但换来的却是整个战斗的胜利，隆化的解放。我们是人民的战士，为了革命事业牺牲自己，也是无上光荣的。
    我反复琢磨林总提出的三猛战术：猛打、猛冲、猛追，就要靠勇敢。敌人被我们的手榴弹、抵近射击一打，就会惊慌失措。再加上我们战士勇猛的冲击动作，敌人要打也是乱打一阵，根本没有组织火力的机会。如果按照自己的意图在铁丝网前卧倒，这正是给敌人组织火力的机会；再说铁丝网离敌前沿只几十米，即使是卧倒，也不可能保存自己。这次小组进攻虽然不成功，却给了我深刻的教育，使我认识到：离敌人越近，越要勇敢！
〖-ZW/正文〗
