〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了原子弹 更要练近战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先我以为我们有了原子弹，如果帝国主义敢使用原子弹，我们也就给它来几颗。因而就觉得练刺刀、手榴弹没有什么用，练的劲头也就慢慢低下来了。
    可是连长给我们讲：“我们虽然有了原子弹，但主要还是靠二百米硬功夫。”我当时想：“连长这样讲，只不过为了提高我们的练兵情绪。”可又觉得连长说的有些道理。于是就带着这个问题，学习毛主席《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》。毛主席说：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”毛主席在《论持久战》一文中也说过：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”
    现在美帝国主义到处扇风点火，凭借核武器对世界人民进行威胁和讹诈。但核武器并不能决定战争的胜负，占领阵地、最后解决战斗，还是靠手榴弹、抵近射击、白刃格斗等二百米内的硬功夫。在一九六五年《解放军报》元旦社论中，就这样写着：“原子武器越发展，火力越发展，越要熟练掌握本身的武器，苦练近战、夜战，苦练攻防二百米内硬功夫。”
    这里说明了这样一个真理：在现代条件下，我们越勇敢地靠近敌人，敌人使用核武器就越困难。相反，不敢近战、夜战，就给敌人造成好机会。所以练好刺刀、手榴弹二百米内的硬功夫，是战胜敌人最好的办法。
〖-ZW/正文〗
