〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血债一定要用血来还！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南永灵人民愤怒控诉美机残杀和平居民的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社永灵十二日电本社记者报道，越南北方永灵区行政委员会今天晚上在这个区的首府胡赦举行记者招待会，强烈谴责和控诉美帝国主义及其走狗轰炸和扫射这个地区和平居民的野蛮暴行。
    永灵区位于临时军事分界线以北，美帝国主义及其南越走狗二月七日、八日下午和十一日下午派遣飞机多批轰炸和扫射这个区的许多地点，其中包括一些医院、学校、民房，炸死十名学生和儿童，一些和平居民受伤。
    记者们参观了被炸的一所中学。这里弹坑累累，一些教室被毁，据一个教员告诉记者，仅在永灵区高中一校，美国飞机就掷了四十二颗炸弹，其中有重达五百公斤的重型炸弹，还有十九颗未爆炸的定时炸弹。这所学校有五个学生和一个教员被炸死。
    在参观时，受害人家属阮氏院和黎氏清，怀着满腔愤怒控诉了美帝国主义飞机炸死她们的亲人的罪行。阮氏院的十七岁女儿是永灵高中学校的学生，她和其他几位同学是正在上课时被美机炸死的。
    黎氏清最小的七岁的女儿那天正在家里玩耍，美国强盗向她家投下两颗炸弹，她的房子炸毁，亲爱的女儿被炸死。
    这两位普通妇女在发言中都要求到会记者以目睹的真实见闻向国际舆论控诉美帝国主义的滔天罪行，同时表示一定要化悲愤为力量，同全区人民一起随时准备反击美国侵略者。
    在记者招待会上，永灵区部队政治委员陈勤大尉用无可辩驳的事实指出：美国侵略者及其走狗说什么他们轰炸的是“军事目标”，这是弥天大谎，永灵区被炸的医院、学校、民房、工厂彻底揭穿了美帝国主义的谎言。
    永灵高中教师范清海向记者表示，美帝国主义欠下的血债一定要用血来还，现在全校师生一面坚持上课，一面武装起来，随时准备投入战斗，打击来犯敌人。
〖-ZW/正文〗
