〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦克纳马拉的记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位美国的国防部长多么悲哀，
    他没赶上金元帝国的黄金时代；
    那时候虽然有录音机和万次闪光灯泡，
    但记者提的问题不致使人下不了台。
    上帝呵，你真会安排，真会安排，
    波来古紧随着边和失败接踵而来！
    边和机场的飞机残骸还没扫尽，
    泰勒“不喜欢”的声音尚未离开！
    从波来古没有散尽的硝烟之中，
    又传来威斯特摩兰不停的气喘；
    他的惊呼同泰勒一样富有感情色彩：
    “真糟糕！”叫部长的尊口如何传达出来？
    “为什么世界上最强大的国家，
    不能保护它的部队在南越不把打挨？”
    麦克纳马拉在记者面前自我解嘲，
    也精选了一个垫脚的词汇，好下台阶：
    “唉，唉，这不可能！不可能！
    这种战争！又加上黑夜专门跟我们作怪。
    在南越我们不可能不受袭击，
    保护我们士兵的安全措施几乎不可能安排。”
    “我反映的是参谋长联席会议的意见。”
    很可能他反映得还不够十分精彩。
    而下面有一句要命的话他不敢说，
    “在这种战争中美国不可能不失败！”
    从“不喜欢”到“真糟糕”到“不可能”，
    从南方的机场上飞不上去，到北方的天空里往下
    栽；
    这些事实象锁链上的无数铁环，
    把美帝国主义拉进了垂死的年代！
〖-ZW/正文〗
