〖ZQ/总期〗2680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绞索勒紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义狗急跳墙，在加紧南越侵略战争的同时，又接连对越南民主共和国进行了战争挑衅，被英勇的越南人民打得头破血流。美机三次侵犯，就被击落二十二架，给了侵略者以狠狠的惩罚。美国侵略者的新战争挑衅，证明了它的侵略本性不会有一丝一毫改变，套在它脖子上的绞索是越勒越紧了。
    本来，美帝国主义在南越的败局是早已注定了的。但是，它不肯认输，还要作垂死挣扎，赖在南越不走，继续屠杀南越人民。有压迫必有反抗，有侵略必有反侵略。南越人民是理所当然要回击美国侵略者的。近几天，南越人民武装连获波来古大捷、平定大捷、归仁大捷，打得美国侵略者哭爹叫娘，心惊肉跳不止。这就是最合逻辑的回答。
    美帝国主义正是被南越人民的绞索勒得恼羞成怒，才越加疯狂，无端向越南民主共和国发动战争挑衅，进行了所谓“报复攻击”。但是，客观规律总是和侵略者的主观愿望相反的。罗瑞卿大将说得好：“你们越是疯狂侵略，就越加激起亚洲和世界人民的反抗；你们的手伸得越长，套在你们脖子上的绞索也就越多；你们在哪里发动侵略战争，哪里就是你们的葬身之地；你们在什么时候扩大侵略战争，那就是你们加速进入坟墓之时。”
    如此说来，美帝国主义是不是会迷途知返，从而“明智”起来呢？绝不可能。毛主席早就告诉我们，美帝主义是决不会发善心的，它是决不肯放下屠刀，也不会立地成佛的。毛主席还说：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”
    实际上，美帝国主义早就阴谋扩大侵略南越的战争，以挽救它在南越的失败。对此，我国政府已再次声明，侵略越南就是侵略中国，我们决不会置之不理。如果美帝国主义胆敢垂死挣扎，扩大侵略，中国人民、越南人民将和全世界人民一起，把这条绞索勒得更紧，一直勒得它七窍流血，一命呜呼！
〖-ZW/正文〗
