〖ZQ/总期〗6416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六个战术原则”是保证打败仗的办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从其塔木战斗看林彪“六个战术原则”的危害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史一进击〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事著作学习/“六个战术原则”/其塔术战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年一月，我东北野战军在长春以北其塔木进行了一次攻坚战。从这次战斗中可以看出，林彪的“六个战术原则”完全是包打败仗的骗术。
    当时，其塔木守敌只有一个加强营，约七百多人。我以一个师担任攻击，兵力九倍于敌。可是，由于林彪疯狂反对毛主席集中优势兵力打歼灭战的作战原则，极力推行他的一套所谓“六个战术原则”，因而使这次战斗未能奏效。在战斗中，部队按照林彪的“一点两面战术”部署兵力，把两个团放在西南方向作为“点”，担任主攻，把一个团摆在东北方向作为“面”，担任助攻。“点”上的部署又如何呢？两个团只有一个团在前边，这个团也是采取“头尖尾巴长”的部署，前边只用一个连攻击，这个连又只用两个排突击，实行所谓“尖刀战术”。战斗开始，一个排伤亡大了，再换上去一个排；一个连伤亡大了，再换上去一个连；一个营伤亡大了，另换上去一个营。结果，把我军本来是绝对优势的兵力，分散得七零八落，变成了劣势，使这次战斗打成了一个得不偿失的击溃战。
    马克思指出：“战略的奥妙就在于集中兵力。”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第三二六页）毛主席指出：“集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法，不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面。”“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”这就明确地告诉我们，集中优势兵力是打歼灭战的先决条件，四面包围是打歼灭战的部署原则，它们是相互联系的不可分割的整体。只要我们坚决贯彻毛主席的集中优势兵力的原则，又采取包围迂回战术，就可以始终保持优势，各个歼灭敌人。而林彪却从根本上反对上述原则。林彪有时也讲“集中兵力”，不过他的所谓“集中兵力”，不是就整个战场上敌我兵力对比而言的，而是以自己的兵力部署为标准，即不管自己有多少兵力，也不管对什么敌人作战，都要把“九分之七甚至九分之八”的兵力堆在一“点”上，而在这一“点”上又按“头尖尾巴长”的多梯队配置。实际上，一个师的进攻，仅有两个排进入战斗。这样的假集中、真分敢，就使我军失去了歼灭敌人的物质基础。他所谓的“面”，也不是实行四面包围，而只是以“九分之二甚至少到九分之一”的兵力，“应付当时局面”。这样，也就使我军对敌失去了力求全歼、不使漏网的保证。其塔木战斗的实践充分证明，用“一点两面”进攻敌人，既不能全歼，也不能速决，完全是打击溃战、消耗战的战法。
    林彪说什么“一点打垮了其余的就会垮”，这完全是胡说八道。其塔木战斗，当时我们“点”上的部队与敌人经过六个小时激战，还是在敌前沿阵地打开了口子。按照林彪的说法，算是突破了一点，敌人的整个防御阵地该崩溃了吧？但是，恰恰相反，由于敌人没有受到有重点的四面围攻的威胁，而得以在阵地内集中所有兵力火力向我实施反冲击，结果使我军在“点”上突破的部队遭到重大伤亡，最后被迫撤了出来。事实充分说明，林彪的所谓“战术原则”，是以主观唯心主义为基础的，是脱离战争实际的空想。正如马克思所指出的：“为了利用臆想出来的胜利而采取的这些措施和类似措施，每次都成了保证打败仗的最可靠的办法。”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第五○三页）林彪的所谓“战术原则”，就是凭着他那“特别灵”的脑袋臆想出来的，因而必然成为打败仗的“最可靠的办法”。
    林彪不仅极力推行他的“一点两面战术”，而且还强迫部队推行他的“三三制”和“三猛战术”。本来，其塔木周围地形起伏，沟坎较多，极有利于我军采取灵活机动的战术，实行四面包围和隐蔽的穿插分割。但是，由于林彪强行推行“三三制”和“三猛”战术，不看地形，只强调“队形”，不看敌情，只强调要“猛”，结果在敌火力集中封锁下，越强调“队形”，越难前进，越强调“猛”，伤亡越大。事实有力地证明，林彪的“六个战术原则”，根本就不是什么战争实践中“抽出来的”“经验”，而是蠢猪式的“战术模式”，是败军之道。
    在其塔木战斗中，我参战部队打得十分英勇顽强，充分表现了人民战士一不怕苦，二不怕死，前仆后继的革命精神。有的指挥员受重伤后，仍爬着指挥战斗，直至壮烈牺牲；有的战士双手、双腿打断了，仍用残剩的胳膊夹着炸药包滚到敌鹿寨前，炸毁敌人的鹿寨和碉堡，涌现出许多可歌可泣的英雄战士。但是，由于林彪作战指导原则的错误，结果还是打了一个消耗战、击溃战。当时，我参战部队的干部战士，对林彪强令推行他的所谓“战术原则”给其塔木战斗带来的危害，表示了极大的义愤。部队在总结经验教训时一针见血地指出，虽然“我之兵力九倍于敌，占绝对优势，但在兵力布置上又形成劣势”，“把绝对优势兵力，变为局部进攻的劣势兵力”；并指出，“不组织火力掩护、压制……仅凭勇气和以密集队形向敌碉堡冲锋，以求得胜利，这是愚蠢的指挥员”，“结果在敌人交叉火力射击下”，“遭受了伤亡，也未成功”。对此，林彪极为恼火，他气急败坏地训斥部队说：“其塔木战斗检讨中，对一点两面战术同样地作出了模糊的有害的说法”，“今后皆必须坚决改正”。事后，林彪一伙为了推卸“六个战术原则”给其塔木战斗带来的严重恶果，拚命给“六个战术原则”涂脂抹粉，竟篡改历史事实，说什么其塔木战斗是林彪创造的围城打援的典范。但是，不管林彪如何自我吹嘘，历史给“六个战术原则”所作的结论，是谁也篡改不了的。
〖-ZW/正文〗
