〖ZQ/总期〗6416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的好妈妈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，渤海湾畔的北塘镇，由二十六个老妈妈组成的拥军队，来到解放军某部慰问子弟兵。她们从连部转到班排，又从班排转到伙房、饲养场，一个个地看望战士，问战士们的学习、工作和生活情况，就象妈妈来部队看望儿子那样亲热。
    这支老妈妈拥军队，是在战争年代由宋三娘和屠锡兰等几个贫苦渔家妇女组织起来的。在那炮火纷飞的日子里，她们白天背着孩子慰问过路的解放军，照顾从前方下来的伤病员，晚上在灯下给宿营在村上的子弟兵拆洗被子、缝补衣裳。二十七年过去了，现在这支拥军队仍然没有散。拥军队的队员虽然不断更新，但大家热爱子弟兵的感情却不减当年。每逢过年过节，她们都要到附近的连队去看望战士，对战士们关怀爱护，无微不至。去年冬天，子弟兵野营拉练经过北塘，拥军队的老妈妈们就提前腾出房子，烧好热炕，踏着积雪到离村六、七里外的地方去迎接亲人。杨风老大娘见战士们经过长途行军，棉军装被雪和汗水浸透了，就发动全家连夜烤军衣，整整忙了一夜。今年春天，某部守备三连十班住在拥军队的姚大娘家里。战士韩生魁患了坐骨神经疼的病，姚大娘四处打听药方，抓来草药，一天两次为小韩熬药。她精心照顾小韩两个月，使小韩的病有了明显好转。
    经过学习无产阶级专政的理论，拥军队的老妈妈拥军情意更深。为了帮助战士从理论和实际的结合上加深对加强无产阶级专政重大意义的认识，拥军队的金大娘主动给战士们作“忆苦思甜”报告。拥军队的邵东芳大娘发现营房外面扔了一双烂了底的袜子，拣起来洗净、补好送给战士，并语重心长叮嘱战士们，千万不能丢了艰苦奋斗的光荣传统！干部战士听了老妈妈的话，深受教育，都说她们是革命的好妈妈！
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
