〖ZQ/总期〗6416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两国军队手球队在京进行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗两国军队手球队友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月四日讯 罗马尼亚军队男子手球队同中国人民解放军“八一”男子手球队，今晚在首都体育馆进行了友谊比赛，受到中国人民解放军指战员和首都群众一万八千多人的热烈欢迎。
    国务院副总理陈锡联，中国人民解放军副总参谋长向仲华，总政治部副主任田维新，总后勤部副政委卢南樵，国家体委负责人李青川，观看了比赛，并在比赛前会见了罗马尼亚军队手球队领队杜泽・伊万上校和罗中两国军队手球教练员和运动员。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办道洛班楚，参赞莱菲特，武官杜贝什迪安努上校，我国有关方面负责人郗照明、王福勇、王迪康、李曼村、陈亚丁、朱开印、韩复东，也参加了会见和观看了比赛。
    今晚，首都体育馆洋溢着中、罗两国人民和军队之间团结友好的热烈气氛。罗马尼亚手球运动有很高的水平，罗军队手球队是罗马尼亚全国冠军队。罗队在今晚比赛中以三十四比二十九获胜。
〖-ZW/正文〗
