〖ZQ/总期〗6416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际游泳跳水友好邀请赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国运动员互相学习，共同勉励，赛出了风格和水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际游泳跳水友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月四日讯 北京国际游泳、跳水友好邀请赛游泳比赛今天继续进行，跳水比赛同时开始。
    游泳比赛今天共进行了六个项目的预赛、复赛和决赛，其中包括男子一百米蛙泳预赛、复赛，女子一百米蝶泳预赛、复赛，男子四百米自由泳预赛、决赛，女子二百米个人混合泳预赛、决赛，男子一百米蝶泳决赛和女子一百米自由泳决赛。在比赛中，各国运动员本着“友谊第一，比赛第二”的精神，互相学习，共同勉励，赛出了风格，赛出了水平。特别是年青运动员的比赛成绩，反映了发展中国家的游泳运动新生力量正在茁壮成长。
    今天，新加坡十七岁的选手邱鼎全取得了男子四百米自由泳决赛第一名，他以四分二十五秒八三的成绩打破了新加坡的全国纪录。中国十七岁的女运动员蒋爱和、十四岁的女运动员高凯分别获得女子一百米自由泳、女子二百米个人混合泳的第一名，创造了全国最好成绩。中国十九岁的男运动员罗兆应获得了男子一百米蝶泳第一名。
    阿尔及利亚十四岁的女选手阿法内・扎扎也赛出了新水平。她在女子一百米自由泳决赛中，以一分五秒零二的成绩游完全程，获得了这个项目的第三名，打破了阿尔及利亚全国纪录。在今天的各项游泳比赛中，新加坡选手孙宝全、曾紫慧，缅甸选手安尼塔曾、南达觉斯旺，马来西亚选手马美丽、张有记，泰国选手差奥・朴攀等，都取得了良好的成绩。比赛结束后，各国运动员互相祝贺，并合影留念。
    今天跳水比赛首先进行了女子三米跳板跳水比赛。中国选手钟少珍和李宋芳分别获得第一、二名，新加坡的郑倩芳获得第三名。钟少珍是去年亚运会两个女子跳水项目的第一名。郑倩芳已有十多年的国际比赛经验，她们都是老运动员，但仍然刻苦锻炼。几天来，她们在一起练习，互相帮助，结下了深厚的友谊。在今天的跳水比赛中，她们都非常认真，钟少珍动作难度较大，郑情芳动作舒展大方，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
