〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团在干部训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好战术欺骗训练 提高干部谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队干部训练/战术欺骗训练/干部谋略水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部坦克团把战术欺骗训练，作为今年干部训练的一个课题来抓，进一步提高各级军事主官的谋略水平。
    多年来，这个团在干部训练上只注意一般作战原则的研究，忽视了在复杂的战争条件下实施战术欺骗的训练。结果不少干部只会几种模式的战术指挥，条件稍有变化便无计可施。在去年上级组织的几次战术对抗演习中，有些军事主官常常被“蓝军”的战术欺骗所迷惑。针对这种情况，在今年的战术训练中，他们借鉴外军的做法，把战术欺骗训练作为提高干部谋略水平的一项内容来抓。他们的主要做法是：一、弄清战术欺骗的种类、方法、任务、作用，打好基础。二、学会根据战术需要制定欺骗计划。三、掌握战术欺骗运用的时机。为了加深理解，他们组织干部有选择地研究了第二次世界大战以来一些战术欺骗的战例。在此基础上，他们组织各级主官进行战术欺骗对抗训练，收到了较好的效果。7月中旬，上级机关组织的训练检查组肯定了他们的做法。现在全团多数的军事主官本级战术指挥的能力都有明显的提高。（江冰）
〖-ZW/正文〗
