〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克勤杨刘刘迅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建岛曲
    平潭岛，雄踞祖国东南沿海。福州部队某部四连就驻守在这个岛的梦山脚下。
    登上梦山顶，俯瞰连队，两座不久前落成的楼房，依山傍海，很有气势；再放眼望去，宽阔的操场上，一场紧张的篮球赛正难分难解，哨音起伏，人声鼎沸。……
    观赏这一幅生气勃勃的海防战士生活图，谁会想到过去这里竟是一处荒山乱坟岗呢？二十多年来，四连干部战士硬是靠艰苦奋斗，改变了这里的面貌。副指导员徐海禄，被大伙称为“闲不住的人”，大事小事想得细，管得宽。盖楼房，修掩体，他都一马当先；就是门窗坏了，板车散了，他知道后便拎起工具箱赶去修理。十三年来，经他手里修补的营具不下千件。原十二班长杨锦龙，是连队干部战士经常怀念的一个同志。他一九七三年入伍来到海岛，七年来他开荒造田，劈石垒墙，筑路修房，谁能说得清他到底付出了多少气力，流了多少汗水。可他在退伍时仍不忘岛上建设。一天，他就象当年的老班长一样，把班里的新战士领上梦山顶，看看亲手开的菜地，摸摸亲手修筑的掩体，不摆功劳，也没多言。但同志们都明白班长的心思：大海后浪推前浪，要把这艰苦创业精神接下来，一代传一代。…… 李克勤 杨刘
    种菜篇
    东海岛群，象珍珠，似翡翠，撒在浩瀚的海面上，构成祖国东方坚固的屏障。可是，这些地方风急浪高，补给船不好靠岸，以致岛上经常断菜缺水。海防战士为了长期守备，便开山造田，自己种菜，把海上明珠装点得更加绚丽多姿。
    有一个小岛，上面没有一户人家，只住着海军某部灯塔班四个同志，这里常常吃不上菜。四个年轻的小伙子就在怪石嶙峋的山坡上开山取石，垒坝造田，先后开出二十一块菜地，加在一起才有四分地。谁料到，菜苗刚出土，有一种叫白头翁的鸟突然铺天盖地飞来，不消片刻，把幼嫩菜苗连根啄食精光了。四个战士召开“诸葛亮会”，想出办法，利用休息时间打茅草，编织草网，把菜盖住，白头翁不来了，各种蔬菜很快长起来了。如今，他们每年都要收获南瓜、西红柿等各种蔬菜几千斤以至上万斤，不但解决了岛上吃菜困难，还用来喂养两头猪和十几只鸡鸭，有时还拿出一部分支援外岛兄弟单位哩。 刘迅
〖-ZW/正文〗
