〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团通信员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办事礼节周到 待人热情大方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队讲礼貌活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团所属部队通信员结合本职工作，开展“讲礼貌”活动取得成效。
    通信员接触人多，联系广。在“三讲”活动中，这个团注重抓好通信员的文明礼貌教育，举办了短期通信员训练班，结合《通信员守则》学习礼貌用语，逐渐养成了讲礼貌的好风尚。
    通信员到上级机关取送文件、报表，到下级单位送通知，做到了礼节周到。进入房门时，都先敲门报告，经允许后才进入。事情办完后，行礼退出，尽量不打扰别人的工作。他们在接待来人时，做到热情大方。接待上级和外来人员时，主动行礼，热情答话，并注意使用礼貌语言。如：“首长好”、“请坐”、“请用茶”、“需要我办什么事吗”。接待地方来访人员时，常用“请进”、“请问找谁”、“有事请讲”等。他们还做到不管是对干部还是对战士都一样尊重，一样热心为对方办事。
    （韩德栓、邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
