〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练体制 提高训练效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某部组建高速飞机训练团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵改革训练体制/组建高速飞机训练团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部新组建的高速飞机训练团，开始承担对新飞行员的直接改装训练任务。这种新的训练体制，大大缩短了飞行员改装训练时间，便于部队组织训练。
    海航歼击机部队具有多机种装备，过去由于没有高速飞机训练团，新飞行员到部队后都必须经过两次改装，不仅造成飞行员改装训练重复，而且由于战斗部队担负改装训练任务，严重影响技术水平的提高。海航领导机关从尽快提高部队战斗力出发，对现行训练体制作了改革，组建了高速飞机训练团，直接改装从航校来的新飞行员，待新飞行员达到甲类作战水平后，再补充到作战部队。
    为了适应这一改革，这个部队的各级领导机关派出工作组，深入训练现场，跟班飞行，指导改装。他们多次召开教学法研究会，针对训练体制改革后出现的新情况，制订训练预案，研究教学方法。
    新的训练体制，调动了大家的练兵热情，加快了训练进度。（李凤泰）
〖-ZW/正文〗
