〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星是怎样来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星星来历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙是不是“大爆炸”而形成的，已引起了天文学家的极大关注。持这种认识的天文学家，认为宇宙是在一百亿年前一次“大爆炸”形成的。当时由一个高密集的物质组成的点发生了“大爆炸”，爆炸后的物质向四周迅速膨胀，形成了今天宇宙中的大大小小星系。
    科学家从人造卫星自动记录的材料中，非常吃惊地发现在河外星系大麦哲伦云中，发生了一次大爆炸。爆炸持续时间只有十分之一秒，但释放出来的能量，相当于太阳释放能量的一千亿倍，是有史以来人们见到的一次最猛烈的爆炸，幸亏大麦哲伦云离开地球达十八万光年（即170.29亿亿公里），地球才免于身遭横祸。假若同样能量的爆炸发生在银河系里，地球大气层将变得炽热；如果是太阳喷发出这样巨大的能量，整个地球将立刻气化。因此，科学家被这次大爆炸吓呆了。
    在茫茫宇宙中，大大小小，形形色色的爆炸是此起彼伏，时断时续的。明月当空的夏夜见到的星下坠，也是一种爆炸，不过是一种小小的爆炸。宇宙“大爆炸”系指宇宙，而且是在人类目前所能探测的范围内。它的距离大约是一百亿光年，它的时间尺度也是一百亿光年，大约包含一亿个星系。宇宙“大爆炸”一般可以分为三个阶段。一是温度从一百亿度以上，下降到一百亿度左右时，中子开始失去自由存在的条件，或者发生衰变，或者与质子结合成重氢、氦等化学元素。二是温度下降到一百万度后，早期形成化学元素的过程基本结束。宇宙间的物质主要是质子、电子、光子和一些比较轻的原子核。三是当温度继续下降到几千度时，辐射减退，宇宙间主要是气态物质，气态开始逐渐凝聚成星云，再慢慢形成布满空间的恒星体系。如果没有宇宙大爆炸，就不会有今天的银河系，更不可能有今天的太阳系。谈到这一点，我们就没有什么理由害怕宇宙大爆炸。如果没有宇宙大爆炸，也许还没有人类呢。
    在宇宙，人们已经发展了新的星系在形成。西德海得尔堡天文研究所和西班牙皇家天文学委员会合作，在阿尔梅里亚的卡拉尔高地天文台，发现了一个正在形成的行星系。从拍摄到的照片上看，这个行星系似乎有一条环带状的尘埃和气体环绕一颗恒星旋转。进一步观察又发现，这一环带状的物质也跟中心星团一样，各自形成系统，不断旋转，不断凝集。这一事实表明，一个行星系统正在孕育而生。科学家们对这颗恒星，进行放射性元素分析，认为是一颗年轻的星，它正在产生着大量的可以凝聚成物质的气态游离体。科学家们还认为，宇宙间的各种恒星经过不停地运动和演变，其核心的引力就会逐渐减弱；与此同时，星球表层的物质也会因离心力的作用逐步散射到空间。这些物质不断离去又不断聚合。这个新发现的行星系，就是这样形成的。
〖-ZW/正文〗
