〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管风吹浪打
    我们几乎天天听广播，借此了解国内外大事。地球之大，世界各地的消息能迅速传到，这全靠电信工具的帮助。但你或许没有想到，被誉为电信鼻祖的莫尔斯、贝尔和马可尼，他们在发明电报、电话和无线电时，曾受过不少讥讽和打击呢！
    莫尔斯的“玩具”
    1832年，画家莫尔斯告别了画笔，节衣缩食，奋战五年，在四十六岁时研制成了世界上第一台电报机。当他请求企业家投资时，得到的却是一瓢冷水：“居然想叫我把钱投资于一个玩具，简直是开玩笑！”
    在讥讽面前，莫尔斯没有打退堂鼓，他不顾贫病交迫，继续改进电报装置。在科学界舆论的强烈影响下，美国国会终于通过了关于拨款修建电报线路的提案。1844年5月24日，莫尔斯用他制造的电报机，在从华盛顿到巴尔的摩的第一条实用电报线路上，发出了人类史上第一份电报。
    “天大的笑话”成现实
    贝尔受莫尔斯发明电报的启发，心想：既然文字可以用导线传送，难道声音就不能传吗？他向美国一名电报技师诉说了自己的想法，想得到他的指点。谁知这位电报技师却嘲笑说：“电线怎能传递声音？天大的笑话！”还挖苦说：“正常人的胆囊是附在肝脏上的，而你的身体却长在胆囊里，少见，实在少见！”
    贝尔没有气馁，他将全部精力都倾注在电话机实验上，虽屡遭失败而志不衰。1876年3月10日，通话实验终于取得成功。神话中的“顺风耳”首次变成了现实。
    在行刺威胁之下
    当马可尼发明世界上第一台无线电收音机时，有人写信指责他，说电波会穿过人的身躯，毁坏神经，使他们无法安睡。更有甚者，一个标榜“为保障人类安全幸福”的法国人，居然写信威胁马可尼要刺死他，并说“已经踏上去英国的行程”。
    马可尼没有被这些人吓倒，继世界上第一台收音机制造成功后，他在英属牙买加建造起远距离的无线电发射站，随后又赶到加拿大的纽芬兰建造接收站，成功地在大西洋上实现了无线电波传送。（禾子辑）
〖-ZW/正文〗
