〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在不舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：高世忠/技术人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部宽阔明亮的礼堂里，一个胸佩“优秀团员”证章的战士正向大家介绍他搞革新的事迹。俗话说“百闻不如一见”，他的一些技术创见虽曾在《防化杂志》上介绍过，但大家听起来还是饶有兴味。
    他叫高世忠，沈阳部队某部防化连战士，今年才二十三岁。入伍前，他是个着了迷的业余无线电爱好者。在部队搞技术革新，那是从1979年初开始的。
    那年冬天，高世忠随同战友们昼夜不停地开赴边防前线，枕戈待旦。然而就在这时，全连仅有的五个电表摔坏了三个。干部战士别提有多着急了，因为喷火器靠电发火，喷射前必须用电表对电路进行检查，一旦电路出现故障，就完不成战斗任务，还会给自己造成伤亡。喷火兵高世忠白天跟战友们一道构筑工事，搞训练，晚上就捧着电表琢磨：这种电表太大，太笨，太娇，能不能改小点，抗用一点呢？
    连队领导同意了这位小战士的请求，而且为他腾房子，让办公桌，上级防化部门还特意送来了技术参考资料。
    要建“金字塔”，先得垒基石。高世忠边学习，边研究，不知花了多少心血，终于设计了一套线路图，并着手装配起来。元件是用自己的津贴买来的，机壳是肥皂盒，“土设计师”嘛！不过，有一样跟科学大师们相同，那就是着迷的劲头。他拿起电烙铁就忘了吃饭、睡觉。
    七十多天，高世忠造出了一个“喷火器电路故障报警器”。喷火电路一旦有故障，这东西立刻会发出闪光和报警音响。送交上级机关鉴定，有关部门肯定了他的革新方向，同时提出了一大堆存在的问题。搞革新真难呐！
    就在这时，上级有关部门寄来了一套资料。高世忠决心推翻原设计，再闯新路。他把音响报警改为表头指示，重新设计了新的电路，在地方某工厂的协助下，造出了第二部样机，取名为“喷火器电路检测仪”。上级经严格鉴定，肯定了这一成果，同时提出了更高的要求。高世忠日夜攻关，又搞出第三部样机。经专业部门鉴定，认为这种仪器具有体积小，重量轻，结构简单，携带方便，并适于夜间使用等特点。而且，它还能完成原来的电表所不能完成的测量任务。
    美丽的花朵终于为坚韧的登攀者开放了。师党委决定给高世忠记三等功。高世忠作为优秀共青团员，参加了沈阳部队第三届共青团员代表会议。现在，他又着手研究解决喷火油料调配的机械化问题，并且取得了初步成果。实践使他懂得了一个道理，这就是：驽马十驾，功在不舍。
〖-ZW/正文〗
