〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物的新摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一位日本的旅游者，无意中发现我国一株名贵的兰花。他视若至宝，惊喜非常，急不可待地出高价购买，并再三地央求：“若一株不卖，即使能卖给几片叶子也行；每片情愿付五百美元。”此桩奇怪的生意，引起了许多内行人的注目。据了解，买主是位花商，他回国后，利用新的试管组织培养法，在很短的时间里，培育出大批同种名贵的兰花，在国内外花市上以高价出售，一举成了“兰花富翁”。近些年来，东南亚国家从繁殖试管兰花中，获得了巨额外汇，其中新加坡每年所获竟达二百万美元之多。难怪在一些国家中，兰花已与美元等价齐观，兰花成了“摇钱树”；小小试管――植物的“摇篮”，已成为名副其实的“聚宝盆”。
    常言道：“庭院里养不出千里马；花盆中育不出栋梁松”。然而，在科学技术日新月异发展的今天，植物园里那挺拔、葱翠的苍松，那亭亭玉立的马尾松、乌柏、油杉，那攀缘而上的飞藤、怪枝，那一盆盆，一从丛，姹紫嫣红，绚丽缤纷的奇花异草……，除来自深山老林，异国他乡外，其中不少竟令人难以置信地来自小小的试管之中。植物学家早就预言和发现：每种植物都具有《西游记》中孙大圣的非凡“分身”神术。若取某种植物的一块组织，满足其适当条件，就能培养出无数亲本特征的小植物来。所谓试管植物，就是取植物根、茎、叶上的任何一块具有“分生”能力的部分，在盛有特殊培养液的试管里育成的植物。目前，世界上试管植物十分时髦，至少有数百种植物在试管里培养成功，其中有些是世上罕见的名贵、娇嫩品种。利用试管进行人工繁殖植物，由于不受季节、天候、环境等大自然的种种条件所限，对于象甘蔗、烟草、咖啡、香蕉等重要经济作物；对有祛风镇痉的功效，可治神经性头痛、四肢麻木、半身不遂、腰膝酸痛等症的天麻；有消炎祛风，平肝明目之功效的石斛；有抗癌能手之称的长春花等一系列稀有药用植物；特别是对于在世上享有盛名的花中之冠――兰花等的繁殖，要比传统的种子、杆插、嫁接法繁殖植物，具有周期短、效率高、品种优异等特点。因此，世界上已有许多国家实现了植物生产“工厂化”，试管植物“商品化”，定期出厂，成批出售。
    难能可贵的是，试管植物还能奇妙的使远缘植物的体细胞杂交，从而培养出新一代优良杂交品种。有人研究把小麦和豆类进行杂交，试图培育出一种下面长着起氮肥作用的根瘤，上面却结着金黄的麦穗的新植物。“千淘万漉始到金”。西德的植物学家，经过多年的反复试验，于七十年代末首次杂交番茄和土豆成功，培育出上结番茄，下收土豆的“立体式”新植物。日本已试验成功一种新颖的养蚕法，即养蚕不喂桑叶，而是用一种桑树组织培养物，其成份和营养价值均与桑叶相仿，蚕吃了此种食物，如同吃了新鲜桑叶一样津津有味，体肥个大，四季均可吐丝结茧，从而实现了养蚕“工厂化”。我国也正在从事甘蔗试管繁殖的试验，如获成功，不仅每年可以节省几百万吨以上的蔗种，使我国的糖产量成倍增加，而且还能推广优良蔗种，实现蔗种生产“工厂化”。
〖-ZW/正文〗
