〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇凯悦晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克迫击炮
    现代反坦克炮，大都是初速高、直射距离大的直瞄火炮。西德即将装备部队的一种新型反坦克炮却是迫击炮。它的口径为一百二十毫米，发射一种激光半主动式制导反坦克炮弹，所以命中精度非常高。由于迫击炮弹的弹道弯曲，可以使炮弹从装甲薄弱的顶部击中坦克，使坦克陷于灭顶之灾，加强军队的反坦克能力。（刘志勇）
    陆军便携式雷达
    雷达在美军地面侦察装备中占有重要地位，近几年来，为了适应步兵行动特点，新型雷达已向小型、轻体化发展。美陆军研制的AN/TPS―45近程小型便携式雷达，全重只有三公斤重。形状为直径十三厘米、长约三十厘米的圆柱体。可用来准确地观察和测定一千米距离内的地面运动目标。
    反坦克自动布雷车
    瑞典研制生产的FFV――025型反坦克地雷自动布雷车，一次装雷一千个，能布设在地面，也可以埋入十五厘米深的地下，雷距在三点五米到十三米之间。该车一般采用拖拉机牵引，越野性能良好，全部操作只需二至四名士兵就能完成。工作时速为七公里，一小时可布雷一千二百个。
    折叠式净化站
    日本最近研制了一种非常轻便的净化站，它用氯丁橡胶被复尼龙造成，可在能充气的管道框架上，建造三间帐篷，总重量仅有四十五公斤，折叠起来可放在较大的旅行箱内。在战场上使用时，三分钟内就能展开。这种装置不论在潮湿或干燥的场合，对接触毒性、腐蚀性和放射性物质的人，均可以进行净化处理。需要净化的人们，从第一室向第三室按照顺序通过，就能达到净化的目的。（凯悦、晓荣）
〖-ZW/正文〗
