〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随军家属院讲礼貌风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向雷陈相识〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属院讲礼貌活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达团集中机关随军家属进行文明礼貌教育，家属院讲礼貌，讲风格，讲互助，风气正，团结好。
    团党委组织随军家属学习总政治部提出的“四有三讲两不怕”要求，教育大家争当建设精神文明的标兵。家属们经过讨论，订出落实“三讲”要求的具体措施，如不说脏话刺话，对人态度和蔼；不斤斤计较小事，遇事讲风格讲友谊；不吵架拌嘴，同志间要互相关心照顾等，每月还进行检查讲评。家属唐友元、刘爱英随军不久，因团里住房紧张，他们两户住得比较拥挤，但他们没有怨言。为了照顾邻居的休息，他们教育自己的小孩不要叫嚷戏闹。南方盛夏炎热，机关院里用水紧张。家属们洗菜洗衣裳就互相谦让。有的家庭有了困难，其他家属还能关心帮助。营房股股长出差，他家属身体不好，作战股股长的家属龙贵娥就把他们的小孩接来，让家里老人帮助带。（向雷、陈相识）
〖-ZW/正文〗
