〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇形怪状的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，对于人类实在太重要了。在我们居住的地球表面，海洋面积占了71％，陆地面积仅有29％。要是把所有陆地都填入海洋，地球会变成“水球”，水深竟有二点四公里。就是在人体上，水也是一个重要组成部分，占体重的60％以上。
    然而，你可知道，除了我们常见的普普通通的水外，还有一些奇形怪状的水呢！这就是“干燥的”水、“橡皮”水、“超流动的”水。这些稀奇古怪的名字，真叫人纳闷儿，可是它们确实存在着，只不过不是一般情况下，而是在化学实验室里。
    水总是和湿字联在一起的，但是掺入能分离水的硅酸后，它却变成了一种白色的粉末，失去了“湿”的特性，这就是“干燥的”水。原来，硅酸能把水“分离”成无数小水滴，并给它们蒙上了一层薄薄的酸，这个“保护壳”使水不被蒸发，可以长时间保存起来。“橡皮”水，是在普通水中加进几种特殊聚合物后取得的，状如橡胶液。一般是，水往低处流，可这种“橡皮”水却会往高处流。要是把它装在瓶子里，它会沿着瓶壁向上爬，从瓶口里流了出来。
    水能流动，这是人所共知的常识。那么，“超流动”的水又是怎么回事呢？这是化学家在水里加上百万分之一的特殊聚合物后出现的奇迹。“超流动”的水在任何盛器中流出的速度，都要比一般的水快两倍半。因为它“超流动”，在同样大小的管道里，流量必然大大增加，可望用来保证管道、运河、救火水龙带的畅通。同时，它还能改变混凝土的特性，提高输送速度。
    还有一种神奇的“畸形水”，它的密度比普通的水大一倍半，稠得象凡士林一样。在摄氏零下一百度它也不会冻冰，只是比原来更稠一点，变得象树脂一样而已。“畸形水”是把洁净的水蒸汽，在真空情况下加热到摄氏三四百度、几个小时，然后冷却取得的。它对于自动化机器非常有用，是一种不怕任何严寒的理想的润滑“油”。
    这些奇形怪状的水，目前正被人类逐步认识。它们一定会在人类认识自然、改造自然的斗争中，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
