〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定增拨一百亿斤粮食发展食品工业生产。上半年，我国食品工业生产比去年同期增长百分之八点一。这批粮食加工成食品后，全国城乡食品市场供应将会有明显的改善。
    朝鲜人民军女子篮球队五日晚在广州进行访华最后一场比赛时，以八十比九十一负于广州部队队。五日晚的比赛双方始终争夺激烈。广州部队队积极拚抢篮板球，在大部分时间里比分处于领先地位。客队打得十分顽强，在比分落后的情况下仍然不断发动快速进攻。
    因暴雨灾害中断的宝成铁路北段（宝鸡至广元），由于破坏严重，修复工程相当艰巨，最少需要一个半月才能勉强通车。铁道部已派出由李克非副部长率领的工作组进入现场。他们依据“保证安全，争取时间，先通后固，照顾今后”的原则，正积极组织各方面的施工力量突击抢修，力争尽快通车。
    中华人民共和国政府和美利坚合众国政府一九八二年和一九八三年文化交流执行计划九月五日在北京签字。我国对外文委主任黄镇和美国国际交流署署长查尔斯・威克分别代表本国政府在执行计划上签字。
    辽宁省沈阳、鞍山、本溪、辽阳市的公安司法机关和劳教单位，最近依法从重从快，公开处理了一批劳教人员逃跑或解除劳教人员重新犯罪的分子，并注销了他们的城市户口，送偏远地区劳动改造。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
