〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火线英雄 病房模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山战斗伤员住院期间讲文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山战斗伤员/讲究文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，当笔者前往广州部队某医院采访住院的法卡山战斗伤员的情况时，一位领导称赞说：“这些小伙子打仗勇敢，住院表现也顶呱呱。”
    6月以来，先后有三批在保卫法卡山战斗中负伤的指战员转来这个医院治疗。伤员们为保卫祖国流血负伤，立下了战功，但他们不居功自恃，自觉服从治疗，尊重医护人员，遵守医院的规章制度。这个医院位于“山水甲天下”的桂林市。有段时间，桂林进入旅游旺季，为了减少市区行人流量，医院规定伤病员无特殊情况不要外出。伤员们顾全大局，认真遵守这一规定。某部三炮连战士、三等功荣立者杨永生，他有个在桂林市工作的叔叔，多次邀他一起出去游览。他认为遵守医院的规定也应象遵守战场的纪律那样认真，因而严格要求自己，一直没提外出的要求。某部八连战士赵志福，在坚守法卡山阵地时，发现敌人炮弹打来，便奋不顾身地跑出防炮洞呼唤战友们隐蔽，自己却被炸伤，被誉为“舍己为人的好战士”。住院后，他助人为乐，经常协助工作人员扫地、打开水、擦窗擦桌、冲洗厕所，并带动其他伤员除杂草，清水沟，把院区整理得干净利落。他还给重伤员喂饭、洗衣服、放蚊帐。住院一个多月，做了大量好事，受到医院的表扬。（韩伟）
〖-ZW/正文〗
