〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样分清蘑菇有毒无毒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨季，人们喜欢到草地、树林采摘鲜蘑菇。蘑菇就是蕈子，有的地方叫它菌子。蘑菇种类很多，不仅营养丰富，而且味道很好。但有的蘑菇含有毒素，吃了会中毒。怎么区别有毒和无毒的蘑菇呢？
    一般说来，有毒的蘑菇，多半生长在潮湿、肮脏的地方；颜色特别鲜艳美丽，盖上有裂隙，或带刺，或呈瘤状突出物；毒蘑菇柄上多有环状物（菌环），下部多有菌托（杯状托）；毒蘑菇的帽肉薄，柄容易碎裂，浆汁混浊，掰开以后，很快就变成紫色或黑色，有酸臭苦辣味。
    无毒的蘑菇，一般多生长在短草丛中或松树林地上；蘑菇的帽有的是扁的，有的是圆的，肉既厚又很嫩，颜色多半是白的，黄的和古铜色的，掰开以后，浆汁清亮如水，过一会颜色也不变，并有一股清香味。
    此外，还可以用试验的方法辨别蘑菇有毒或无毒。放一把灯芯草在锅里与蘑菇同煮，蘑菇熟时，如果灯芯草变成青绿或紫绿色，就说明蘑菇有毒；灯芯草变黄，就没有毒。也可以放银器和蘑菇同煮，如果银器变黑，蘑菇便是有毒的。有毒的蘑菇可以使牛奶变成块，使葱变成蓝色或褐色，用这些办法同样能分出有毒和无毒的蘑菇。（荣生）
〖-ZW/正文〗
