〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信部长徐将润深入基层边调查边解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高清明赵汉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入基层解决问题RW：徐将润/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部通信部徐将润部长带领机关调查组，从今年4月至7月，先后用两个多月的时间，深入通信部所属连队和通信台（站）、哨所和仓库等四十多个分散单位，同基层干部战士同吃同住，倾听干部战士的反映，解决他们的实际困难；了解部队的具体情况，对发现的问题研究制定改进措施和解决办法，使各项战备工作进一步落实。干部战士赞扬说：“这样的调查组实在，管用，我们欢迎。”
    他们在深入部队中发现，近年来由于部队任务调整，人员更新，不少单位和人员对战备规定和要求不够明确，规章制度不健全。为了搞好全面通信质量的管理，提高通信保障能力，调查组在广泛听取干部战士意见的基础上，立即组织机关人员拟制下发了《全面通信质量管理要求》，制定有关通信工程、设备维护、通信值勤、专业技术训练、器材经费和行政、安全管理等方面的质量管理工作细则，以及搞好战备的十条要求。调查组还帮助各单位根据所担负的任务和实际工作情况，制定出了相应的战备制度和措施，对不断提高战备通信保障能力起到积极的作用。
    调查组坚持边调查边解决问题。通信部所属通信总站驻地分布在几百个点上，有的站（哨）驻在深山沟里，生活上有些实际困难，他们就和有关部门对这些问题一一作了研究，制定了规划，提出改进措施，本着先易后难、量力而行的精神逐步解决。
    （高清明、赵汉武）
〖-ZW/正文〗
