〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让文艺作品更好地为部队建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队某师直属队开展群众性文艺评论活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/王俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队群众性文艺评论活动/文艺作品为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月5日电 新华社记者李月柱、通讯员王俊报道：沈阳部队某师直属单位的干部战士积极开展群众性的文艺评论活动，学习正确分析和鉴赏文艺作品，既陶冶了情趣，又增长了知识。
    随着文艺创作的繁荣，直属队干部战士对文艺作品产生了浓厚的阅读兴趣。今年以来，他们订购的各种刊物就有近千份，达一百六十多种。为了让文艺作品更好地为部队建设服务，各单位先后成立了书评、影评、歌曲鉴赏等小组，帮助大家正确理解作品内容。许多单位还利用墙报、板报、黑板报有计划地进行文艺讲座；宣传马列主义的文艺理论，介绍古今中外文学名著的作者简历、时代背景、主题思想以及应该借鉴的名章名句，辅导大家学习一些文艺理论和文学知识。
    通过群众性的文艺评论活动，部队的文化生活进一步活跃起来，干部战士也增长了文化知识，提高了思想觉悟和欣赏水平。高炮一连的战士读了一篇小说，大家认为，小说中过分的低级趣味的描写，对青年人的身心是有害的。经过评论，战士们提高了鉴赏能力。通过对一些不健康的流行歌曲的评论，一些同志把保存的录音带洗掉，重新录上健康的抒情歌曲和总政规定的队列歌曲，让战斗的歌声充满军营。高炮四连对报告文学《爱情的凯歌》进行评论时，大家畅所欲言，各抒己见，最后统一在爱情应该是高尚的，不应该是自私的这一结论上。战士梁立万深有感触地说：“郭毅飞的事迹教育了我。每个青年都渴望得到爱情的幸福，但不能为了自己的幸福而使别人痛苦。”随后，他便给在农村的对象――一位残废姑娘写了信，检讨了一度有过的错误思想，决心加深他们之间的感情。
〖-ZW/正文〗
