〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记人民的期望和战士的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扣林山参战部队展出各地寄去的慰问信和纪念品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁国新李松柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/扣林山部队展出纪念品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 扣林山参战部队自8月29日开始，在边防前线举办了“干出新成绩，报答人民爱”展览会，展出了来自全国各地的一千五百多封热情洋溢的慰问信和大批珍贵的慰问纪念品。通过展览，使参战部队的干部战士受到巨大弹舞，他们决心保持光荣，严守边防，为人民再立新功。
    展览会体现了各族人民热爱祖国，热爱子弟兵，军民亲密团结的深厚情谊。展出的慰问信，有的出自科学工作者、作家、画家、演员之笔；有的寄自高龄的老人或少先队员之手。展出的慰问纪念品种类繁多，有著名的“英雄”牌金笔、圆珠笔，有描绘祖国大好河山的织锦，有绣着“祖国的保卫者”、“振兴中华”等字样的锦旗，有运动员破纪录夺金杯的纪念章，还有鞋垫、毛巾、针线包、香烟、糖果等日常生活用品。上海中国铅笔二厂活动笔车间最近试制成功一种新产品“细芯活动铅笔”，该车间团支部首先把它送给了边防战士。辽宁省三位工人劳动模范把刚刚领到的“劳动能手”奖章，立即转赠给了前线的战斗英雄。沈阳二中高一（三）班同学邮来了一面绣着伟大祖国地图的红旗；杭州电缆厂团工委给某部“钢刀连”捎来了西子湖畔的特产龙井茶，四川盐都自贡市的民兵送来了高温保健品菊花精，“王杰班”的战友们把上级赠送的收录两用机，送给了“九勇士班”。
    这些情词真切的慰问信和寓意深刻的纪念品，给边防战士极大教育，成为鼓舞他们的巨大精神力量。参加扣林山守备作战的某部“钢刀连”，参观展览后发出倡议，排与排、班与班开展了热气腾腾的“比新贡献”活动；“九勇士班”的战士们看到绣有中国地图的红旗，不忘战士的职责，人民的期望，全班战士人人挥笔，向党支部写了决心书，表示要紧握钢枪，为保卫祖国领土英勇战斗。
    （刁国新、李松柏）
〖-ZW/正文〗
