〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹家族的主将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榴弹/追击炮弹/破甲弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火炮武器系统中，炮弹的发展速度比火炮快，目前已形成了子孙满堂的“炮弹家族”。其中应用最多的主要有三种类型，可以称得上是炮弹家族中的主将。
    家族长房――榴弹。
    榴弹对目标主要有两个杀伤作用：一是内部装填的炸药爆炸后，在极短瞬间产生高温高压气体，并迅速膨胀，对目标进行破坏。二是弹壳炸碎，形成大量高速飞行的破片，杀伤有生力量。目前，各国采用了预制破片榴弹，它的有效破片数量多，大小均匀，杀伤半径大。有的还在弹内放置一定数量的钢珠或小钢柱、小钢箭，可以得到更好的杀伤效果。
    在炮弹中，引信的作用是引爆弹丸，控制爆炸时间。当用榴弹对付土木工事等目标时，要求弹丸碰击目标时不立即爆炸，而是钻入目标一定深度再爆炸，以便炸药的能量得到充分利用。这就靠引信的惯性和延期作用来实现。当对付有生力量时，要求榴弹着地后立即爆炸，依靠破片杀伤。有时为了对付堑壕内的隐蔽之敌，这时常采用延期引信小射角跳弹射击的办法，或使用近炸引信空炸，使榴弹在空中爆炸，杀伤效果更好。
    山地英雄――迫击炮弹。
    迫击炮弹飞行速度低于音速，多依靠尾翼稳定。弹体都做成“水滴状”（呈流线型），这样可减小空气的阻力，全弹的重心前移，减小头部的摇晃，更好地发挥尾翼稳定的作用，使弹体在飞行中不翻跟头，提高命中精度。迫击炮弹的落角大，因此它的杀伤效力一般大于同口径的加农炮和榴弹炮所用的榴弹。
    装甲劲敌――破甲三兄弟。
    穿甲弹是对付装甲目标的老弹种，最初都采用尖头，对付软装甲有较好的效果。但坦克钢甲性能不断改进，前装甲倾角不断加大，尖头穿甲弹易撞碎和跳飞，这样，钝头穿甲弹和被帽穿甲弹随之发展起来了。第二次世界大战中重型坦克的出现后，又发展了带碳化钨弹芯的超速穿甲弹。它击中装甲时，依靠弹芯穿甲，穿甲深度较大。目前，这些穿甲弹对付现代坦克已难胜任，于是，近年来又出现了长杆式尾翼稳定超速脱壳穿甲弹（图三）。它又细又长，用高密度钨合金弹芯，弹上带有弹托。在膛内承受火药气体的推力，出炮口后，弹托自行脱落，以减小空气阻力，使弹丸初速高达每秒一千四百至一千八百米，因此它的直射距离远，精度好，大着角穿甲时不易跳飞，穿透钢甲后，弹体和大量的钢甲碎片飞入坦克内部，后效作用很大，对复合装甲的穿透能力也强，是目前反坦克炮的主用弹。
    破甲弹是“三兄弟”中的老二。它采用空心装药，由一个紫铜做的喇叭形金属罩在装药前部隔出一个锥形空腔，炸药爆轰后，能形成一股金属射流，就象高压水龙冲击泥土一样，把装甲冲出一个漏斗形破孔，一部分金属流穿入钢甲，杀伤乘员和破坏器材。破甲弹由于不要求高初速，可以应用在各种发射武器上，如火炮、火箭筒，甚至用于枪榴弹、手榴弹，因此它是目前应用最广泛的一种反装甲炮弹。
    碎甲弹在六十年代才出世，是“三兄弟”中的小弟弟。它的结构比较简单，弹体装填的是猛度较大的塑性炸药，配用弹底引信。当弹丸击中钢甲时，塑性炸药立即变形，堆积在钢甲表面爆炸，在钢甲内壁震下数块破片，以很高的速度在坦克仓内来回碰撞，对坦克内的乘员和设备予以杀伤、破坏。碎甲弹曾一度引起各国注意，但它打复合装甲效果不佳，目前只做为辅助弹种。
〖-ZW/正文〗
