〖ZQ/总期〗8640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员刘和平在洪水中抢救战友光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委给他追记二等功，追认为中共正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马盛杰袁绍军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救人牺牲RW：刘和平/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，八○三一○部队党委作出决定，给为抢救战友和国家财产与洪水搏斗、英勇献身的汽车一中队三班驾驶员刘和平同志追记二等功，并根据他生前的要求和表现，追认他为中国共产党正式党员，号召广大指战员向刘和平同志学习。
    7月13日，刘和平驾驶十九号解放牌高箱车随车队冒雨往某工地运送物资。下午两点多钟，在返回途中，突遇山洪袭击，洪水漫过了必经的二百多米长的河滩便车道。走在前面的十八号、十二号解放牌低箱车发动机熄火。刘和平驾车到达时主动停下，让这两辆车上的十八名战友换乘自己的车。刘和平的车行驶到离岸约二十五米处时，水位迅速上涨，汽车发动机熄火。这时暴雨越下越大，洪水裹着石头、树木滚滚而来，情况十分紧急。车上的同志们催他一起挽手趟水上岸。他发现十八号车车厢进水，立即上前把两名驾驶员接到自己的高箱车上。这时，巨大的洪峰咆哮袭来，一个浪头将十九号车向后推了五、六米远，车身倾斜着徐徐向河道移退，随时都有被洪水冲翻卷走的危险，车上战友的生命受到严重威胁。在这紧急关头，刘和平考虑的是千方百计让战友脱险，毅然钻进被洪水淹没近三分之二的驾驶室内，摆正汽车方向，拉紧手煞制动，稳住了汽车，为营救被洪水围困的战友赢得了时间。当刘和平推开车门转身准备上车厢之际，一个一米多高的洪峰卷着一根大圆木击中他的胸部，他被洪水卷入激流。战友得救了，可是这位年仅二十三岁的战士、优秀共青团员却献出了宝贵生命。
    （马盛杰、袁绍军）
〖-ZW/正文〗
