〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地认真贯彻落实江主席重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年军转安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军队转业干部安置工作，是在全国深入学习贯彻党的十四届五中全会和八届人大四次会议精神的形势下进行的。今年4月全国军转干部表彰大会和安置工作会议召开之后，各省、自治区、直辖市党委、政府分别召开书记办公会、常委会和政府联席会，认真学习江泽民同志的重要讲话，研究提出了本地区贯彻落实的意见和要求。有29个省、市召开了军转工作会议，其中有20个省、区、市召开大会，表彰了一批在各条战线上做出突出成绩的模范军队转业干部，在社会上进一步形成了关心、理解和爱护军转干部的良好风尚。据初步统计，参加各地军转会议的省军级领导有100多人，其中有21位省委书记和省长出席会议并作讲话，有的省区是五套班子的领导一起出来接见会议代表，这是历年地方军转会议规格最高、各方面领导重视程度最高的一年。
    各地在今年的安置工作中，结合实际制定了许多行之有效的措施和办法。一是把安置转业干部这项政治任务具体化，任何地区和单位都必须承担并完成好军转安置工作任务。二是对转业干部的工作分配采取了指令性计划与组织推荐、用人单位与转业干部供需见面的办法，较好地保证了转业干部工作的落实。三是以师团职转业干部安排为重点，在人员编制、职务等方面实行了特殊政策。四是解决转业干部住房工作的力度进一步加大。许多省区市和部分大城市都研究制定了转业干部建房工作的规划。五是转业干部随调家属和随迁子女安置办法进一步完善。各地措施硬，工作细，做到与转业干部同时发出报到通知。许多地区规定对随迁子女转学、入学等，不得收取国家规定以外的任何费用。
〖-ZW/正文〗
