〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿谁能奥运建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第26届奥运会展望之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会奥运会展望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国奥运参赛选手的名单中，我军健儿占居了27个席位，是历届奥运会人数最多的一次。在我国参加的历届奥运会中，我军选手马燕红（体操）、杨锡兰、李延军（女排）、王涛（乒乓球）等都曾夺过奥运冠军。那么，在本届奥运会上谁能建功，尤其是谁能成为金牌选手呢？
    最有希望夺金的首推男子乒乓球。我军乒坛名将王涛与浙江选手吕林合作已有多年。他俩不仅是上届奥运冠军，而且遍揽了世锦赛和杯赛的男双冠军。此番欲蝉联男双冠军，希望极大。此外，王涛和刘国梁在男子单打上，亦有冲击冠军的实力。我军这两位风格各异的选手，拿不到男单冠军，拿一枚奖牌也在情理之中。
    这次中国奥运游泳队，我军共有五名选手入选。在这五朵军花中，单莺是最有希望夺得金牌的人物。她是1994年罗马世界游泳锦标赛4×100米自由泳接力冠军的成员，在同年举行的亚运会上，她又夺得了100米自由泳的冠军，初露锋芒。在今年天津举行的全国奥运选拔赛上，她不仅以54秒59的成绩夺得100米自由泳的冠军，而且创造了这个项目今年世界最好成绩。假如她在本届奥运会100米自由泳中，未能如愿实现奥运冠军梦的话，在女子4×100米自由泳接力赛中大概能如愿以偿。因为在这个项目上，中国选手是最有希望夺得游泳金牌的。
    有“美人鱼”之称的贺慈红，先后夺得过五个世界冠军，破过四项世界纪录，至今仍保持着100米仰泳等两项世界纪录。由于伤病等原因，她未能恢复到自己的最佳状态。如果赛前恢复得好，拿块把奥运奖牌估计没有什么问题。
    我军此次有三名枪手参加本届奥运会，他们也是夺金争银的闯将。李对红是上届奥运会女子气手枪的银牌得主，经过四年的卧薪尝胆，她是不会轻易地放弃夺魁机会的。陆芳（女子手枪）和李勃（男子飞碟），虽是第一次参加奥运会，在偶然性很大的射击比赛中，也不排除爆冷的可能，挂一块奖牌归来。
    除了以上三个项目外，我军柔道女将王显波、赛艇女桨手景艳华，如果抽签抽得好，再加上临场发挥出色，亦有希望成为奖牌得主。
    值得一提的是，我军三大球参赛选手最多，共有13人入选男篮、女篮和女排。这充分显示了我军选手在三大球上的雄厚实力。不过，三大球中最有希望挂牌而归的，恐怕只有女篮和女排。女篮是上届亚军，女排曾得过奥运第一。就目前女篮女排的实力来看，问鼎冠军不太可能，但打好了还是有希望夺牌的。
〖-ZW/正文〗
