〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赫―伯”法案四处碰壁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大：决不容忍美制裁行为
    加拿大谢里特国际公司10日表示，它不会因美国的制裁而从古巴撤出，公司在那里的业务将照常进行。加拿大外交部长劳埃德・阿克斯沃西10日说，加拿大政府不会容忍美国的这种制裁行为。加国际贸易部长阿瑟・埃格尔顿也表示，加政府坚决反对美国的“赫尔姆斯-伯顿法”，并将修改有关法律来抵制美国的这一立法，同时向北美自由贸易协定争端解决委员会提出申诉。
    德国：美国指着敌人打朋友
    德国外长金克尔11日在波恩强调，欧洲在美国宣布实施制裁同古巴和伊朗保持经贸关系的外国公司的问题上必须坚持强硬立场，因为美国的做法违反世界贸易组织的准则和国际法。金克尔是在波恩举行的一次记者招待会上作上述表示的。他说：“按照德语的说法，美国的政策是指在敌人的脸上，打在朋友的身上。”
    墨西哥：美违反自由贸易准则
    墨西哥外交部11日宣布，墨西哥政府已照会美国，再次拒绝旨在使美国对古巴的制裁升级和国际化的“赫尔姆斯―伯顿法”。照会指出，“赫尔姆斯―伯顿法”违背国际自由贸易准则和北美自由贸易协定原则，墨西哥政府再次强烈要求美国政府立即停止实施这项法令。          （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
