〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分期分批地搞好帮助整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军加强党的建设的一个重要任务就是要分期分批地搞好基层党支部的帮助整顿。帮助整顿的主要目的是“提高素质，发挥作用”，主要对象是执行急难险重任务单位、小散远单位和问题较多单位的党支部。这是全面加强基层建设，提高部队战斗力的重要举措。
    近两年来，全军部队认真贯彻中央和军委关于加强党的建设的两个《决定》和《军队基层建设纲要》，基层党支部建设取得了新的进步，但存在着发展不平衡的状况。主要是一些执行急难险重任务的单位、小散远单位和问题较多的单位相对薄弱一些。对执行急难险重任务单位的党支部，往往用得多、抓得少，迫切需要在基础建设上多用些气力。对小散远单位的党支部要着力提高他们解决自身问题和指导连队建设的能力。对后进连队党支部，要帮助整顿，改变后进的面貌。集中力量把这些党支部抓好了，基层党支部建设的整体水平就会有新的提高。
    分期分批帮助整顿，要把着眼点放在解决问题、提高能力、发挥作用、坚强领导上。当前，基层党支部的问题大体表现在两个方面：一个是思想作风问题，一个是素质能力问题。对于思想作风方面的问题，要认真贯彻整风精神，通过专题学习教育，健全党内生活，搞好对照检查、民主评议，开展批评和自我批评，严格执行纪律，达到触及思想、提高觉悟、解决问题的目的。对于素质能力方面的问题，要通过培训和传帮带等途径，在实践中不断培养提高。这里所说的能力，是指基层党支部按照江主席提出的“五句话”总要求，解决自身问题和领导连队全面建设的能力。
    各级领导特别是师团党委要把搞好党支部的帮助整顿摆上议事日程，做到领导力量到位、具体指导到位、督促检查到位。要注重帮助党支部成员特别是正副书记总结经验教训，不要轻率地进行组织调整。要把整顿党支部与整顿团支部、军人委员会结合起来，使这两个群众组织做到组织健全、制度落实、工作活跃，成为党支部的得力助手。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
