〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴卡西半岛起枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界冲突扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴卡西半岛，位于喀麦隆和尼日利亚之间的几内亚湾，连同周围的一系列小岛，面积共约1000平方公里。
    今年2月3日，寂静的巴卡西半岛上突然枪声大作，一支尼日利亚部队向驻守在半岛上的喀麦隆军队猛烈开火，喀军急忙还击。顿时，该地局势紧张起来。尼喀两军的战斗一直持续到第二天方告平息。结果是数名喀军士兵毙命，2名被俘，尼方则是士兵和百姓各2名丧生。
    （一）殖民统治留后患
    巴卡西，世人很少知晓。长期以来，该地也少有人住。那么，尼日利亚和喀麦隆两国缘何突然在此地兵戎相见呢？
    据有关资料显示，最早的有关该地区的边界协议，可以追溯到1885年英国与德国在当地划分边界所签订的协议。根据当时的协议，巴卡西半岛属于英控地区。后来，英国人与德国人又分别于1890年、1893年和1913年签订了一系列协议，其中1913年的协议将该半岛划归德国管辖。第一次世界大战结束后，法国人取代德国人进入西非地区。于是，原先的英德控制区域转而成为英法控制区域。60年代初，喀麦隆和尼日利亚相继独立，两国曾多次就边界问题进行谈判，也曾签署过将巴卡西半岛划归喀麦隆的边界协定，但因尼日利亚政权不断交替而屡被推翻。与此同时，半岛上小规模军事摩擦不断。另外，在地理上巴卡西半岛属喀麦隆西南省的一部分，但喀麦隆全国只有1000多万人口，长期以来，在巴卡西半岛上少有人住。而尼日利亚人口逾亿，自80年代以来，尼渔民大量涌上半岛从事渔业活动。这样，就在客观上形成了尼日利亚人生活在半岛的既成事实。
    巴卡西半岛伸入几内亚湾，附近水域渔业资源丰富。90年代又有传言该地蕴藏着大量石油，使处于经济困境中的喀尼两国对半岛的主权之争更加难以调和。
    （连载十三）
    巴卡西半岛位置图（见影像）    雷利民绘
〖-ZW/正文〗
