〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织部长会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调把建设高素质干部队伍这个战略任务落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（人民日报记者郑宏范 新华社记者陈雁）全国组织部长会议今天在北京结束。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛昨天到会，与各省、自治区、直辖市党委组织部长及部分代表座谈。
    胡锦涛在听取了大家的发言后说，中组部召开的这次全国组织部长会议，主要是学习领会江泽民同志关于努力建设高素质干部队伍的重要讲话，研究进一步加强领导班子和干部队伍建设的措施，很有必要，也很及时。他指出，江泽民同志的讲话，十分重要，对于我们继续贯彻党的十四届四中全会决定，更好地推进党的建设这一新的伟大工程，尤其是对加强领导班子和干部队伍建设，具有很强的指导作用和推动作用。各级党委都要认真学习、深刻领会，全面把握讲话的精神实质，把建设高素质干部队伍这个战略任务落到实处。
    胡锦涛要求，各级党政领导干部带头学习江泽民同志的重要讲话，进一步提高认识，统一思想，抓住要领，扎实工作。要充分认识建设一支高素质干部队伍的极端重要性和现实紧迫性。要进一步明确新形势新任务对干部队伍素质提出的新要求，着力提高广大干部首先是领导干部的思想政治素质。在工作中，要注意把干部的学习培训、实践锻炼、选拔任用和监督管理等重要环节有机地结合起来；把加强领导班子和干部队伍建设同推动改革开放和现代化建设紧密结合起来，促进各项事业的全面发展。
    胡锦涛指出，大力培养选拔优秀年轻干部，是一项刻不容缓的重要工作。各级党委要以高度的政治责任感和历史使命感，加强工作指导，加大工作力度，加快工作步伐，把这件关系全局的大事抓紧抓实，抓出成效。
    胡锦涛强调，要始终坚持选人用人的正确导向，克服用人上的不正之风，毫不手软地惩治违法乱纪现象。他说，组织部门作为党委的参谋、助手和主管干部工作的职能部门，在领导班子和干部队伍建设中肩负的责任重大，要提高自身的思想政治素质，特别要增强政治坚定性、政治敏锐性和政治鉴别力，发扬廉洁奉公、无私无畏的浩然正气，坚决抵御腐朽思想的侵蚀，同用人上的歪风邪气进行坚决有效的斗争。
    在为期4天的全国组织部长会议上，来自全国30个省、自治区、直辖市和16个副省级城市的党委组织部长，中央、国家机关组织、干部部门的负责同志，认真学习了江泽民同志的重要讲话，一致认为，江泽民同志的重要讲话不仅指出了建设高素质干部队伍的极端重要性和紧迫性，而且把建设一支高素质干部队伍必须遵循的指导思想、基本要求和必须抓好的主要工作，都讲得十分清楚，为当前和今后一个时期加强和改进干部工作指明了方向。学习贯彻这个讲话，首先要思想认识到位，把思想统一到中央的要求上来，进一步增强做好新形势下干部工作的责任感和紧迫感，要努力提高自身的思想政治素质，提高政治和业务水平。
〖-ZW/正文〗
