〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌二炮部队光辉历程展示二炮官兵雄姿风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席出席二炮文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯 记者陈大鹏、王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今晚出席纪念第二炮兵部队组建30周年文艺晚会，与指战员们欢聚一堂，热烈祝贺第二炮兵组建30年来取得的巨大成就。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等观看了演出。
    这台名为《祖国不会忘记》的大型音乐舞蹈，形象生动地反映了二炮部队30年来的光辉历程。第二炮兵成立于1966年7月1日，毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家亲自领导了这支部队的组建，为二炮部队建设指明了方向。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委十分重视二炮部队的建设和发展。江主席多次深入二炮部队视察，作了许多重要指示。晚会节目热情歌颂了党的三代领导集体对二炮部队的亲切关怀，展示了这支部队在革命化、现代化、正规化建设征程中的雄姿风采。
    晚会场面宏大，节目精彩。舞蹈《扎营》、《兵歌》、《篝火》等勾画出二炮部队官兵扎根深山、艰苦创业的情景。独唱《妈妈叫儿去当兵》、《太阳啊，你慢些走》，舞蹈《上工去》等抒发了广大官兵爱二炮、爱阵地、爱本职，乐于奉献的博大情怀。《问天》、《长剑魂》等节目则表达了二炮官兵按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求全面建设部队的坚强决心。合唱《山呼海啸》、歌舞《我们朝前走》把晚会推向了高潮，集中表现了二炮指战员在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，捍卫国家主权和领土完整，为改革开放和现代化建设提供安全保障的豪迈气概。
    江泽民等领导同志对精彩的演出不时报以热烈掌声。演出结束后，江泽民和刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导登上舞台，祝贺演出成功，并与演出人员合影留念。
    观看演出的还有三总部、军委办公厅领导同志曹刚川、隗福临、钱树根、熊光楷、徐才厚、周友良、董良驹等，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋永举等领导陪同观看。
    图为江泽民、刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导出席纪念二炮组建30周年文艺晚会。  本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
