〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“两张皮”开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某师增强教育针对性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生郭忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    年初，人们还沉浸在节日的喜庆之中时，高炮某团一位已干满3年的指导员因嫌连队工作辛苦和安全工作压力大，一而再、再而三地找领导，强烈要求转业；没隔几日，闹了两年转业未成，一度曾安下心来的一位副营长，又旧事重提，且转业愿望更为强烈，为达到个人转业的目的，甚至向组织上施加压力。
    为什么四个教育搞了一年，仍然会出现这样的问题？况且，这个团的四个教育介绍过经验，又是授课时间、人员、内容都完成比较好的单位。深刻分析原因时，他们还发现这样一些现象：刚刚搞过尊干爱兵教育，高炮某团新兵营就发生了打骂体罚新兵的问题；人生观教育、爱国奉献教育搞完没多久，某营就发生了军民纠纷；还出现了侵占士兵利益、战士私自外出等违纪现象。他们得出这样的结论：四个教育仍存在着教育归教育、问题归问题的“两张皮”现象。要使教育继续深入搞下去，必须向“两张皮”开刀。
    2
    四个教育是在当前的大背景下，根据全军官兵现实思想实际提出来的，是很有针对性的教育。为什么还会出现“两张皮”现象呢？该师党委分析其原因是：
    ――一些单位由于对教育对象的真实思想摸得不深不透不准，对教育要解决的问题若明若暗，加之没有真正做到根据不同层次的教育对象的不同问题，切实搞好分层次教育。因此，出现了教育归教育，问题归问题，讲道理清楚，遇到具体问题糊涂的现象。
    ――把教育当成单纯任务来完成，表面上轰轰烈烈、热热闹闹，为应付上级检查，做表面文章多，追求天数、人数、次数，没有真正在教育效果、解决问题上下功夫。
    ――教育讲别人多，讲自己少；统计课时、上报材料多，对要解决的问题不明确或重视不够。
    ――领导者和教育组织者有畏难情绪：有的认为部队目前面临困难较多，讲空的不如来实的，政治教育不如提高待遇；有的则认为闭上眼睛听道理头头是道，睁开眼睛看现实对不上号；不敢接触实际，不敢碰问题。
    ――有的领导者和教育者，台上讲的一样，台下做的一样，说的一套，做的又是一套。而领导者、教育者自身形象好坏，直接影响到教育的效果。
    3
    下药须对症。师、团两级党委机关经过深刻反思之后，头脑清醒了，增强了紧迫感。于是，新年伊始，一个特殊的举措在这个师上上下下很快制订出来并付诸实施。
    改变“光听辘轳响，不知井在哪儿”的状况。联系实际解决思想问题，是教育深入的关键所在，而调查分析又是摸清官兵思想实际的基本手段。师团两级党委新年伊始的第一件事，就是全部沉下去，分头到部队搞官兵思想调查，摸底分析。师、团、营、连4级分层次对官兵思想情况进行调查分析，采取个别谈话、填写调查表、支部分析等形式，搞清每个官兵、每一层次人员世界观、人生观上存在的问题，以便确定四个教育的重点和要解决的主要问题。
    这次调查分析，历时两个多月，时间之长，调查范围之广，涉及人员之多都是前所未有的。艰苦细致的调查工作，使他们对师团干部、师团机关、营级主官、基层干部、专业军士、士兵等不同层次的人员思想现状及世界观、人生观存在的问题和当前各类人员主要思想倾向问题，有了比较透彻、准确的了解。在此基础上，提出了教育解决不同层次人员思想倾向问题的重点和方法。
    4
    通过贴近实际解决问题，这个师将四个教育不断引向深入。有的单位把不良倾向排了队，每进行一个教育课题，就认真克服一种不良倾向。有的团营把诸如私自离队、逾假不归、乱拉关系、打麻将赌博、吵嘴打架、铺张浪费、侵占士兵利益等问题，作为教育要解决的重点。在解决具体问题中，在克服不良倾向中，把教育一步步引向深入。
    也有的单位从解开一个思想扣子，纠正一种错误观点入手，在解决实际问题上下功夫。比如，他们在调查中发现，市场经济的等价交换原则，对官兵正确的价值观念产生很大冲击。过去，基层干部尤其是连队主官，对在基层工作辛苦并无怨言，而现在有些同志则感到在部队工作，付出的多，得到的少。地方8小时工作制，每周可以休息两天，加班有加班费，部队就是那点死工资。针对这种观点，在教育中，他们有意识组织了“军人的价值在哪里”、“军人应树立什么样的价值观”等讨论。通过摆事实，讲道理，想大局，使基层干部增强了使命感、责任感，树立起军人的职责是神圣的，献身国防事业是光荣的信念。
    针对一些战士崇拜歌星、影星，羡慕“大款”、“大腕”，把社会上一些斗富、显阔的人的行为称之为“潇洒”的现象，引导战士将这些人与副团长栗泽、副营长王恩安、连长东文辉等本部队爱岗敬业、艰苦奋斗和尊干爱兵的先进典型进行对比，看谁活得更有意义，谁对社会贡献大，谁高尚，应追求什么，树立什么样的人生观、价值观。有针对性的教育，使青年战士受到触动，心中有了新的人生楷模。
    在深化四个教育中，这个师还总结推广了把课上教育和课下教育结合起来，把普遍性教育和个别谈心结合起来，把思想教育和行为指导结合起来的经验，并结合战备训练、行政管理、后勤技勤保障搞教育，结合树立、宣传和表彰先进典型搞教育，把教育渗透到各项工作中去。
    他们还对教育者提出了一靠真理的力量，二靠人格的力量的要求。要求领导者、教育者自身形象要好，应做被教育者的榜样。要求领导者和教育者严别人首先要严自己，要求别人做到的，首先自己必须做到。并以此作为深入教育的硬性措施。某团平时工作兢兢业业，尽职尽责的30名基层连队主官，在教育中提出，向我看齐，照我的样子做，产生了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
