〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵永胜：夺金决心大王治郅；输球不输志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育奥运健儿吐心曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健儿谈心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月12日电 正在呈贡田径训练基地为备战奥运会进行强化训练的世界杯冠军赵永胜今天在这里对记者表示，他将力争在这届奥运会上夺得50公里竞走项目的冠军。
    赵永胜说：“奥运会上我的目标就是夺冠军、拿金牌。经过前一段时间的耐热训练，我的耐热能力有了提高。为保持已经取得的成绩，我和教练选择每天最热的时候进行训练。”
    据新华社美国凤凰城7月11日电 以61分的大比分输给美国“梦三队”后，中国篮球队中年纪最小、身体最单薄的王治郅竟然还“嘴硬”，说中国队并不是差得没法和人家较量，关键是敢不敢，有没有胆儿。
    19岁的中锋王治郅是第一次同美国球星组成的男篮交锋。他上场总共只有23分钟，却独得12分并抢了7个篮板球。
    “梦三队”教练维尔肯斯对他的表现赞赏不已。当被问到他对中国队哪位球员印象最深刻时，他说：“那个年轻人，又高又瘦的大个子。至于他是谁，你们中国记者肯定知道。”
〖-ZW/正文〗
