〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《了望》周刊发表文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《宝塔山连着中南海》〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇专栏文章共分4个部分：第一部分记录了以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体大力提倡和身体力行延安精神，并由此在全国上下兴起新的一轮学习延安精神的热潮；第二部分介绍了中国共产党的第三代领导人继承了老一代领导人的光荣传统，和延安人民心心相连，通过多种途径帮助延安人民脱贫致富；第三部分记述了党中央领导和中直机关的干部采取一系列行动，关心、支持延安教育发展的事迹；第四部分通过延安近年来的发展成就告诉人们：具有光荣传统的延安人民没有辜负党中央的期望和嘱托，以延安精神创造出一个紧跟时代前进的新延安。
    为配合这篇文章，《了望》还发表了题为《延安精神永放光芒》的评论员文章，提出新的历史时期需要延安精神，延安精神永远不会过时。继承和发扬延安精神，就能产生出巨大的物质力量，就能抵御任何风浪，就能创造出人间奇迹。
〖-ZW/正文〗
