〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰编队顺利通过雷区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我海军首次海上混合雷场实雷扫雷演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启正高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军扫雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在南海某海域目击了我海军训练史上战舰编队首次通过混合雷场的惊心动魄的场景。
    昨夜，实施对抗演练的某护卫艇大队在前方海域混合布设多枚多型实战水雷。
    7时5分，扫雷舰编队在某锚地紧急启航向雷场开进。随即，指挥员向各扫雷舰下达命令：“组成扫雷队形，投放扫雷具！”
    今天，海上7级阵风引起的涌浪使战舰摇摆达三四十度。甲板上各战位人员已有90％晕船呕吐。当记者咬着牙一步三摇地走到担负水雷观察任务的上等兵于学义战位前时，自己也开始呕吐黄绿色的胆汁。但见这名英雄的水雷兵，正以超人的毅力，用安全绳将身体拴在舰体右弦的栏杆上，手持望远镜，迎着海浪观察扫除后随时上浮的锚雷。就在于学义接更40分钟时，突然，指挥台接到他的报告：“右舷250米发现水雷！”随即，迅速被809舰前主炮击毁。第一颗战雷被扫除了！
    接着，第二枚、第三枚战雷相继被扫除。
    13时37分，一个意外的险情发生：一枚锚雷被切割后，其钢索挂在扫雷具上，跟着记者乘坐的854舰无法摆脱，随时都有触爆的危险。指挥员果断地下达命令：“拉回扫雷具，割断雷索！”水雷班开始了最危险的操作：扫雷具绞盘开动，水雷随扫雷具从150米处一步步拉向舰尾。然后，这颗有1000多公斤重的黑色魔团被拉到距舰尾只有两米的地方，吊出了水面。此刻，记者在高高的指挥台上看到就在水雷即将撞在舰体的一刹那间，水雷班长沈言昌一斧头砍断了14.5毫米粗的雷索钢缆。巨大的水雷飘离舰体。随即，809舰后主炮向水雷开炮，首发命中！随舰参加演练的海军扫雷专家称，这次战舰编队扫除通过混合雷场的演练成功，标志海军开辟海上通道能力，又实现新的突破！
    （本报南海某海域7月11日电）
〖-ZW/正文〗
