〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻朝大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中朝友好条约签订35周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川郭全有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月12日电（记者朱克川）中国驻朝鲜大使乔宗淮今天晚上在大使馆举行宴会，纪念《中朝友好合作互助条约》签订35周年。
    朝鲜政务院副总理兼外交部长金永南、人民武装力量部第一副部长金光振和朝中友好协会中央委员会委员长崔熙正等应邀出席了宴会。
    以国务委员兼国务院秘书长罗干为团长的中国友好代表团、由北海舰队司令员王继英中将率领的中国人民解放军海军舰艇编队、以中国对外友协副会长苏光为团长的中国人民对外友好协会代表团和朝中友好协会代表团也出席了宴会。
    据新华社平壤7月12日电（记者郭全有）朝鲜人民武装力量部部长崔光元帅，11日在此间会见了到访的中国人民解放军北海舰队司令员王继英中将一行，并同中国客人进行了友好的谈话。
    崔光在会见时说，加强和发展朝中友谊，符合两国人民的意愿，也有利于亚洲的和平与稳定。
    由王继英中将率领的中国人民解放军海军舰艇编队是应朝鲜人民武装力量部的邀请，前来参加《朝中友好合作互助条约》签订35周年庆祝活动并对朝鲜进行友好访问的，10日下午驶抵朝鲜西海岸的南浦港。
    中国海军舰艇编队将于14日结束对朝鲜的访问，返航回国。
〖-ZW/正文〗
