〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日社民党代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月12日电 中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了由干事长佐藤观树率领的日本社会民主党代表团。
    李鹏对佐藤观树一行来访表示欢迎。他说，社民党长期以来为促进中日两国关系的发展作出了不懈努力，对此我们表示赞赏。李鹏希望通过代表团此次访问，进一步促进中日两国友好合作关系的发展。
    李鹏说，中日建交以来，两国关系总的是好的，但也有过波折和困难。在双方的共同努力下，两国在经济、科技等方面的合作有了进一步的发展。中国一直重视同日本的关系，希望包括社民党在内的日本各政党为中日关系的长期、稳定、健康发展作出新的贡献。
    佐藤观树对应邀访华并与李鹏总理会见表示由衷的感谢。他说，社民党非常重视日中友好关系，一向认为进一步发展两国友好合作关系对于亚洲的和平、稳定、繁荣是至关重要的。他说，社民党认为中国的发展有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。他表示不赞成“中国威胁论”。
    李鹏还同客人就其它共同关心的问题进行了坦诚的交谈。
    中联部部长李淑铮、日本驻华大使佐藤嘉恭等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
