〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军岩”下的“红军中队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭仁武/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，红军一方面军长征路过广西壮族自治区龙胜各族自治县一个瑶寨，在一块山崖上刻下“红军绝对保护瑶民”的诺言，后人称为“红军岩”。
    如今，驻守在“红军岩”附近的武警广西总队龙胜各族自治县中队的官兵，继承和发扬红军传统，为驻地群众做出了贡献。仅今年他们就扑灭山火5次，抢救遇险群众4人，处置突发事件4次，抓获犯罪分子24人。中队连续4年荣立集体三等功，被当地苗、瑶等各族群众赞誉为“红军中队”。
    当年红军翻过的大山，如今已梯田层层，战士们经常在农忙季节上山帮助群众干农活。
    沿着红军走过的路去巡逻，官兵们深感责任重大。
    每年新兵下连第一课，就是来到“红军岩”下，听阿婆讲述红军的故事。
    学雷锋小组经常利用双休日来到瑶寨为群众做好事。
    谭仁武、刘海山摄影报道
〖-ZW/正文〗
