〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行夏季学员毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并看望中青年干部培训班学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）中共中央党校今天上午举行1996年夏季学员毕业典礼，中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，并向学员们颁发了毕业证书。中央党校常务副校长汪家嬖诒弦档淅裆辖擦嘶啊
    毕业典礼结束后，胡锦涛同志来到中青年干部培训班学员宿舍，看望即将重返工作岗位的毕业学员。他仔细询问学员们的学习情况，并同大家亲切交谈。
    胡锦涛对大家说，你们都亲耳聆听了江泽民同志在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话，总书记在讲话中赠给年轻干部的四句话“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”，这是对全国广大年轻干部讲的，首先是对已经担任了领导职务的年轻干部讲的。希望大家深入领会，做实践这16字要求的模范。胡锦涛一再叮嘱年轻干部要严格要求自己，正确对待名利、权力和地位，一切以党和人民的事业为重，在实现我国跨世纪发展的宏伟目标中做出自己的贡献，不辜负党和人民的重托和期望。
    中央办公厅主任曾庆红、中组部部长张全景等出席了毕业典礼，并一同看望了中青年干部培训班学员。
〖-ZW/正文〗
