〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙缘何入阁迟；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日，以色列总理内塔尼亚胡被迫在内阁紧急会议上提名利库德集团的“超级鹰派”、退役将军沙龙入阁，出掌专门为他设立的国家基础设施部。利库德集团内部激烈的权力之争，在历时一月有余后暂时得以缓和。
    现年68岁的沙龙在阿拉伯国家及世界上留有强硬好战的形象。他号称“鹰派的爪子”，主张对阿拉伯国家采取极端强硬的态度。1982年，他担任国防部长期间曾策划了入侵黎巴嫩、围剿巴解总部的行动，90年代又在被占领土上发起了建立犹太人定居点运动。在此次以色列大选期间，沙龙是利库德竞选班子的核心人物，为内塔尼亚胡最终获胜立下汗马功劳。利库德集团内的“重量级”人物纷纷要求内塔尼亚胡延揽沙龙入阁。沙龙本人亦认为国防部长或财政部长一职非他莫属。但是，内塔尼亚胡却以种种理由加以拒绝或拖延。
    观察家认为，内塔尼亚胡之所以迟迟不愿解决沙龙入阁问题，主要有三个方面的顾虑：
    其一，以色列新政府在中东和平问题上采取的强硬立场，早已引起阿拉伯世界的强烈不满，美国亦有微词，如果再将沙龙这样的“超级鹰派”延揽入阁，使以政府的形象进一步“硬化”，不仅会更大地刺激阿拉伯国家的民族主义情绪，增加阿以和解进程中的心理障碍，而且有可能给处于微妙时刻的以美关系投下又一道阴影。
    其二，内塔尼亚胡对沙龙与现任以色列外长利维的特殊关系不得不有所提防。利维与沙龙以前曾在利库德政府内共事多年，交情颇深。此次内氏组阁，利维坚持把与沙龙“同朝为官”作为出任外长之职的先决条件，本月初更不惜以辞职相要挟。属于“少壮派”的内塔尼亚胡近年来和利维矛盾不断，去年还公开吵翻过一回。如若利维与沙龙在内阁联手，内氏的总理宝座难免有虞。
    其三，新设立的国家基础设施部是一个“超级”部门，掌管能源、水资源、矿产、农村开发、约旦河西岸犹太人定居点的公路建设等领域的政策制定和实施，其权限与内阁中现有的部分部门相重合，沙龙入阁势必要削弱这些部门的权力，进而得罪其他小党的部长，给新政府增添不稳定因素。此外，这一新部门还直接涉及以色列与巴勒斯坦和其他阿拉伯国家互不相让的诸多敏感问题。向以“凭直觉办事”著称的沙龙，会不会在处理涉阿事务时自行其是，捅出娄子，也是内塔尼亚胡所担心的。
    沙龙最终成为内塔尼亚胡政府的阁员，以政府内部的“鹰派”势力得到了加强。而内氏的这一重大让步，不仅在以色列新政府内部引起震动，加剧了内阁各党派的权力斗争，而且影响到内氏在中东和平进程中务实地调整其立场的能力，这对中东和平进程会产生什么样的影响，不能不引起世人关注。
〖-ZW/正文〗
