〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运系列纪念牌首发式举行
    7月12日，亚特兰大百年奥运会系列纪念牌首发式暨捐赠仪式在人民大会堂举行。这是我国首次制造出带有奥运会标志的金属纪念牌。该纪念牌由辽宁高尔夫运动发展公司制造。（阿源）
    中国女垒飞赴美国亚特兰大
    参加亚特兰大奥运会的中国女子垒球队12日晨飞离北京，前往美国的亚特兰大。中国女子垒球协会主席张彩珍对女垒姑娘们寄予了很大希望。她说：“中国队拿下铜牌是完成任务，获银牌是大喜，夺金牌是特大喜。”  （据新华社）
    国家体委奥运赞助征集结束
    国家体委7月10日在京宣布，为参加第26届奥运会的中国体育代表团征集赞助的工作已告结束。在为期一年的征集过程中，北方公司生产的望远镜等60余种产品被命名为“中国奥运体育代表团专用产品”称号。  （军体）
〖-ZW/正文〗
