〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡江铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省秭归县人武部艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎/何祥华/夏洪青/罗建国/赵红继/李兰青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纵将万管玲珑笔，难写瞿塘两岸山。”三峡的山峻，那雄奇伟岸、柱地擎天的大山，铸就了巴山人的钢铁脊梁和博大胸怀。
    “众水会涪万，瞿塘争一门。”三峡的水险，那吐纳万古、奔腾不息的江水，孕育了巴山人雄视天下不屈不挠的豪迈气概。
    湖北省秭归县人武部官兵，在举世瞩目的三峡工程筑坝截流之地，挺起大山一般的脊梁，奋发图强，艰苦创业，充分展示出人民军队的政治本色和一往无前的战斗作风，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    长城是人筑的，金字塔是人修的。干事业不能图清爽，吃点苦，脱几层皮，掉几斤肉怕什么
    “巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”地处西陵峡区的秭归县，也像郦道元咏叹的巫峡一样山险水恶。秭归县是全国重点贫困县之一，10年前人均年收入不足200元。县人武部不但欠债万元，而且各种经费超支严重。
    一天，部长黄大国从报纸上看到某县人武部开展民兵以劳养武的报道，受到很大启发。他想，秭归地处长江三峡，又是屈原和昭君故里，每年成千上万的旅游者前来观光，需要食宿。人武部民兵训练基地离城区15公里，已破烂不堪，不能满足训练需要，也无分文收益，每年还要支付1000多元守场费，不如卖掉，在县城盖一座集训练和开发功能为一体的新基地。
    1987年2月初，新的训练基地动工，黄大国代表部党委作动员，他说：“我们手里只有卖基地得到的65000元，新基地的建设困难很多。从今天起，大家要有吃苦流汗的思想准备。我向大家保证，凡是要求大家做到的，我当部长的决不含糊，为人武部有史以来第一栋正规化的民兵训练基地大楼早日建成，我宁愿脱几层皮，掉几斤肉。”干部职工怀着同样的创业激情，一个个挥动起手中的锹镐响应：“我们不怕吃苦！”
    正月的西陵峡，高峰峡谷间寒风阵阵，人武部的同志个个单衣单裤，泡在江水里挖河沙。有个包工头笑呵呵地来到黄大国身边，既惊讶，又怜悯：“哎哟！我的县太爷，霜风如刺，江水如刀呵！”说话间伸手递上一支烟，顺势凑到黄大国耳边：“河沙石料交给我办，保你们当官的一身清爽还不吃亏。”黄部长接过话：“交你办，你不要钱？我们正缺这个东西，只有这身力气！”
    建筑需要钢材，有人找上门来，人武部也没要，偏要自己到武汉去买。黄大国脑子里有本帐，到武汉的厂家购买，可减少中间环节，每吨钢材要节省700元。
    在武汉粤汉码头，40吨钢材装到船上，装卸队开口就要3800元。黄大国对身边的后勤科长秦仕益说：“如果我们自己装，不又节约一笔钱吗？”秦科长理解部长的心思，为了这栋大楼，他恨不得一分钱掰成八瓣花。于是，部长、科长在粤汉码头当起了装卸工。几个人整整搬了两天两夜，硬是把40吨钢材装到了船上。钢材磨破了他们的军装，磨破了肩上的皮肉，穿在里面的白衬衣也被铁锈、汗水和鲜血染红。累呀，累得他们随船返航时连饭都不想吃，整整睡了一天一夜。
    为修建新基地大楼，军事科长张林山献出了年轻的生命。那是一个风雨交加的夜晚，一名施工队员找到他，说工地等着用电线，提出先买一卷。张林山舍不得花这几十元钱，为利用使用过的旧线，在寻找中不慎从二楼失足，摔成严重脑震荡。张林山从住进医院到临终，仍时刻惦念着大楼的施工，反复要求部领导准许他回去亲眼看看施工进展。
    锅炉安装，按秭归的工价，卸车带安装不能低于1.6万元。人武部拿不出这笔钱，便一个劲地与包工头讨价还价，说只能给1000元。包工头生气了：“这么大个家伙，3吨多重，还有28米高的烟囱，弄不好要出人命的，有能耐，你们自己干！”这话说中了。值班员哨子一响，连家属小孩也来了。黄大国高声喊：“长城是人筑的，金字塔是人修的。干事业不能图清爽，吃点苦，脱几层皮，掉几斤肉怕什么！我就不信这个邪！”20多号人，两列排开，绳索拉，钢钎、木棍撬，一寸一寸地挪，整整干了两天，终于把锅炉移到了位。在请来的技术员指导下，他们借助院内的一颗梧桐树，把滑轮拴在树叉上，又一节一节地把烟囱竖了起来。县委一位负责人听到人武部这边号子喊得震天响，过来看见部长、政委领着全班人马干，真为他们干事业的这股狠劲折服。第二天，他在县直干部大会上对此大发感慨：“全县各级干部如果都像人武部的干部这样拚着命干事业，我们秭归早就不是贫困县啦！”
    这栋预算要120万元的大楼，实际只用了88万元。节约下来的32万元，可以说是干部职工们用血汗换来的！
    如今，他们利用新建的训练基地对外创收，滚动发展，办起了兴武实业总公司，还清了所有债务，固定资产已达240多万元，去年盈利超过65万元，成了宜昌军分区所属人武部中的头号“富裕户”。
    部党委给大家提出座右铭：干武装工作要的是狠劲和扎实劲，心要与民兵和群众贴得近，腿要往下面走得勤
    秭归县山大人稀，交通落后，至今尚有两个乡不通公路，全县466个村分布在2427平方公里的高山上。在这里工作，走村串户，爬山涉水是基本功。部党委给大家提出座右铭：干武装工作要的是狠劲和扎实劲，心要与民兵和群众贴得近，腿要往下面走得勤。
    早在1986年8月，部党委就组织全体干部，全副武装翻山越岭30多公里，来到秭归县最贫穷的屈原镇刘家山村驻训。黄部长把大家安排在全村最贫穷的10户人家，要求全体干部和老百姓同吃、同住。
    干部们与住户同一锅清汤寡水。亲身体验人民群众困苦之后，大家就更是能吃苦了。
    从1988年开始，部党委就实行了部领导包片、科室领导包乡、专武干部包村的责任制，并立下规矩：哪里工作上不去，就打谁的板子。人武部干部每年都要翻山越岭，走乡串村，把全县所有民兵连过一遍。大多数干部每年下基层都在120天以上，有的多达200天。
    两河口镇二甲村是全县最偏远的山村。1994年冬天，人武部原政委乔全贤与军事科长到该村进行民兵整组验收，遇上大雪封山。半路上，乔政委掉进一处沟壑，左脚摔伤，右小腿也被锋利的岩石划了一道血口子，鲜血直流。同行的干部都劝他原路返回。乔政委怎么说也不依：“那怎么能行呢？要是在战争年代，碰到下雪下雨天，难道就不行军打仗吗？做好基层武装工作，要的是一种狠劲、扎实劲。大伙跟着他走一阵，歇一会，10几里路程，整整走了4个多小时。部领导和干部们每次到屈原镇、磨坪乡、杨林桥镇这几个海拔1700米以上的村寨抓民兵基层建设，都住在农户家，吃的是玉米糊糊和烤土豆，常常是一个多月沾不上荤，吃不上新鲜蔬菜；白天实地检查，晚上在煤油灯下和村干部、民兵连长一起研究工作，使这几个贫困村的民兵建设按上级要求落到了实处。
    在市场经济条件下，民兵外出务工经商的增多，且流向多流量大流动频繁，给民兵工作“三落实”带来了新的课题。他们先后派出5个调查研究小分队，深入到16个乡镇的120多个民兵连，探索总结出了对流动民兵实行“三清、三定、三表”的管理办法。即：基干民兵外出时间、地点、目的清；定联络办法、定往返时间、定管理规定；建立流动民兵登记表、鉴定表、年度政审表。这一做法效果显著：人武部征兵工作连续12年无退兵、无换兵、无事故；军事训练从1987年实施集中训练后，合格率连年达到100％，参加省军区、军分区组织的民兵大比武，次次名列前茅。部领导们一个乡一个乡地守着干，帮助基层武装部发展以劳养武。到去年，全县基层以劳养武收入达到280多万元，增强了基层武装工作的活力。
    在秭归县人武部，无论是部领导，还是一般干部，都有两个显著特点：在个人待遇和享受方面从来不比不攀；在工作上，争创一流的意识非常强烈。人武部领导下乡，坐公共汽车是常事。这些年来民兵以劳养武收益年年增加，部里不是买不起轿车，只是因为要用钱的地方实在太多了。工作上用钱，只要是必需的，他们都舍得。
    为适应正规化军事教学，1992年他们从生产收益中拿出6.5万元，制作了一个在全省县级人武部属一流水平的电动军事指挥沙盘，把整个秭归县的山川河流、各种建筑和设施准确地缩微于一盘，不仅适应了军事教学的需要，同时又服务于地方经济建设。国务院以及省市领导每次到秭归检查三峡工程和移民工作，都借助这个沙盘了解情况和部署工作。一位老将军在参观了沙盘之后，紧紧握住部领导的手兴奋地说：“你们办事真有眼光！”并当即挥笔题词：“平战结合的典范，军民兼容的楷模。”
    近年来，县内多次突发山体大滑坡。人武部把抢险救灾作为自己的神圣职责，遇有急难险重任务，总是冲在最前面。
    土地岭发生的特大山体滑坡，当地2000多人的生命财产受到严重威胁。人武部在两小时内组织3个民兵营赶赴灾区，把群众转移到安全地带。山体还在继续下滑，为了控制灾情，减少群众财产损失，黄大国当机立断，组织定向爆破。作为抢险救灾一线总指挥的黄大国，不顾县委其他领导的劝阻，亲自埋炸药，亲手点导火索，在晃动的山体上，成功地实施了定向爆破。
    马家坝村位于水库大坝下，头顶“一桶水”。库区也发生了山体晃动，如不及时开闸放水，山体滑坡一旦引发大坝决口，整个村庄都将被毁灭。黄大国带领8名民兵轮流潜入库底，排除了堵住涵道的乱石和杂草，放掉了水库蓄水，保证了人民群众的财产安全。
    不能忘记我们都是农民的儿子，老百姓不脱贫，人民群众不致富，我们心里有愧，躺在席梦思床上也睡不安神
    那一年，3位秭归籍离休老将军结伴荣归故里，来到县人武部。见到这几位曾经流血奋斗，戎马一生的共和国功臣，干部职工都感到十分亲切，同时又充满一种愧疚之情。秭归的贫穷落后面貌还没有改变，看得出，3位老将军此一番故乡之行，所见所闻，使心头卷起片片愁云。这些在秭归工作的人武干部，面对老前辈，老首长，更意识到自己在改变秭归贫穷面貌中所负有的责任。
    1989年春，秭归县人武部正式启动扶贫工程。首先选定的是自然条件最差的烟灯堡村。黄大国和政委乔全贤带着几名干部住队。一家一户走访中，村民们的贫困现状禁不住使他们暗暗落泪。村民袁少寺的6口之家，住的是用树皮和木板围成的棚屋。
    为解决袁家生活的燃眉之急，黄部长立即发动干部、职工和家属捐献衣服、粮食、被盖和其它生活用品。他的话情深意切，说得大家禁不住要倾其所有：“我们都是农民的儿子，老百姓不脱贫，人民群众不致富，我们心里有愧，躺在席梦思床上也睡不安神。”乔政委也到处张罗，组织民兵义务帮工，捐献木料，为袁少寺整修房子。黄大国盘算，捐钱捐物，帮耕帮种，见效虽然快，但不是长远之计。于是他来到镇柑桔场做工作，把袁少寺的大儿子袁前广送去做工，一边挣钱，一边学习柑桔栽培技术。烟灯堡村驻队扶贫连续干了4年，一家一户帮，不摆脱贫困不离开。到1992年底，全村年人均粮食由不足200公斤，收入不足200元，上升到400公斤和800元，56户特困户全都脱贫。
    撤出烟灯堡，人武部又把点转移到泄滩乡陈家湾村。后勤科长熊佳仁从住队的第一天起就立下誓言：不脱贫不脱勾，不达小康不撤兵！他大胆地规划扶贫三步棋：先修公路，解决肩挑背扛的原始劳动，为农产品流通打基础；再拉电灯，解决照明，大力发展加工业；第三，兴办村集体经济实体，增强脱贫致富后劲。
    誓言归誓言，设想归设想，真正干起来，难啦！修公路、拉电灯、办实体，处处需要钱，而村里没有分文，家家户户穷得叮当响。向银行贷款，需要财产作抵押。万般无奈，熊佳仁只好向人武部借了4000元，又将自家的财产作抵押在银行贷款1万元。几经奋战，终于把公路修通，使全村家家挂上了“亮葫芦”。
    村里兴办经济实体需要启动资金。正当他感到山穷水尽时，一个新的机遇使人为之一振：三峡工程上马，秭归县城搬迁。乡村有的是剩余劳力，熊佳仁把全村100多名民兵和青壮年劳力组织起来，四处奔走联系工程，一年下来，村里头一次有了5万元积累。紧接着，他利用这笔启动资金滚雪球，办起了养猪场、粮油加工厂和夏橙基地，第二年获纯利10万多元。今年陈家湾村又在三峡大坝承包了一个工程，并着手申报一个新的开发项目。
    县人武部扶贫下真功，使实劲，基层武装部也把扶贫作为自己的头等大事。1991年以来，全县14个乡（镇）武装部先后组织专武干部和民兵义务投工50多万个，修建山区扶贫公路578公里，挖水渠、建水池2740多个（条），安装自来水管道20余万米，使长期困扰山区群众的交通难、饮水难、用电难的疾苦得到了缓解。人武干部和乡镇武装干部包扶的60个点，到目前为止，已脱贫48个，2006户、8000余名群众过上了温饱生活并开始走向富裕。
    世纪工程，千年大计。一切从零开始，用双手和心血，在三峡大坝刻上“艰苦创业”4个永放光辉的大字
    “更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。”中华民族做了70年的三峡梦，开始在秭归县的茅坪变为现实。
    三峡工程告成之日，秭归县城将全部淹没，过去将成为历史。秭归县人武部一切又将从零开始。
    1993年初春的一天，人武部召开了一次全体党员干部大会，部长黄大国代表部党委就人武部迁建作动员：“现在，我们是一张白纸，要在这张白纸上描绘一幅又新又美的图画。”他给大家算了两笔帐：一是时间帐，按照国家统一时间表，1995年底完成迁建的前期准备，1996年底完成工程建设任务，1997年大江截流前，搬迁结束；二是经济帐，人武部计划征地96亩，仅征地费就需2100万元，建房需450万元，共需2600万元。国家补偿给人武部的移民费只有350万元，还有2200万元无着落。
    在秭归县人武部官兵看来，这既是机遇，更是挑战。部党委做出了一系列决定：迅速组织民兵预备役人员投入三峡工程建设；组织民兵预备役人员开垦荒山，发展种养业，为政府实施开发性移民规划创造条件；组建民兵工程团，直接参与工程投标，一方面为人武部筹资，另一方面为民兵脱贫致富找门路。
    “世纪工程，千年大计。一切从零开始，用我们的双手和心血，在三峡大坝刻上‘艰苦创业’4个永放光辉的大字。”这是秭归县人武部官兵的响亮口号。
    乔全贤是进驻三峡坝区的第一人。1993年12月26日，秭归新县城举行开工典礼。
    然而，从三峡坝址茅坪镇通往新县城的1.8公里长的进场公路尚无人揭榜承建。数家实力雄厚的大公司嫌标价低，施工难度大，由开始的激烈竞争到后来纷纷退缩。如果这条路不能按期开通，几百台施工机械上不了山，不能如期开工，将会影响三峡工程的整体进程。
    新组建的秭归县民兵工程团，是一支拥有16个民兵营、7000多名民兵并具有法人资格的工程队伍，为什么不一显身手呢？乔全贤心一横，为了新县城建设按期开工，为了锻炼民兵队伍，赚钱干，不赚钱也要干！他和茅坪镇武装部长颜道金把任务接了下来。俩人一起来到工地，经工程技术人员一指点，不禁倒吸了一口凉气：乖乖，这条路扶摇直上，要修这条“通天路”难乎其难。难怪精明的施工单位不干！
    困难吓不倒当兵的人。没有机械，租。技术人员不够，聘。用不上机械的地方，用钢钎、铁锹干。48小时内，700多民兵拉上了山，班排连营，军事建制，军队作风。营部设在半山腰，乔全贤山上山下两头跑，鼓励大家发扬人民军队的硬骨头作风和连续作战精神，硬是提前4天拿下了三峡附属工程第一标。
    新县城工地是艰苦的，连绵的群山已被炸药削平，5平方公里内尽是裸露的顽石和砂土。这里夏日气温高达40多度，冬天却又冷风刺骨，风天尘土弥漫，雨天稀泥烂浆。
    为了新县城的建设，副部长熊作林、副政委秦学礼和后勤科长熊佳仁在这里已连续苦干了3个春秋。他们发现，将被大坝施工填土埋没的砂石对今后建设有用，就组织人员日夜突击运回了6000多立方，为新武装部的建设节省开支20多万元。一些承包商由此感叹：“秭归县人武部那帮人又拚命又精明，你走一步棋，他想了10步棋。”
    熊作林患有胆结石，1994年8月进驻工地后，旧病复发，疼得要命。很多人劝他住院治疗，他还兼任新县城管委会副主任一职，主管工程，整个新县城建设千头万绪。他还兼着“三峡民兵工程团”副团长，手下有6个工程队近千人。他曾立下军令状，1995年给人武部创收30万；1996年突破50万。因为他清楚地知道，人武部正等着钱搞建设。他把药装在口袋里，疼了就吞几颗。新人武部机关坐落在一个斜坡山体上，要砌挡土墙，填平坡地。为了日后大楼地基万无一失，熊作林顶着烈日，拿着图纸标啊、记啊，把哪根桩打在哪都标得清清楚楚。
    副政委秦学礼一踏上新县城建设工地就全身心投入。从工地到县城，坐快艇不过两个小时，可他两年多只回家三次，在家呆的时间最长只有两天。他患有慢性心肌炎和关节炎，刚到工地时连个工棚也没有，吃饭更是没着落，饥一顿饱一顿，光方便面就吃掉10多箱，最后吃得他一闻就反胃。
    为圆一个世纪梦，秭归县人武部官兵正以人民军队英勇顽强的战斗作风奋力拼搏在三峡工地。
    人武部副部长熊作林连续二十多天奋战在施工第一线。
    在紧张的新县城建设工地，人武部常委一班人同官兵们一起奋战。
    人武部部长黄大国（左一）现场研究解决施工中出现的问题。
    （照片由罗建国、赵红继、李兰青提供）
〖-ZW/正文〗
