〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代理代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国际合作实现可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际合作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月11日电（记者王子珍、高坚）中国常驻联合国代理代表王学贤11日在经社理事会可持续发展委员会第四次会议上呼吁为实现全球可持续发展，国际社会应加强合作，尤其是发达国家，要遵守在联合国环境与发展大会（环发大会）上所作的政治承诺。
    王学贤说，经过近几年的努力，广大发展中国家克服种种困难，根据自己的国情和所承担的国际义务，在促进经济、环境和社会协调发展方面做了许多工作。
    他同时指出，环发大会制订的《21世纪议程》的执行还很不平衡，在实施环发大会各项决定方面，国际社会采取的行动远远不够；在改善国际经济环境以帮助发展中国家实现经济增长并增强环境保护能力方面，国际社会还没有采取有意义的行动；发达国家的官方援助在国民总产值中的比例已降至20年来的最低点。
    中国代表指出，为扭转环发合作中的不良倾向，国际社会有必要重温环发大会所通过的原则与目标。为此，他建议，在目前全球生态环境状况依然严峻的情况下，国际社会有必要重申自己在环发大会上所作的政治承诺，恪守环发大会的各项原则，全面实施《21世纪议程》，为实现全球可持续发展而建立“新的全球伙伴关系”。
    王学贤呼吁国际社会采取行动，帮助广大发展中国家发展经济，增强保护环境的能力。在这一方面，发达国家应拿出实际行动，兑现在资金、技术转让方面的承诺。
〖-ZW/正文〗
