〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领率机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参机关学习贯彻条令条例侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文刘秋良范韶舫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/落实条令条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山脚下，一支由近百名将校军官组成的特殊队伍正在进行严格的集训。这些肩扛大校、少将军衔的军师职领导干部像士兵一样，学条令条例，走队列，整内务，练射击，严肃认真、一丝不苟；早操、站岗、晚点名、开班务会，一招一式不马虎。这是不久前笔者在总参机关军师职领导干部共同条令集训队见到的情景。
    （一）
    今年初，为认真贯彻江主席关于“治军要严”的重要指示，加强机关正规化建设，中央军委委员、总参谋长傅全有要求总参机关和直属单位要深入抓好条令条例的学习教育，从士兵到将军都要学习条令条例，强化按条令条例办事的观念。根据总参党委的统一部署，各部局机关、直属队、院校、科研单位结合思想作风纪律教育整顿，采取多种形式广泛深入地开展学条令、用条令活动。总参管理局、总参兵种部、总参机要局等单位分别举办了机关领导干部共同条令集训班。
    各部局领导干部虽然工作都很忙，但他们明确表示，作为领导干部，只有带头学习条令条例、贯彻条令条例的责任，没有置身于条令条例之外的特权。在各级的严格要求下，总参机关干部战士学习条令条例的参训率达到90％以上，领导干部的参训率达95％以上。
    （二）
    5月中旬，总参某通信团驻地。
    全团官兵参观师团干部共同条令集训队的内务卫生。走进将校学员的宿舍，只见那叠得整整齐齐、见棱见角的被子，摆成一线的洗漱用具，宿舍内干干净净、横竖成线，该方的方，该直的直，只有直线加方块。战士们真没想到，这些已经多年没过连队生活、长期在机关工作的领导同志竟然有这么良好的“兵”的素质。
    据军务部门调查，总参机关有些部门，有70％的人以前没有系统学习过条令条例，有些机关干部20多年没有体验过士兵生活，兵的概念逐渐淡化了。为此，总参领导同志在机关学习贯彻条令条例之始就明确要求，每个干部都要以普通一兵的身分，练兵的动作，守兵的纪律，过兵的生活，在学条令中用条令，在被管理中学管理。总参办公厅、总参政治部分批组织机关干部重过士兵生活，在“兵”的位置上学习领悟条令条例的真谛。
    许多机关干部反映，以前虽然也学过条令条例，但像这样边讲解、边体会、边实践地学条令条例还是第一次。通过集训、体察基层实情，尝到了“兵味”，悟出了带兵之道。
    笔者在郑州电子技术学院露天电影场上，看到这样一个场面：学院组织放电影，全校学员依次列队跑步入场，最后一个入场的是总参机要局师团干部条令集训班的将校学员，还没入场，他们那整齐的步伐、洪亮的呼号声就把学员们的注意力吸引过来了。指挥员一声“立定”的口令，队伍有节奏地停下了。接着又齐刷刷地坐下，动作整齐划一、干净利索。全体学员为他们报以热烈掌声。一位将军意味深长地对记者说：“首先做一名合格的士兵，才有资格喊‘向我看齐’！”
    （三）
    通过深入开展学条令、用条令活动，总参机关面貌发生了深刻的变化。
    走进某部大院，人们发现，原来悬挂在机关办公楼大厅的名人字画不见了，取而代之的是书写着如“军人职责”、“军人誓词”等条令条例有关内容的整洁的镜框，就连电梯间也张贴了书写着保密守则等有关的条令条例内容，使大家一进办公楼，就受到条令条例的教育。这一变化来自于他们在学习条令条例的过程中注重抓了整改。该部多次开展学习条令条例、对照检查活动，从7个方面查出了40多个问题，一条一条地研究，一条一条地整改。
    各单位在学习贯彻条令条例中，注重学以致用，边学边改。某部大院门口，在副部长张小阳的带领下，各单位领导亲自上岗纠察，克服了军容不整和礼节礼貌不周等问题。各单位在营区内普遍加强了纠察检查，设立了流动纠察哨，军容风纪不整的现象得到纠正。据统计，今年总参机关和直属单位在北京市区被执勤人员纠察的人数比去年同期下降38％，事故率比去年同期下降40.6％。
    尤为可喜的是，通过采取组织机关干部下连当兵、挂职锻炼、集中培训等形式学习贯彻条令条例，不但使基层的同志感到机关工作作风踏实了，部队多年的老传统又回来了，而且大大促进了机关工作效率和工作质量的提高。同时，通过在“兵”的位置上学习贯彻条令条例，发现基层存在的问题，提高了总部机关宏观指导的针对性和可行性。
    傅全有总参谋长在回顾前一阶段工作时指出，学习贯彻条令条例是一项长期的经常性工作，要常抓不懈，持之以恒，不断推进总参机关的正规化建设，为完成好以江泽民同志为核心的党中央、中央军委赋予的各项任务打下坚实的基础，树立高级军事领率机关的良好形象。
〖-ZW/正文〗
