〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书凯/孟祥岭/王尊广/徐晓鹏/丁明顺/于彦华/张文龙/陈忠勇/王忠平/张应道/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉氏县民兵开展迎接香港回归读书活动
    本报讯 赵书凯、孟祥岭报道：一个以“迎接香港回归祖国”为重心的读书活动，目前正在河南省尉氏县4万多名青年民兵中广泛开展。参与活动的7000多名民兵向各级民兵组织递交了决心书，表示要不忘国耻，不辱使命，干好本职工作。
    东丰县千名民兵画家荣登艺术殿堂
    本报讯 王尊广、徐晓鹏报道：近日，中国美术馆再次辟出主要展厅，为吉林省东丰县民兵利用劳动训练间隙创作的200幅美术作品举办展览。近年来，东丰县先后有500多名民兵参与了绘画创作活动，共创作出美术作品3000余件，其中被中国美术馆收藏57件、炎黄艺术馆收藏26件，中国美术馆曾两次为他们举办了大型画展。
    内乡县民兵集训有医务人员保障
    本报讯 丁明顺、于彦华报道：为适应民兵基地化集中训练的需要，河南省内乡县人武部，坚持在民兵训练中设立医务人员，收到良好的效果。几年来该县集中训练民兵预备役人员6000多人次，没有发生一例“非战斗减员”现象。
    新疆万余名少数民族民兵申请入党
    本报讯 张文龙、陈忠勇报道：今年以来，新疆城乡12000多名少数民族民兵向党组织递交了入党申请书，他们中300余人经党组织考察、研究后已被吸收为预备党员。据悉，近年来要求入党的少数民族青年民兵越来越多，新疆军地双方已经制定了发展少数民族民兵入党的长远规划，并将其作为加强基层政权建设的一项重要内容，纳入了年度综合考评之中。
    周至县优秀民兵党员到延安参观见学
    本报讯 王忠平、张应道报道：“七一”前夕，陕西省周至县又有30名优秀民兵党员赴延安参观学习。至此，该县4年来到延安参观学习的民兵党员已有120余人。从1992年起，周至县每年都要在民兵党员中开展“我为党旗增光彩”活动，激发党员民兵的创业奉献意识。组织优秀民兵党员到延安接受革命传统教育，就是该项活动的一个重要内容。
    女民兵邱茂芳被评为科技“女状元”
    本报讯 刘贵和报道：山东省苍山县向城镇女基干民兵邱茂芳，总结出的“蔬菜药物防治+蔬菜换茬轮作+嫁接”方法，使蔬菜的成熟期提前10天左右，产量增加50％，亩产纯收入可达2万元。山东省有关部门检验论证后认为，该方法种植简单方便，幼苗成活率高，可以达到低投入、高收益的效果。日前，山东省临沂市授予邱茂芳“科技女状元”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
