〖ZQ/总期〗14064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波要求全军信访工作者加强学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新时期军队信访工作做得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信访工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的全军信访工作会议，认真学习了党中央、中央军委关于信访工作的指示，总结交流了近几年军队信访工作的情况和经验，讨论修改了《中国人民解放军信访管理规定》，并对全军23个信访工作先进单位和38位先进工作者进行了表彰，于今天在北京结束。
    于永波充分肯定了近几年军队信访工作所取得的成绩，代表总政治部领导对默默无闻奉献于信访工作的同志们表示感谢，并对如何做好新时期军队信访工作提出了希望和要求。他说，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委以及总部领导，非常重视信访工作，不仅作了很多重要批示，而且身体力行，批阅了大量信件。军队信访工作在加强党同群众的联系，密切官兵关系，维护部队和社会稳定，促进党风廉政建设，为部队建设服务等方面，都发挥了重要作用。
    不断发展的新形势对军队信访工作提出了新的更高的要求。于永波希望做信访工作的同志一是要加强学习，不断提高政治业务素质。做信访工作需要很高的思想、理论和政策水平，只有努力学习，掌握各方面的知识，才能适应信访工作的需要。二是热爱信访工作，甘当无名英雄，像信访战线的先进典型那样，全心全意为人民服务。三是要树立好的作风，按照国家法律、党的政策妥善处理来信来访，让群众从我们身上感受到党的关怀，看到党的形象。
    总政治部副主任唐天标在会上讲话，对新时期信访工作提出了具体要求。总政治部副主任周子玉、徐才厚、主任助理袁守芳参加了会见。
〖-ZW/正文〗
