〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有话好好说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/胡波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；思想政治工作；师生关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有话好好说”
    有的干部与学员谈心，总是“话不投机”，感到满肚子委屈，认为“话虽难听但在理，都是为了你好。”由于这些“忠言”太逆耳，“良药”太苦口，学员一下难以听进去。这使我们不得不思考一个问题：忠言能不能说得顺耳一些呢？我们在开展思想政治工作中能不能有话好好说，把话说好呢？
    思想政治工作者应该讲究点“说”的艺术，研究点“说”的学问，应该努力做到良药甜口、忠言顺耳，使人如沐春风，如逢良师，茅塞顿开，心悦诚服。实际上，思想政治工作应当特别讲究艺术，你一味“良药”苦口，结果听者产生了“抗药性”，你的话他左耳进、右耳出。同样是“良药”，“苦口”还是“甜口”；同样是“忠言”，“逆耳”还是“顺耳”，效果大相径庭。有时一句话能解开学员的思想疙瘩，有时一句话却使其背上思想包袱或产生误解；有时话讲得好，工作开展顺利，有时话讲得不好，工作开展不下去。思想政治工作既是语言交流的过程，同时也是情感交流的过程。只有得体的语言才能使双方在感情上引起共鸣，达到沟通的目的。“无情未必真教育，有情方为育人人”，这就要求思想政治工作者做到：言中有情，话必由衷。
    所谓言中有情，就是思想政治工作者的语言要融情于理，以理服人。特别是批评别人时，如果对工作对象采取居高临下、盛气凌人的语言，采取训斥责骂、讽刺挖苦的语言，就会产生抵触情绪，甚至出现正面对抗，在双方之间埋下一条鸿沟。所谓话必由衷，就是思想政治工作者讲话要发自内心，不说不着边际的“花架子”话，不说大话、空话和套话。说话的语言应以事实为基础，实事实话，实话实说，只有这样，你才能被学员视为“自己人”，才能与学员思想上产生共鸣。当然，讲究“说”的艺术，并不是提倡思想政治工作者见人就点头哈腰，故作谦恭、讨好学员，而是提倡思想政治工作者发自内心的自然和真诚地去做思想政治工作。我们的思想政治工作者要把“好好说话”和党的思想政治工作的优势融为一体，要学会运用发扬民主的方法、说服教育的方法、耐心疏导的方法、依法调处的方法解决学员之间的问题。如果不这样，即使我们的出发点再好，学员就是不买你的账，岂不是“良药”太苦引起了反胃，“忠言”太逆耳难于入耳吗？！
    ●陆军航空兵学院学员王建华胡波
〖-ZW/正文〗
