〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩观也须与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时政教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今明两年各地有两多：一是新老班子交替多；二是西部大开发中的道路、码头、机场、电站等大批基础设施建设项目竣工多。这种情况下，一些建设项目的工期与当地领导班子的任期被挂起钩来。
    近日得知，某重点公路工程将于年内竣工，比原计划提前将近一年。交通部门人士解释道：本届市政府任期将满，希望能在任内完成这一造福于人民的工程，所以经过调整，工程将提前竣工，这样，就可以写进明年初的市政府工作报告。
    既然是重点工程，施工进度方案必然经过了反复论证，大幅度加快工程进度，提前将近一年竣工，质量能否保证？难道一个质量优良、进展顺利的在建项目就不能写进政府工作报告？
    西部经济发展，基础设施先行。近几年，西部很多地方的基础设施建设投资已超过了此前几十年的总和，这些工程早日投入使用当然是好事。但如果工期提前不是依据科学规律，而是服从领导任期，那就是对百年大计不负责任。回顾过去，长官意志产生的一些“政绩工程”、“形象工程”、“献礼工程”等等，最终都变成了“胡子工程”、“问题工程”，教训十分深刻。
    置身新时代，肩负新使命，干部的政绩观也须与时俱进。用“三个代表”衡量，“政绩”不仅是竣工剪彩的工程，也是热火朝天的工地；不仅是两位数的经济增长数字，也是再就业职工的笑容、辍学的孩子们重返校园的朗朗读书声；不仅是媒体聚焦下的节、会、展上的高朋满座，商客如云，也是偏远山乡的秃岭返青、山溪重唱……尊重科学，尊重规律，本着对党和人民负责的态度，各级政府都应让工期与任期脱钩，坚决避免不顾工程质量地把在建工程变成政绩数字。
〖-ZW/正文〗
