〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技闪光创业园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/王若宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――北京中关村
    科技闪光创业园
    ●黄威王若宜
    走进京城北郊的中关村科技园区，名为“信息路”、“创业路”的宽敞道路上，随处可见步履匆匆、手提笔记本电脑的年轻人。中央花坛边矗立的一座引人瞩目的标志性建筑，就是海淀创业园的大本营――中关村创业大厦。
    近些年，各级政府高度重视人才的引进和培养，出现了一批专门吸引海外留学人员回国创办企业的服务机构。海淀创业园就是国内最早建立的“孵化”机构之一，起初设在一栋二层小楼内，后来由于海外人员归国创业的势头迅猛，于是又兴建了这座面积为2万多平方米的创业大厦。
    谈起两年前江泽民总书记视察的情景，创业园副主任刘荣耀介绍说，2000年1月24日上午，江泽民总书记冒着严寒来到中关村创业大厦。他兴致勃勃地在广场上观看了大型集装箱检查系统、电子激光照排系统、软件技术项目等中关村名牌产品的演示，随后又接见了15名留学生企业家代表，考察了正在“孵化”的留学生企业北京启明星辰信息技术公司，并听取了关于中关村科技园区前景发展规划的汇报。
    视察中，江总书记强调，在新的世纪里，知识和智力资源的创造、占有、运用，将会成为经济发展和社会进步越来越重要的推动力量。他指出，北京市集中了许多科研机构和大专院校，具有科技、人才、智力和知识的优势，具有发展高新技术产业的坚实基础。要加快中关村科技园区的建设，集中力量实施一批重大科技项目，形成一批拥有自主知识产权的高科技企业，以利带动和开创全市高新技术产业发展的新局面。
    当年江总书记考察过的启明星辰信息技术公司，去年已在创业大厦首批孵育毕业。仅仅5年，它就从几位留学生创办的一个小企业，发展成为国内唯一拥有自主知识产权、覆盖防病毒和反黑客两大领域的网络安全产品研发与生产基地。提起两年前的情景，启明星辰公司年仅33岁的总裁严望佳激动不已。她说：“正是江总书记的讲话，使我们海外归回人员解除了后顾之忧，对发展具有自主知识产权的高新技术企业更加充满信心。”
    严望佳1996年获得美国宾夕法尼亚大学计算机博士学位后，就回国创办了这家信息技术公司。如今，她领导的公司不仅开发出3套具有自主产权的网络安全产品，成为国际计算机安全学会在中国指定的唯一合作伙伴，还建立了中国第一个网络安全技术领域的博士后科研工作站。她主持编写的我国首套安全技术系列丛书，已被有关高校列为计算机信息安全专业教材。
    去年底才进创业大厦的北方幸星数码科技有限公司还在“孵化”之中。公司的主创人王利锋在加拿大获得电脑动画专业硕士学位后回国创业，主要开发网络游戏软件。他十分关注上个世纪90年代以来，高新技术产业的蓬勃发展对美国经济的巨大影响，他说：“‘三个代表’的提出非常及时非常重要，只有大力发展先进的生产力，我们国家才能更加兴旺发达。”
    王利锋向记者展示了公司用三维动画恢复的圆明园全景，以及正在开发的关于圆明园爱情故事的系列网络游戏产品。他得意地说，这套产品已在法国市场销售了20多万美元。
    据了解，目前创业园已有土人景观规划设计研究所、奥瑞金种子公司等21家“金蛋”企业脱壳成为首都经济的新增长点，还有一大批创新型项目和企业正在孵化培育中。
    主管留学生工作的创业园服务中心副主任王鲁豫对记者说，人才是先进生产力的载体。留学人员的优势在于掌握了先进技术和管理理念，既了解国际市场，又熟悉国情。创造条件吸引更多的留学生归来，会对国家经济发展起重要的推动作用。他向记者提供了一组令人鼓舞的数据：随着企业发展需求，园区孵化面积已从最初7000平方米，增加到现在近5万平方米高度智能化孵化空间；入园企业由40家增加到134家；技工贸总收入前年为3亿元，去年达到6亿元。目前，创业园共吸引留学人员219人，创办的高新技术企业197家，孵化成功毕业企业21家，从业人员近1200人。
    记者还高兴地获悉，经过几年的建设发展，海淀创业园现已成为国家较大规模之一的留学人员孵化基地，并被科技部、人事部、教育部确定为国家留学人员创业园的示范建设试点单位。
    （新华社供本报专稿） 图为中关村标志性雕塑。
〖-ZW/正文〗
