〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现华夏道德文明的画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族在数千年文明史中孕育和凝聚的民族精神和传统美德，构建了光辉灿烂、丰富多彩的精神文明和道德文化体系，形成了在世界文明舞台独树一帜的华夏文明。特别是新中国成立后，华夏道德文明得到了空前的发扬光大。华夏道德文明那博大精深的内涵、充满真理的认识、具有普遍指导意义的道德准则，以及古今为实践这些道德准则涌现出来的典型人物和事例，更深深地为世人赞叹和钦仰。
    旨在贯彻落实《公民道德建设实施纲要》、给全民进行道德教育提供生动的素材的《公民道德建设范典》一书，高度概括了中华民族最本质、最具有代表性的优秀品质和优良作风，精心编选了我国从古到今最能体现中华美德的人和事，并从道德文化的高度加以评介，构成了反映华夏道德文明的历史画卷。
    该书作者经过长期积累和潜心研究，在占有大量资料的基础上，对中华传统美德进行了分类整理，使之更加明确、深化，更富有哲理和感召力。读者可以从书中数百个故事、数百个富有光彩的人物身上，看到数千年来，尽管不计其数的内忧外患毁灭了一个又一个兴隆昌盛的王朝及其臻于完美的文化技艺，但历代志士豪杰继承和发扬中华民族的传统美德，以坚韧不拔、百折不回的坚强意志，发奋图强，英勇反抗，树立起民族的不屈形象。
〖-ZW/正文〗
