〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以弘扬先进文化为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈军旅散文创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读20世纪的军旅散文，首先进入眼帘的是那些早有定评的名人名作名篇，像方志敏的《清贫》、朱德的《回忆我的母亲》、叶挺的《囚语》、陶铸的《松树的风格》、茅盾的《白杨礼赞》，还有巴金、孙犁、刘白羽等众多名家与军旅有涉的作品。这些篇章像七彩的宝石和琥珀，经岁月的淘洗而越发熠熠生辉。若从数量上说，军旅散文大部分作品均诞生于建国以后，从作者来看，有战争的亲历者，有后起新秀。这大约是因为散文这种文体比起小说诗歌来说，对大众具有更广泛的亲和力。他们在回忆过去和抒写现实中展现出了上下近80年来人民军队的光辉历程，从一个侧面为人民军队和人民共和国的孕育、诞生、成长、壮大留下了一份鲜活形象的档案。
    读军旅散文，无论是写重大事件还是普通场景，无论是写领袖将帅还是普通士兵，无论是写硝烟纷飞的战场还是和平时期的平凡生活，无论是写英雄壮举还是心灵律动，字里行间无不充溢着民族的传统美德、精神气节、道德理想，高扬着爱国主义和革命英雄主义的旗帜，跳动着真善美的旋律。我不禁慨叹：这是一片精神和思想的高原、道德和情操的高原，是我中华民族生生不已的精神脊梁。作家们以弘扬先进文化为己任，表现的正是我们时代的主旋律。
    爱情，是军旅作家表现的母题之一，这也是这几年军旅散文表现的一个重要内容。在战云密布、硝烟纷飞、血雨腥风的战争年代，散文《红军浪漫曲》讲述了一个姑娘在亲人的陪同下，从敌占区夜渡黄河与红军战士成亲的故事。在《军营家属房》、《牵了一下手》、《红纱巾》和《雪趣》中，对当代军人镇守边防高原雪野的爱情生活的真情抒写，显露出了冰峰凌空般的纯洁与崇高。
    主题的丰富多样和深沉独到也是军旅散文的一大特色，尤其是进入改革开放的新时期以后，更为突出。有不少作品直接叩问历史、战争，富有哲理性。《关于历史》、《这里真安静》、《沉重的铁锚》等都因有着丰富的思想文化内涵而让人获益匪浅。散文《惠通桥》从一件偶然事件改变历史命运的记述中，让人感受到偶然性的奇妙和魅力所在，感受到上帝之手的妙用。尤其是主人公的命运，更让人感叹良久。这里让我感受到军旅散文作家对历史的那种透视的目光，对历史的价值尺度、理性精神和其科学品质的准确把握。因此，我以为，优秀的军旅散文完全有资格成为现代人的灵魂滋养物和思想文化资源。
    我以为“文以载道”并没有错。文不载道，而仅仅载文，有什么意思？国家和国家的较量，民族和民族的较量，最直观的是军事、政治、经济的较量，但隐藏在深处的是先进文化和落后文化的较量。而最能体现文化和文明的就是精神。那么，最终也可以说是精神的较量。我们中华民族之所以五千年文明代代相传，恐怕也是得益于我们英勇顽强、百折不挠、生生不息、与时俱进的民族精神。当前，物质的丰富和精神的弱化，几乎都是不争的事实。相比之下，道德失范、精神滑坡，似乎更能引起国人的认同。我们精神钙质的缺乏和流失，虽不说到了比比皆是的地步，但却也到了需大力拯救的地步了。这使我想起了我们中华民族文明所面临的严重挑战和它的自身安全。我想，在军旅散文中所蕴含、所承载的中华民族众多的优良传统道德、思想精神，是一笔巨大的思想精神财富，也可视为是疗救时弊的辅助良方之一。
    当今的军旅散文作家有责任和义务把20世纪军旅散文的主脉和精华接过来，传下去，写出更多更好的作品，用以鼓舞我们的人民和军队高举起民族精神的火炬，高扬着先进文化的旗帜，为实现中华民族的伟大复兴而尽自己的一份应有之力。
〖-ZW/正文〗
