〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭公道正派赢得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：公道正派的本质是坚持公正与公平，核心是体现干多干少、干好干差不一样。坚持公道正派无疑是老实人的福音，但也会给少数人带来某种心理不平衡。这种不平衡决不是因为他们贡献太大，而是因为他们平时受惠太多所致。这种心理失衡的表现无论多么偏执、可笑，都不可怕，可怕的倒是为了迁就这种心理失衡而有失公道。须知：丢弃公道意味着对老实人权益的侵害，势必引起新的更大的不平衡。解决公道正派中出现的心理失衡问题，惟有通过进一步坚持公道正派才能解决。实践证明，以公道正派求心理平衡则平衡存，以迁就照顾求心理平衡则平衡亡。
    凭公道正派赢得兵心
    ●陆义忠
    学习贯彻“三个代表”重要思想，进一步密切新时期官兵关系，有许多工作要做，一个很重要的方面，就是带兵人对战士要一视同仁；公道正派出亲和力，出凝聚力，出战斗力。
    公平理论认为：当一个人察觉到自己的付出和回报同其他人的付出和回报之比相等时，就能从心理上产生一种价值平衡感。所谓“不平则鸣”，就是“价值失衡”的反映。特别是今天，战士希望在平等的条件下，通过公平竞争，体现自己的能力，实现自己的价值。这种新情况反映了时代发展的趋势和社会的进步，同时对带兵人如何与时俱进、坚持公道正派提出了更高的要求。
    表面看来，不公道正派不像简单粗暴那样直观，但它更能从深层次上反映出官兵关系存在问题的症结，也最容易伤害战士的感情。不少战士认为，在部队苦一点、累一点，甚至挨点批评、受点委屈都不怕，就怕有的干部“偏心眼”、“分亲疏”。而我们有的干部对这一点往往认识不足，总觉得现在社会风气都这样，没必要大惊小怪。这种认识是错误的。须知，在涉及战士切身利益的问题上，如果我们在一件事或一个人身上失去原则性，就可能导致在所有事情上失去说服力，凉了大多数士兵的心。
    个别基层干部对战士不能一视同仁，有的是因为受封建乡土观念残余的影响，特别看重老乡关系；有的是因为偏爱家庭经济条件比较好的战士，主要想从这些战士那里得到“好处”；有的对有“背景”的战士不敢大胆管理，主要是怕得罪“关系”。诸如此类的私心杂念不克服，就很难做到公道正派。“手心手背都是肉”。军营中每一个士兵都是情同手足的战友，我们怎么能被“私”字蒙住眼睛，不把“一碗水端平”呢？
    制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，其本身就是公平与公正的一种体现。按制度办事是实现公正与公平的根本途径。比如选取士官，如果把条件、标准公开，名额、程序公开，选取结果公开，充分听取群众意见，这样“暗箱操作”就变成了“阳光作业”，少数人说了算就变成了多数人说了算，公正和公平也就有了可靠的保证。在这方面，各级领导和机关要率先垂范，在涉及士兵切身利益的一些敏感事务上，自觉做到不插手、不干预，为基层按制度办事创造良好的环境和条件。
    （作者单位：海军北戴河疗养院）
〖-ZW/正文〗
