〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活用具现代化营房营院标准化保障器材配套化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队倾力为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、李红军报道：该花的钱一分都不能抠，该办的事一件都不能差，该配的物一个都不能少。武警新疆总队以确保部队完成执勤、“处突”任务为牵引，大力加强基层基础设施建设，使部队面貌焕然一新，实现了生活用具现代化，营房营院标准化，保障器材配套化。
    今年初，这个总队领导带工作组到基层进行调研，发现不少基层中队的营房、执勤和文体设施大多是六七十年代建造的，官兵们喝的是超标的沟渠水，不少单位官兵在露天就餐，吃菜、看病、用电等问题未从根本上解决。
    面对诸多困难，总队党委认为，基层官兵在艰苦的生活环境中奋发有为，上级领导机关就要体恤基层的困难。他们规定，凡是给基层下拨的经费物资，机关一律不准截留，必须公布去向和使用情况，并请基层监督。他们结合实际，启动了“解困工程”：组织后勤专业技术分队自制加工了不同型号的不锈钢灶（橱）具、温室大棚钢架、执勤哨楼等28000多件（套）；采取统一设计、统一监管的方法，新建、添建和维修营房21万多平方米，为部队配置了燃油（气）灶、电蒸饭车、电热水器等，使驻边远地区部队全部用上了环保型锅炉；帮基层打井30眼，为每个中队修建了澡堂，为基层部队配置了拉水车、净水车和30多台大型净水机，使官兵在大漠戈壁深处也喝上了纯净水。驻寒区部队冬季执勤时间长，总队积极与地方科研所联系，研制出保暖头套、脖套和训练防护头套，配发部队。
〖-ZW/正文〗
