〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成/陈铭/林威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上最贫困的大陆非洲，近日诞生了继欧盟之后又一个重要的主权国家联盟――非洲联盟（非盟），它标志着非洲53个国家在实现政治和经济一体化的道路上迈入了新的历史时期。
    非洲的联合是非洲人一个久远的梦想。1963年5月在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴成立的非洲统一组织（非统），39年来带领非洲人民进行了长期的艰苦斗争，彻底埋葬了殖民主义、种族主义，使整个大陆赢得了独立和解放的胜利。
    然而，近一段时期，政治多极化、经济全球化的浪潮冲击着世界每个角落，欧洲、美洲、亚洲和拉美都在迅猛发展，唯有非洲发展缓慢，一直遭受贫困、疾病和战乱的困扰。在全世界49个最不发达国家中，非洲占34个，近一半的人口仍然生活在贫困线以下；持续不断的战乱每年都使几百万非洲人背井离乡，非洲面临着被边缘化的危险。
    在这样的形势下，非洲新一代领导人经过深思熟虑和反复协商后一致认为，非统组织已经完成了历史使命，不再适应非洲进一步加快发展的需要。非洲国家的国力比较弱小，不足以在经济全球化时代面对激烈的竞争，因此，非洲国家的唯一出路就是成立联盟，使之成为一个统管政治、经济、军事、文化、社会等多方面事务的全洲性政治实体，更好地应对经济全球化带来的挑战。与非统相比，非盟具有几个新特点：
    一是机构更完整。非盟将首先成立国家元首和政府首脑大会、外长执行理事会、常设代表委员会和非盟委员会等四个主要机构，然后逐渐成立泛非议会、非洲最高法院、经社文理事会、非洲中央银行、货币基金组织、投资银行等10多个机构，在组织上比非统更完整，涵盖了各个领域。
    二是权力更大。非盟将在非统处理冲突机制的基础上，成立“和平与安全理事会”。这是一个类似联合国安理会的机构，可以在成员国出现严重侵犯人权、践踏民主等情况下决定对其动武；也可在成员国交战地区进行维和，强化非洲大陆观念，淡化国家意识，更有效地解决国家间的冲突。
    三是以“非洲发展新伙伴”计划作为发展战略。这是由南非总统姆贝基等设计的庞大的一揽子计划，是对非洲发展道路的新探索，涉及政治、经济等各个方面，发展目标非常具体，为非洲追赶世界发展潮流勾画了宏伟蓝图。这一计划如果得到有效的执行，将较好地整合整个非洲大陆的资源、人力、资金和技术，加强非洲在国际市场上的竞争力。
    四是重视各地区组织的作用。目前非洲已拥有10个大的和许多小的区域性组织。这些组织均制定了建立区域性经济共同体、关税联盟、自由贸易区、统一货币、实现人员和货物自由往来等一系列联合计划。1991年正式启动的建设非洲经济共同体进程，计划在2025年建成非洲共同市场。
    应当看到，由于非洲各国和各地区之间的政治、经济发展不平衡，多数国家的政治建设和经济发展水平远未达到实现一体化的程度，加上历史、社会等方面的差异与多样性，非洲国家在实现政治和经济一体化的道路上面临着诸多困难，是对非洲的严重考验。正如联合国秘书长安南在最后一届非统首脑会议上所说：“希望不等于成就”。要建成非洲大厦，实现政治、经济一体化，非洲各国和人民任重道远。
    （据新华社）
    ●新华社记者张大成陈铭林威
〖-ZW/正文〗
