〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自国防的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评国防教育大中小学生读本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防教育，能够激发人们对国家安全的责任感和使命感，激励人们的爱国之心和报国之志，强化人们的忧患意识和国防观念，增强实现中华民族伟大复兴的凝聚力和向心力。新中国成立50多年来，我国一直高度重视全民国防教育，有效地维护了国家的安全和发展。进入新世纪后，党和国家进一步加大了国防教育的力度。2001年4月28日，《中华人民共和国国防教育法》颁布施行。2001年8月31日，第九届全国人民代表大会常务委员会决定：每年9月的第三个星期六为全民国防教育日。在国家有关部门和政策法规的推动下，全国范围内开展了形式多样的国防教育活动，掀起了国防教育的新热潮。
    为了适应国内外发展变化了的新形势和中国国防教育的新要求，中国国防基金会组织国防大学有关专家编写了分别面向大学生、中学生和小学生的国防教育读本，即由苏希胜、袁金生、黄龙保主编的《筑牢新世纪的钢铁长城――国防教育大学生读本》、《走近国防――国防教育中学生读本》、《我为长城添光彩――国防教育小学生读本》，日前，这三个读本已由国防大学出版社正式出版并将以中国国防基金会的名义向全国大、中、小学生赠阅发行。国防教育法施行刚一年多，这一套读本就面世了，可以说是这个法律得到重视与施行的良好效果。
    这三个读本，以江泽民“三个代表”重要思想为指导，以青少年学生为读者对象，大力宣传党和国家的国防政策，融思想性、知识性、创新性、系统性和可读性于一体。史实丰富，论证明晰。既有对近代中国有国无防屈辱历史的娓娓诉说，又有对新中国国防建设辉煌成就的热情赞颂；既有对21世纪初我国国防建设面临的机遇和挑战的精辟分析，又有对建设什么样的国防和如何建设国防的科学回答；既有“天下虽安、忘战必危”的提醒警示，又有对年轻一代热爱祖国、关注国防的深切呼唤。这三个读本的写作风格也很值得称道，不仅深入浅出，把国防方针政策和学术思想通俗化，而且新颖独特，力求符合青少年学生的审美情趣和阅读口味。从中不难发现编写者努力铸造科学的、大众的精品图书的执著追求。可以相信，这三个读本的出版发行，必将受到广大青少年学生的欢迎和喜爱，必将对正在蓬勃开展的全民国防教育活动起到积极的促进作用。
    全民国防教育是一项庞大的社会工程，学校的国防教育是全民国防教育的基础，对青少年学生进行国防教育是其中极其重要的环节，是一项利在当今、功在千秋的基础性工作。新中国成立至今，党的三代领导核心都高度重视对青少年学生的国防教育。建国初期，毛泽东同志亲自批准在高等学校学生中开展军事训练，为部队培养预备役军官。邓小平同志多次强调，国防教育要从娃娃抓起，要加强对公民特别是青少年的国防教育。江泽民同志十分重视青少年学生的国防教育工作，作过一系列重要指示，要求国防教育应当成为对公民进行以爱国主义为主要内容的全社会性的教育活动。正是在党的三代领导核心的亲切关怀下，在各级政府的支持下，一代又一代青年学生成为建设国防和保卫国防的栋梁之材。
    建设强大的国防，首先要建设一支精干、高效的强师劲旅。改革开放20多年来，我军建设取得了长足的发展，但与世界一些经济技术发达国家的军队相比，仍然存在较大的差距。这种差距不仅表现在武器装备上，而且表现在官兵的文化教育程度上。据有关资料统计，美军150万现役军人中，博士4000多人，硕士9000多人，学士16万多人。在24万名现役军官中，研究生和大学文化程度以上的比例分别是38%和95%。俄罗斯军官中，有98%受过高等教育，指挥军官全部是大学本科毕业，士兵全部是高中毕业。而我军的情况则相差甚远。我国人民强军理想的实现，有效途径之一是有赖于更多的青年学生热爱国防、关注国防并时刻听从祖国召唤而“携笔从戎”。
    必须预测到，未来战争的胜负不仅取决于战场上的角逐，而且可以说在很大程度上取决于今天宁静校园里预先而无声的较量。只有青年同学们胸怀祖国，心系国防，努力为祖国安宁和中华崛起而发奋学习，将来才能自觉地投身到建设国防和保卫国防的斗争中去。从这个意义上说，加强青少年学生的国防教育意义极为深远，既能够使年轻一代理解和支持国防事业，形成热爱国防的良好社会氛围，又能够使国防和军队建设后继有人，保证我国武装力量的未来成员具有良好的政治、军事、文化和身体素质，保证国防的发展具有强大的后劲。
    随着我国社会主义市场经济的发展，物质日益丰富，市场日益繁荣，人们的物质文化生活水平不断提高。这种情况激励着人们增强希望祖国不断发展、稳定、团结的愿望，同时，在有些人的头脑里，国防意识却有不同程度的淡化。这不可避免地影响着青少年学生，导致一些青少年缺少居安思危的思想，有的甚至觉得国防建设、忧患意识以及打赢未来可能发生的战争等等都是别人的事，与自己无关，缺乏强烈的社会责任感和爱国主义精神。
    毫无疑问，加强国防教育是解决上述问题的一项战略措施。要通过强有力的有效的国防教育，使青少年学生在头脑中绷紧“国防弦”，从思想上筑起抵御侵略、保卫祖国的屏障，激发蕴藏在他们内心深处的民族自尊心、自信心和爱国情感，以“国兴我荣，国衰我耻”的责任感和使命感去努力学习、无私奉献，从而成为社会主义现代化事业合格的建设者和保卫者，成为筑牢中华民族21世纪钢铁长城可以充分信赖和依靠的生力军。
    （作者系全国人大常委会常委、国防大学原副校长）
〖-ZW/正文〗
