〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策到位人才兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地努力为地方大学生干部搭建施展才能舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部；军队人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李劲松、特约记者伍旭东报道：地方大学生投身军营有没有作为？毕业于哈尔滨工业大学的曾满军，入伍第三年即被破格提拔为连长，并入选旅“技术尖子人才库”，被评为优秀地方大学生干部标兵。
    “选择战略导弹部队，你的理想就有了稳固的支点；加入导弹人才方阵，你的知识就有了用武之地。”如果说几年前，这些携笔从戎的学子还只是被人才招聘会上的“纳才广告”吸引的话，那么今天，他们绝大多数都在第二炮兵某基地找到了实现人生价值的舞台。据悉，在这个基地像曾满军这样担任营连主官的地方大学生干部已逾百人。日前，他们中的佼佼者有3人受到第二炮兵通报表彰，1人被第二炮兵评为优秀地方大学生干部标兵。
    大批地方大学生干部的脱颖而出，得益于这个基地灵活的人才政策。为使地方大学生干部学有所用，他们在安排岗位时尽可能考虑其专业特长，对口安排相应的工作。同时，对地方大学生干部优先安排送院校培训，优先安排跟厂驻训学习，优先安排参加重大演习发射活动。这些经验已被第二炮兵总结推广。
    有了宽阔的舞台和出色的演员，还需要鼓励的掌声。该基地先后树立和宣扬了10名优秀地方大学生干部，给他们披红戴花，组织他们到各旅团巡回演讲。某团地方大学生干部陈石球，入伍几年间发表30多篇理论文章，为部队、地方大学和党政机关做理论辅导报告50多场，被第二炮兵评为学理论先进个人和优秀地方大学生干部标兵。数据显示，该基地近年来接收的数百名地方大学生干部中，40%立功受奖，30%提前晋职晋衔，并涌现出一批硕士连长、营长、处（科）长。
〖-ZW/正文〗
