〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给基层出难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/薛忠明/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；为基层服务；编辑感言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部勤务队指导员的一席话，让记者开了窍。他说：“去年底，勤务队两名战士、一名士官都因亲人生病要探家。当时任务紧，只能批准其中一人探家。我们经过慎重研究，决定让警勤班战士小蒋探家。通信班战士小何知道后，越过勤务队，悄悄找部队领导请假。我和队长心里顿时七上八下：要是领导答应了小何，连队干部的决定被否了怎么办？而且，最需要探家的不是小何，是小蒋。好在领导不仅没答应，而且对小何提出了批评。
    提起这事，部队长魏志建对记者说：“要是我对找上门请假的战士说声‘行’，岂不是给勤务队出难题？因为他们是征求了意见、了解了情况、经过认真比较后才确定的，这是连队职权内的事，如果我随意插上‘一竿子’，连队干部还怎么带兵、管兵？明摆着是给他们出难题嘛。”
    3年来，该部在战士入党、考学、当班长、选取士官等敏感问题上，都十分尊重基层的意见。他们认为：凡属于基层职权内的事，党委要相信连队干部和党支部的能力，尊重他们的意见；即使是基层处置得不妥的事，部队领导也是在帮他们析事明理后，由基层自己去纠正。
    同基层官兵谈论这个话题时，他们多次谈到，部队领导能体谅基层，不让基层超负荷。对此，党委有个共识：机关给基层布置任务，应事先估算好基层的承受能力，不能让他们干力不从心的事，叫基层有苦无处说，还不好辩解。因为你是上级，基层即便实事求是摆困难，也会担心机关批评他们怕苦怕累！今年5月，上级给部队调拨来一批装备器材，任务紧急，必须限时入库。但是，即使所在分库官兵连轴转，也难以在规定时间内完成。部队领导带领机关干部赶到作业现场，和基层官兵一起搬卸，终于按时完成任务。
    别给基层出难题，还意味着机关不要“你吹你的号，我弹我的调”，使基层无所适从。今年年初，部队对技术区进行伪装防护。基层官兵曾担心，要是一个领导一种看法，今天你来说这样干，明天他来说那样干，朝令夕改，基层该听谁的呢？令基层欣慰的是，实施方案是党委集体研究、专家论证后定下来的，他们实施起来顺顺当当。由此，记者联想到，有的领导下基层常凭个人的喜好指指点点，大到营房整修，小到树木的栽种、花盆的摆放，这个来说东，哪个来讲西，让基层左右为难。
    记者还听官兵反映：“有时上级几个部门布置任务撞了车，也让基层不知所措，但我们部队有办法，每周布置任务前开个协调会。”有一次，业务处、政治处、管理处都接到了上级布置的任务，要是不协调，肯定要撞车。有了协调会，各部门精心统筹，分轻重缓急布置，基层执行起来好办多了。
    不言而喻，给基层出难题，绝非各级党委和机关的初衷，但为什么有时偏偏就让基层为难呢？这个部队的几位领导总结出几个原因：其一，爱管不该管的事，爱说不该说的话，容易产生“越位”；其二，习惯于凭个人喜好对基层的细小工作评头论足当“裁判”，导致“误判”；其三，设身处地考虑基层少了点，自以为对基层了如指掌，主观臆断多了点。
    为什么这个部队多年来基层建设充满活力、年年迈新步？党委不给基层出难题，是其中一条重要原因。
    ●胡伟薛忠明本报记者郑宗群
    多体谅基层的难处
    基层难，难在经常有难办之事；基层苦，苦在经常有苦衷不能说，有委屈不能辩。机关给基层出难题，就是基层难、累、苦的重要原因，因为这些难题大多是无解的“方程式”，基层不具备“解题”的条件。
    基层的要求其实并不高，他们只希望机关能体谅基层的难处。这就需要机关干部少点走马观花，多点“五同”；少点居高临下，多点换位思考；少点自以为是，多点集思广益；少点私心杂念，多点党性原则。不给基层出难题，应该是机关实践“三个代表”重要思想的一个重要方面。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
