〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实惠多得数不清变化大得说不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/周超凡/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅近日组织参观、举行报告会，让官兵讲述自己经历的身边巨变、邀请驻地领导来“现身说法”――一组生动鲜活的时事新闻呈现在我们面前，让人耳目一新：“新闻”的主人公是官兵非常熟悉的身边人，“新闻”发生在军营、驻地、家乡，“新闻”生动具体地反映了践行“三个代表”重要思想给各地带来的发展变化和百姓得到的实惠……
    实惠多得数不清变化大得说不完
    从“实惠”看生活质量
    “大碗小碗”有讲究
    刘敏波（摩步营炮连二级士官）：
    我想给大家讲一个“搁起小碗换大碗，换了大碗买小碗”的故事。
    我家在湖北红安县八里镇王家岗村，是一个以传统农业为主的革命老区。过去，全家人一年忙到头也挣不够口粮，每年总免不了几个月的“瓜菜代”。为了节约，全家都用拳头大的小碗盛饭。吃饱饭，成了全家老小的梦想。
    我们那儿实行家庭联产承包责任制后，我家4口在承包的8亩土地上起早贪黑地精耕细作，当年就产出稻谷6000多斤。做了多年的梦终于实现了，总算可以敞开肚皮吃饭了。就在粮食进仓的当天，父亲上街买回了一摞大海碗，让用了10多年的一套小碗“下了岗”。从此，家里笑声不断，锅碗瓢盆交响曲也唱得很欢，盛菜的大海碗还不时出现鸡鸭鱼肉。
    谁知，大碗的“好景”也不长。前几年，家里又不满足多种地多产粮了。父母将4亩多稻田改建了鱼塘，利用两亩多地种起了大棚蔬菜，一年下来，鱼和蔬菜的收入达两万元。哥哥高中毕业后又融入了南下打工潮，年年寄回家的钱近万元。父亲写信给我说，成天大鱼大肉，现在都发胖了，很让他犯愁。去年探家时，我给父亲带回一本营养书籍。父亲很快就研究明白了：人体摄取的热量的单位叫“卡路里”。一个人每天摄入的热量维持一定量的“卡路里”就足够了，超过标准反而易得肥胖、高血压、高血脂。
    父亲研究饮食营养学后动了心，不久又上街买了一套金边细瓷碎花的小碗。从此，粗茶淡饭，成了饮食主调；小米粥、绿豆汤、咸菜，又回到了餐桌；就连喝酒，也不再是自家酿的烧酒只管豪饮了，而是买来啤酒、葡萄酒小酌。父亲还逢人就宣讲他的“卡路里”：这玩意儿，多了还不好呢。
    老乡着装认“名牌”
    王东宏（工兵连士官）：
    我的家乡在广东澄海。家中兄弟三人，我排行第三。小时候家里穷，很少做新衣服，总是把大的衣服改了再给小的穿。说出来怕大家笑话，我一直到7岁才穿上第一件新衣服。
    随着改革开放政策的实施，我的家乡开始焕发出沿海地区的勃勃生机。父亲与人合伙买了渔船出海打鱼，家里的经济状况逐步有所好转，我们兄弟三人才逐渐摆脱了“老大新三年，老二旧三年，老小缝缝补补又三年”的窘境。
    上个世纪90代初，我上中学时，终于拥有了一套心仪已久的牛仔套装。当年的那个美劲就别提了，我现在还记忆犹新。
    家乡的变化一年比一年快。家乡不少人都兴办企业，当起小老板。两年前，我大哥办起了加工厂。去年探家，我很惊喜：全家人都穿上了“名牌”！
    我在村里转了一圈，更是吃惊：时髦的吊带裙，洋溢着村里姑娘青春的气息；“皮尔・卡丹”、“七匹狼”、“绅士”、“李宁”等中外名牌，也成了村上小伙的日常“行头”；护肤品、唇膏、增白露这样的“奢侈品”，也摆上了我们村女孩的梳妆台。
    从穿着看变化，普通百姓的生活质量实实在在提高了。
    农民住房也讲舒适
    程维（坦克四连排长）：
    我从湖南宁乡入伍，对家乡的记忆一直是灰色的：灰色的山一座连着一座，灰色的砖瓦房一排挨着一排，似乎连挂在墙上的斗笠和墙根上的苔藓，都是灰色的。那时，谁家建房，首先考虑的是怎么才能住得下。
    2001年10月，我回到离别几年的家乡玉塘镇探亲。虽然探家前和家里电话联系时，听家里人经常说起这两年家乡变化大，但一下车，看到的情景仍超乎我的想像：首先映入眼帘的是一条笔直的公路，路的两旁芳草萋萋，绿树依依，制衣厂、购物中心等楼房一家家横竖成线，错落有致。我急问是不是下错了车。司机反问我：“你不是到玉塘么？这就是啊！”
    自己的家呢？昔日那灰墙泥瓦的房子呢？我懵了！我提着行李向一片忙忙碌碌的工地走去，正在施工的一位工人告诉我，脚下这片土地就是我家的地基，现在被镇上征建为文化广场，镇上为搬走的村民在河边建了一个生活小区，离这里有2公里远。
    惊喜之余，我只好拨通了家里的电话，让家人来接。等走到一片新建的楼群前，只见小区环境精心规划，布局巧妙，荷池幽雅，亭榭玲珑，一幢幢楼房掩映在郁郁葱葱的绿树之中。自家的楼房，贴满马赛克，铺着瓷砖、地板，客厅卧室宽敞明亮，厨房、卫生间整洁有序。父亲一拍我的肩膀说：“想不到吧？我们农民住房也讲究舒适、美观了！
    ”如今出山坐“的士”
    丁国超（坦克七连排长）：
    我来自革命老区的农村，家乡在大别山区边缘，是个山多路少的地方，从村里到镇上只有一条10多公里的山路。由于交通不便，家乡满山遍野的板栗等特产得不到开发，村里人只能靠“一亩三分田”过日子。几百年来，老百姓出山，只能以步代车。上个世纪80年代初期，村里有了一条简易公路，老百姓出门可以骑自行车了。我参军时，村里有了有路面的公路，我自个儿是坐手扶拖拉机到县人武部报到的。
    1994年底，我第一次探家，惊喜地发现在家门前的公路上，有了专门接送乘客的三轮摩托车。我没有想到的是，2001年春节探家时，回家的那条路已改造成宽大的柏油公路。那天恰好赶上通车剪彩，公路两旁插满了彩旗，挂满了标语。其中一幅红色标语牌上写着：“实践‘三个代表’，干部受教育，群众得实惠”。
    我正看得出神，突然一辆“的士”“嗖”地开了过来。“农民出山也能坐“的士”了，真是奇迹啊！”
    回想乡亲们以前以步代车到骑自行车、坐手扶拖拉机，再到坐三轮摩托车，如今坐上“的士”的历史，我常常感叹：是改革开放打开了家乡的山门，是“三个代表”让家乡搭上了“风火轮”。
    从“实惠”看干部作风
    瓜乡“种瓜得了钱”
    王卫国（榴炮一连战士）：
    我的家乡冀州小寨，是河北平原上有名的瓜果之乡。前几年，当地各级干部带领群众发展多种经营，取得了良好的经济效益和社会效益。
    在相当长的一段时间里，“满架冬瓜”是乡里乡亲的主要经济来源。近几年，当地干部组织科技下乡活动，带动父老乡亲引进高新农业技术，屋前屋后种瓜得瓜。但由于一哄而上，造成供大于求，乡亲们互相压价，实在卖不出去了，只好堆在屋檐下当猪饲料用。看来仅仅是“种瓜得瓜”还不行，还得帮助冬瓜找销路。乡亲们说，干部帮他们找到了新技术，但是没有帮助找到市场，好心办了让群众伤心的事。
    2000年2月，江泽民总书记提出“三个代表”重要思想后，县里和乡镇的干部打起背包来到我们村住下来调查研究。群众的“瓜棚牢骚话”引起了当地干部的反思：全心全意为人民服务不能搞“半截子工程”。如果只帮助农民提高冬瓜产量，而不帮助农民找到市场，就是“半心半意”为群众服务，甚至是帮倒忙。
    学习“三个代表”重要思想使各级干部作风大转变。他们带领群众了解冬瓜的市场需求，在长江、珠江三角洲的几十个经济发达城镇建立了冬瓜销售网络，有的还把销售网延伸到香港、澳门。为了提升产品价值，干部们带领群众组织深加工，包装漂亮、货真价实的“冬瓜条”、“冬瓜粉”，成为食品市场中的抢手货。生产、加工、销售一条龙，农民们手中的冬瓜，很快变成了钱。乡亲们说，“以前‘种瓜得瓜’，如今‘种瓜得钱’，真是干部作风深入一步，农民生活路子迈开一大步。
    ”移民安居奔小康
    贾涛（八连排长）：
    父亲出生在河南南阳一个小镇，逃荒是他心中永远的痛。在上个世纪40年代的一场干旱中，瘟疫成灾，没有粮食可吃的乡亲们把野菜、树皮都吃光了，无奈之下只好迁移。当年，是爷爷拉着奶奶，挑着两个箩筐，一个装满家当，一个装着父亲和姑姑，一路乞讨投奔到湖北宜昌的一个远房亲戚。亲戚家也入不敷出，能帮的就是把自家的牛棚借给爷爷住。这样，爷爷奶奶给别人当长工，父亲便与牛成了伙伴，成了当地最穷的“移民”。新中国成立后，爷爷有了房子，有了土地。父亲也成家立业，日子逐年好起来。
    两年前，为了不影响三峡工程进展，全村都要搬迁。戒烟多年的父亲又翻出了旱烟袋，独自坐在院子里抽到深夜。一大早，父亲甩下一句“就是死也不搬”的话，就出门找领导“论理”去了。
    乡里的干部热情地接待了父亲。为了打消父亲的种种顾虑，乡长三进家门来给父亲做工作。在干部们耐心说服下，我家搬到了湖北襄樊市开发区的移民新村。当村支书指着一栋两层楼房告诉父亲“这就是你家的新居”时，我们一家人都以为听错了。父亲用他那长满老茧的手，把房子外面的瓷砖摸了又摸，房前屋后转了又转，楼上楼下看了又看。看着房子里一应俱全的家具、电器和日常生活用品，父亲眼角湿润了……
    安家后，村领导了解到我哥有水产养殖特长，就动员他办水产养殖场，并把水塘、鱼苗、虾苗承包给我哥，还减免了3年的各种税费。在村里的扶持下，我哥很快成了当地的“水产养殖大王”，第一个拥有了私家车，过上了小康生活。
    前不久，父亲来信告诉我，移民村里流行着这样一段顺口溜：“过去移民去逃荒，现在移民奔小康；要论功劳属于谁，一切归于共产党。”
    王太婆真正“五保”
    陈勇华（湖南永州籍干部）：
    前两年，一说到“五保户”，我就想到家乡的王太婆。这是一个老“五保户”，但是过去哪里能谈得上“五保”啊。几年前的一幕让我久久不能忘记：年过7旬的孤寡老人王太婆，穿着破旧的衣服独自一人坐在门口晒太阳。正赶上过春节，她家里仅有左邻右舍送来的几斤猪肉和粉条。我心情沉重地问她：“村里的干部来看过您吗？”王太婆揉揉眼睛，叹了一口气说：“以前逢年过节还有人来看看，眼下青壮年都出去打工了，村干部的心也散了，还谁管谁啊！现在谁当了咱村的干部我都不清楚。”
    今年我探家时又见到王太婆。让我高兴的是，老人家仿佛年轻了很多，一问，王太婆笑了：“真是说变就变。也不知道是怎么回事，从去年开始，我的生活有人管了，病了有人过问了，逢年过节也有干部来看望了。来看我的都是党员干部，这肯定是托共产党的福。”
    原来，自从开展“三个代表”教育之后，我们村的基层组织重新坚强起来了。村里的一些“五保户”、孤寡老人、伤残村民、特困户等困难群众，成了村委会最关心的人。村里还开展了“一帮一”活动，组织那些青壮年劳力多的家庭与困难群众结对子，“互耕互种互脱贫”。我常常想，虽然王太婆可能不知道这一巨大变化是“三个代表”重要思想带来的，但她已实实在在享受到了“三个代表”重要思想带来的实惠。
    从“实惠”看发展观念
    山旮旯成了“书香村”
    彭家新（榴炮营一连副指导员）：
    我是湖北省随州市鸡鸣寺村走出的第一个大学生。一想起那些有书读不起而失学的小伙伴，我心里就发酸。
    过去，家乡人抱着“种田种地是根本”的陈旧观念，宁愿让孩子早做工挣钱也不愿意花钱供他读书。村里小学破破烂烂的，加上一些不合理费用也往学生身上摊派，一些成绩本来不错的学生因生活困难而不得不辍学。
    两年前，年富力强的复退军人彭有海被选为村委会主任后，村委会对照“三个代表”的要求，把脱贫致富攻坚战的突破口放在发展教育上。他们广泛开展了《义务教育法》的宣传教育，使村里人明白“脱贫先要脱愚，致富要靠教育”的道理。在上级教育部门帮助下，一批师范院校毕业生来到我们村里任教。同时，积极落实中央关于减轻农民负担的文件精神，取消了各种不合理的教育附加费，对家庭特别困难的学生还实行减免学费等措施，不让适龄儿童失学。
    今年初，我探家时发现，村里最“豪华”的一幢四层楼房居然是村里的小学，这是各级筹资上百万元兴建的。如今，全村适龄儿童的上学率达100%，一些过去失了学的孩子也得以重返校园，家家户户小孩基本上都读到了初中以上，还走出了5名大中专学生，山旮旯成了远近闻名的“书香村”。
    农民也懂得可持续发展
    陈文平（三营士官）：
    我父亲来信说，如今农民发展产业、上项目都要咨询环保专家。
    我来自潮汕地区揭阳县，是广东沿海乡镇企业最发达的地区之一。听长辈们讲，村里以前也曾有过成片的树林，可惜后来在“大炼钢铁”中给砍光了。
    前几年，为了发展当地经济，一些单位和农民只顾经济效益，啥好赚钱就干啥，什么项目见效快就上什么项目。于是，一些耗能大、污染重的造纸厂、小作坊纷纷上马，对环境造成了更严重的破坏。家乡人民也受到了大自然的惩罚，吃尽了苦头：树被砍光用光后，过去从不缺水的农村也闹起了水荒，而且干旱时间一年比一年长；污水到处乱排，村庄附近的几条河全成了臭水沟，不仅人畜的饮水受影响，鱼也全死光了。更为严重的是，天空成天灰蒙蒙的。乡亲们说，以后呼吸清新空气恐怕都要花钱了。
    “我们再也不能干这种‘吃祖宗饭，断子孙路’的蠢事了！”父亲来信说，这两年，乡亲们的观念整个儿发生了变化，再也不抱着那种单纯追求经济效益的思路了，而是转变到走可持续发展的道路上来。
    父亲一口气摆出了村里关于环保的3个大动作：一是对所有厂矿进行综合清理整顿，凡对环境造成污染的都要限期整顿，村里一下子关停了好几家小造纸厂；二是富起来的乡亲们自己掏腰包用于环境治理，今年投入了好几十万，现在村前的小河又发现小鱼的踪影了；三是把环保纳入了当地经济发展总体规划，不能再搞“村村点火，家家冒烟”，一些过去办小厂矿的农民已改种大棚蔬菜和花卉等绿色农产业。
    高薪聘请“文化人”
    魏云宝（某连战士）：
    我有一个远房叔叔小魏，是当地颇有名气的农民企业家。说说我这位小魏叔叔三换脑筋的经历，你就会同意我的论断：农民的观念也在改革开放的大潮中得到了洗礼。
    小魏叔叔原是个老实巴交的庄稼汉。改革开放后，他第一个换脑筋，洗脚出田，凭着小本生意起家，成了当地最早的“万元户”。有了钱怎么办？他一舍不得吃，二舍不得花，全部存进了银行。上个世纪90年代初，他受深化改革的影响，又一次换脑筋，把银行的钱拿出来办起了实体。由于招工中谁要的工钱低就招谁，企业员工整体素质不高，经济效益一直上不去。
    前年，他再一次换脑筋，谁文化高就招谁，工钱再高也要招。为了招一个专业对口的大学生，他破例搞了年薪制。人才结构改善了，产品质量上去了，获得了成倍的经济效益。“观念一新，万两黄金。”叔叔深有感触，对农民来说，很重要的是观念的转变。
    城里人往农村跑
    罗安成（广州市花都区副区长）：
    部队驻地的花都原是广州市属的一个县，后来撤县设区，这些年发生了翻天覆地的变化。我算是花都巨变的见证人。要讲最大的变化，通过花都在人们心目中的“地位”的变化就能看出来：过去花都的农民都以自己作为广州市郊区人而难堪，打破脑袋也要往广州市区挤；如今则是广州人为有花都这样的“后花园”而自豪，想方设法往花都搬。过去的花都人外出做生意，都不愿说出自己是哪里人，吞吞吐吐说出个“广州”，还要加个“郊区”尾巴。当时，广州市的机动人口控制费在3000元至10000元之间，但不少花都人富起来后还是到广州市区买房子。
    2000年5月，花都正式撤县设区，成为广州大都市的一个城区。花都区委、区政府以“三个代表”为指导，大力发展“三高”农业，合理规划工业布局。同时，以建设“青山、碧水、蓝天、绿地”的全国文明城区为目标，把生态环境和人文景观作为首要因素，对各镇、中心村、“城中村”的改造进行科学规划，对经济开发区、旅游开发区、镜湖工业区进行分类设计开发，使花都真正成为适宜创业发展和生活居住的现代文明城区。
    如今，花都人外出，都很神气地打“后花园”这块牌子：既有大都市的交通便利，又有乡间田野的静谧；到处花团锦簇，绿树成荫，成了人人羡慕的“花之都”。现在，老广州人想往花都搬，外商和港商、台商，更是排着长龙来花都投资。特别有趣的是，以前一些“走后门”往广州市区挤的农民，如今又想方设法搬回来。在花都，如果说是改革开放缩短了城乡差别的话，那么，“三个代表”的贯彻落实，就会真正消灭城乡差别。
    （本版文字除署名外均由王永清、周超凡、李佩迪、谢云飞、本报记者彭泽成整理） 广州军区某装甲旅官兵到驻地参观，他们指着新近建成的一座高楼感慨地说：去年这里还是一片荒地呢！
    李佩迪摄
    广州军区某装甲旅不仅组织官兵“赞颂新成就”，还邀请驻地领导来做报告。
    李佩迪摄
〖-ZW/正文〗
