〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人父母〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸、妈妈：
    三年的军校生活不知不觉地过去了。回首往事，仿佛一切都在昨天，我甚至还清晰地记得我初来时的不情愿，不习惯。你们没有过多地劝慰，只说：“女儿，该是你长大的时候了。”便含着泪转身而去了。我茫然过，后悔过，也不知偷偷流了多少眼泪。而当我闯过入校后的第一关军训时，我突然有了答案：挺拔的军姿教我做人要正直；严肃的纪律教我处事要雷厉风行；团结的集体告诉我做人要真诚。我明白了成长的路其实只能自己一步一步地往前走，而军营就是我的成长之路。
    我不断向自己发起一次又一次的挑战：出板报、竞争当团支书、幻想把自己一次次的感受变成铅字……我不想证明什么，只是想为自己多制造些磨练的机会，让自己能够自由地生长。就这样，我不断挑战自我，超越自我，成功一步步向我走来，我不禁长吁一口气，我真的在成长，不是吗？！
    爸爸、妈妈，时至今日，我终于明白了你们的用心良苦。今年7月，我是真的要飞了，请放心，我早已学会了凭着自己的努力去实现心中的梦想，请相信，未来的那片蓝天一定是属于女儿我的！
    就此搁笔！
    祝健康！
    军礼！
    女儿：申燕
    2002.6.7
〖-ZW/正文〗
