〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着沙袋踢足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团结合执勤特点开展体能训练
    背着沙袋踢足球
    本报讯郭飞报道：日前，在外野营驻训的空降兵某通信团官兵进行了一场别具一格的“负重足球对抗赛”。经过1个小时的激烈拼杀，五连2∶1战胜了机关队。这是该团根据部队执行任务特点，开展官兵体能训练的新举措。
    前不久，这个团组织野营驻训，由于驻地条件艰苦，设施简陋，开展体能训练难度较大。他们根据驻地碎沙石地面的实际，结合通信兵负重奔跑的特点，开展了“负重足球对抗赛”，上场队员每人身背重约五公斤的沙袋比赛，这样作虽然降低了奔跑速度，却保证了在碎沙石地上比赛的安全，同时也增强了官兵的身体素质；结合通信兵需要架设线路的特点，他们还开展了爬杆比赛，分徒手爬杆、戴脚扣爬杆和戴脚套爬杆三种，这些比赛不仅提高了官兵们身体素质，还提高了爬杆的速度，缩短了架设线路的时间；结合通信训练中需要加强团结协作的要求，他们还组织进行“二人三足”25米折返跑比赛，大大增强了官兵的协同合作意识。官兵们普遍反映，这些体能训练的方法，不仅趣味性强，符合青年官兵的特点，而且使大家的身体素质得到了明显增强，提高了部队通信保障的能力。
〖-ZW/正文〗
