〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准推进基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师学习贯彻“三个代表”重要思想提高部队建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/姚建/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空导弹某师学习贯彻“三个代表”重要思想提高部队建设质量纪实
    今年6月底，在空军召开的抓基层建设座谈会上，北空导弹某师的经验引起了与会者的共鸣。
    提起北空导弹某师，其驾驭金戈铁马的雄风给人留下了深刻印象。近年来，这个师先后被空军评为基层建设先进单位、全军武器装备管理先进单位，两次被四总部评为军事训练一级单位，创造了全军地面防空师实弹射击课题最新、难度最大、命中率最高的纪录。
    累累硕果从何而来？该师党委“一班人”的回答是：坚持以“三个代表”重要思想为指导，始终把提高部队战斗力作为抓基层建设的出发点。
    抓中间促两头
    该师组建之初，某营外出执行打靶任务时，“临战”前四处求援的尴尬场面深深刺痛了党委“一班人”的心：基层建设整体质量不高，“打赢”就是一句空话。师党委按照《纲要》建设标准，制定了第一个“三年规划”，确立了“打牢战斗力基础、实现全面过硬”的基层建设思路。
    为打破过去“抓两头促中间”的习惯性做法，他们确立了“抓中间促两头”的基层建设方法，对中间层面的单位一个一个帮带，扎扎实实打基础，全面求发展。去年以来，师党委成员先后深入部队对一些处于中间层面的单位进行蹲点帮带，使不少处于中间层的单位破除了先进不敢争、后进不沾边的守摊子思想，增强了争先创优意识。为了提高“一线指挥部”和基层党支部解决自身问题的能力，去年他们抓住基层党支部这个关键环节，师团两级采取以会代训和办班培训等形式，对基层党支部正副书记进行了集中培训，有力促进了基层党组织建设。
    培养专家型人才
    基层建设好不好，人才是关键。为了解决“装备等人才”的现象，师党委与时俱进按先进性要求，勇于改革创新，大胆采取了“短学制、快速度、多周期”的培训办法，实行“一带一”帮教责任制。“酵母效应”使一批熟练掌握维护保障技能的“应用型”人才脱颖而出。他们先后接装几十套新装备，全部在当年担负战备值班，当年形成战斗力。
    之后，师党委又不断调整人才培养思路，由培养“应用型”人才向培养“专家型”人才转变。他们筛选专业技术好、有发展潜力的骨干，通过送学培训、跟专家见习、在实践中锻炼等办法重点进行培养。如今，全师有近百名高层次人才活跃在基层一线，基本实现了“一般故障不出连，疑难故障不出营，重大故障不出团”的目标。
    为构建新型人才方阵，他们还在全师范围内选配基层主官，并设立了50万元人才奖励基金，重奖优秀人才，各营兴建了科技干部之家，为每名技术骨干配备电脑，订阅科技书刊，对特招入伍的大学生实行全程跟踪培养。
    表率作用无处不在
    记者走进该师所属部队营区，到处可见板报上刊登着官兵发自肺腑的决心：“我听党的话，枪听我的话”；演讲会上，“一颗红心献给党”的豪言壮语激人奋进；训练场上、科研室里，党员干部以不懈奋斗谋“打赢”的行动作表率……
    如何把“打得赢”、“不变质”的历史使命落实到基层建设中，师党委始终坚持把思想政治建设摆在首位，以学习实践“三个代表”重要思想为主线，深入开展我军根本职能教育，不断深化官兵军魂意识。每年建师纪念日，该师都组织各种形式的战备教育，举行军旗下宣誓和重温入党誓词等活动，以此凝聚军心，鼓舞士气。
    以党员为主体广泛开展“小发明”、“小革新”等活动，同时提高基层科学管理、科技创新的能力，让官兵努力掌握“打赢”本领。在教育期间，师党委在认真分析基层建设现状、查找薄弱环节的基础上，制定了5年建设规划；机关和基层认真研究了科技创新、科技练兵的具体办法和措施。记者在采访中感受到，目前部队上下形成了想“打赢”、谋“打赢”、练“打赢”的浓厚氛围。
    在以“强化组织观念，坚持党性原则”为主题的教育中，师党委没有简单地讲大道理，而是把战时要求转化到平时养成之中，抓住执行演习演练、驻训拉动、实弹打靶等时机磨炼部队，培养官兵雷厉风行、勇猛顽强、连续作战的作风。几年来，这个师没有发生任何责任事故，连续3年被空军评为“管理教育先进单位”。
    ●王洁清姚建本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
