〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勇在心里把自己掂量了一番：自己在中队干了两年，入了党，当了班长，先后4次立功受奖，特别是今年5月份带领所在班参加支队军事汇操，取得了第二名的好成绩后，中队干部更看重自己了。而且，自己爱好文学，还经常发表文章，这些都是自己的优势。不过，他也分析了自己的弱点和劣势：不好交际，太内向，工作中怕得罪人，没有关系等。
    中队干部会不会让自己退伍呢？刘勇心里七上八下，听到战友喊他的名字，他就心惊肉跳！
    真是越怕越出鬼。星期五吃完晚饭后，通信员通知他，说队长找他有事。刘勇的脑子一片空白。
    他艰难地来到中队长办公室，队长微笑着让他坐，还问他喝不喝茶。刘勇心想，这么客气，还不是为了向他宣布那个决定做点感情铺垫！
    果然，队长好像下了很大的决心，似要说出某种重要的决定。不过，那决心稍纵即逝，又变成了委婉的问候。
    “刘勇，近来有作品发表吗？”
    刘勇动了动身子，没有作答，点点头，又摇摇头。发表作品？那又与你何干，告诉你有什么用，如果说我有作品发表，能留我吗？队长似乎感觉出刘勇的冷淡，继续说些关心刘勇学习生活的话。要在平时，刘勇会打心眼里感激队长的关心，可现在他有些不耐烦了。
    “队长，你有话就直说吧，我有思想准备，你不必绕圈子。”刘勇狠狠心说。
    队长愣了一下，随后又笑了，说：“那好，直说吧，这次退伍工作又开始了，中队支部经过慎重考虑，作出决定……”
    刘勇只觉得气血直往头顶上涌，没等队长把话说完，就一股脑儿把心中的怨气发泄出来：“不必队长费口舌做我的思想工作。我会走的，不过我要为我们这些没有关系的兵说句公道话，我的工作干得怎么样，大家有目共睹，谁叫我没有关系呢？”
    刘勇声音越来越大，眼睛里有泪水也有怒火，完全没有了平时的内向谦逊的形象。
    队长吃惊地看着他，等他发泄完了，才说：“刘勇，我并没有说要你退伍啊！”
    刘勇说：“你刚才不是说支部已研究决定了吗？”
    队长哭笑不得对他说：“我的话还没说完呢！我是想告诉你，等老兵走了后，战斗班重新调整，让你到二班当班长，争取使二班的军事技能明年也打一个翻身仗。同时，中队准备成立一个文学兴趣组，打算让你担任组长……”
    刘勇听了，一下子从板凳上弹起，呆在队长面前，不知如何是好……
〖-ZW/正文〗
