〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美国不向“台独”势力发出错误信号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美国不向“台独”势力发出错误信号
    新华社北京7月14日电外交部发言人孔泉今天在回答记者提问时说，中国从不参与军备竞赛，希望美国政府切实遵守中美三个联合公报的原则，不向“台独”势力发出错误信号。
    有记者问：美国国防部日前发表关于中国军事力量的年度报告，声称中方在增加对台湾的军事部署。请问中方对此有何评论？
    孔泉答：中国是一个爱好和平的国家，实行防御性的国防政策，从不参与军备竞赛，国防费用在所有大国中是最低的。中国的发展和进步，给中国人民带来了幸福，也有力地促进了亚太地区乃至世界的和平与发展。
    他说，中国政府在台湾问题上的政策是一贯和明确的。我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席关于解决台湾问题的八项主张。
    他说，希望美国政府切实遵守中美三个联合公报的原则，不向“台独”势力发出错误信号，为中国实现和平统一发挥建设性的作用。
〖-ZW/正文〗
