〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防上的白桦树小屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒/丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞天舒丁晓平
    编者按：庞天舒新近出版的《白桦树小屋》以柔美诗性的笔法、奇特多姿的想象、绚丽浪漫的激情，演绎了一段边防军人惊心动魄的爱情童话。从这本书中，你能感觉到作者与边防军人那种割舍不断的情结。为了让读者了解该书，我们特约该书责任编辑丁晓平与作家庞天舒，作了一次对此书的对话。
    丁晓平（以下简称丁）：怎么想起来写这样一部长篇小说？
    庞天舒（以下简称庞）：早在1987年，我去位于黑龙江源头的北极村的沈阳军区某部边防连体验生活，第一次感受到了北国军人甘于寂寞与自然和平共处的那种美好与和谐。1997年，我再次去北极村，并深入到了黑龙江源头的洛古河的边防连，那里是中国地图的“鸡冠子”的最顶端，战士们的边防生活再次让我感动，而他们的哨所就是一座座用白桦树做成的小屋，给我的感觉就是古朴而神秘，新鲜又温馨，这促使我开始构思一部反映边防军人生活的作品。
    丁：你最近两年在写作题材上似乎一直在探求生与死这样一个大命题。而与别人不同的是，你的作品总笼罩着诗的纯情和童话的纯洁。《白桦树小屋》是否可以说是你把军事融入这个主题的一种尝试？
    庞：应该是这样。与同龄的作家不同的是，我12岁就穿上军装，19岁时又亲历了战争。在前线的战火硝烟里，我第一次目睹了死亡，知道了什么是牺牲，什么是永恒。因此，我的一系列军事题材的小说，包括《白桦树小屋》，在凝重的生与死的大主题中，依然飘逸着一份梦幻诗情。《白桦树小屋》是和平年代边关军人的童话。丁：《白桦树小屋》中的女主人公小雪无疑是你较为欣赏且着力刻画的一个形象，如果说文如其人，她是否是你理想中女孩的形象？
    庞：《白桦树小屋》中的小雪的确是我喜欢的女孩，美丽、多情又有才气，真诚、善良又有勇气，对边防军人有着最简单又最深刻的爱。我始终希望她是我们可爱的战士最喜欢的那一种女孩。因此在她知道战士们为不让她伤心，而封锁她的“未婚夫”――指导员罗青波牺牲的消息，还专门为她建造了白桦树小屋之后，她没有流泪，她是坚强的。
    丁：《白桦树小屋》故事的完美性和独具魅力的童话色彩，无疑为军事文学的百花园贡献了一朵新鲜的花朵，而小说中的连长唐豹和副指导员夏商周两个军事人物的塑造，也是新鲜而又具有典型意义的。
    庞：在《白桦树小屋》中，连长唐豹是一个文化水平不高，但军事素质很高的优秀的基层带兵人。而夏商周是一个成绩优秀的军校大学毕业生，有理想有抱负，然而理想却与毕业分配到边防连的现实发生了冲突。这两个人在指导员牺牲、小雪来队之后所表现出来的那种发自内心的痛苦和爱，也是一种崇高。我认为书中比较真实地反映了当代青年军人，尤其是大学生出身的年轻军官的追求和心态。
    丁：《白桦树小屋》中穿插用拟人手法塑造了诸如像军犬巴特尔等一系列动物的形象，它们的真、善、美和命运是否是你对边防生活的另一种体会和表达？
    庞：应该说，动物，甚至包括植物，它们是有生命，有情感的，也是通人性的。在《白桦树小屋》中，它们也是在爱与恨、情与仇、生与死等各种较量中挣扎，和人一样地用血和泪在正义、责任和爱中完成一个生命的童话。在边防，它们也是英雄。我没有理由不去歌颂它们。
    丁：请你谈谈对《白桦树小屋》的自我评价。
    庞：《白桦树小屋》是我最珍爱的一部小说。我一直想把军事与童话结合起来，在文学中探索并实现军人与自然的结合，力求更人性、更自然、更美丽地把可爱的军人和他们所从事的和平的事业，用一种纯情和浪漫的方式表达出来，尽管现实是残酷的。应该说，这一点在《白桦树小屋》里实现了，我觉得她很完美。
〖-ZW/正文〗
