〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系”就像“棒棒糖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵心源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关系”就像“棒棒糖”
    一天，班里来了一位老兵找班长玩。谈话间，班长向我介绍：“赵心源，这是你老乡，以后要多向他请教”。那位老乡也眯缝着眼微笑着说：“在家靠父母，出门靠朋友”。我心里很感动，于是每逢节假日我就去找这位老乡聊聊天。很快，我们相互间便无话不谈了。
    这时，这位老乡便向我说起了悄悄话：“在连队光靠苦干不行，还得有点关系，领导才会照顾你，否则干出成绩也是别人的。”我不信这是真的，还是一如既往地埋头苦干。
    说来也巧，没几天，部队要送一批战士去学习坦克驾驶，我很想去。但连队没有让我去。那位老乡看到我愁眉苦脸的样子，又发表了一番感慨：“光干不行，要与领导处好关系，看，咋样，学习没去成吧！以前我说你总不听。你说老乡我还会害你吗？”
    这次，我对老乡的话有点相信了。从此我就一门心思想着如何与领导处好关系。你别说，老乡说的还真有效，训练中我有的动作偷懒了，领导也不像以前那样严厉批评了。
    谁知，好景不长。团里对新兵训练考核验收，我两科成绩考核不合格，被分到了炊事班。两个星期后，上级下来了一批学习通信专业的指标，我又因为不在战斗班排，机遇再次与我无缘。
    后悔莫及，我难过地哭了。原来，“关系”就像“棒棒糖”，嘴馋了舔舔觉得还不错，真要是肚子饿了，啥用也没有。要想进步，说来道去还得增强自身素质。想想看，亲生父母算是最过硬、最无私的“关系”了吧，可是哪个父母也不能管儿女一辈子，何况是别人呢？
    老乡啊，老乡，想起你来泪汪汪，真不该听你的话呀！
    ●71892部队列兵赵心源
    兵事感言
    久旱逢甘雨，他乡遇故知。当兵在外，遇到老乡可谓一大快事，老乡的话听起来“可信度”总是要高一些。但是，老乡的话不一定都是对的，言听计从就难免要“泪汪汪”了。其实，当兵在外，收获之一就应该是培养一个独立思考的头脑，所谓“关系就像棒棒糖”，不用自己的脑子思考，怎能说出这样深刻的哲理？ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
