〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参拜靖国神社不得人心日本首相小泉再成被告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参拜靖国神社不得人心
    日本首相小泉再成被告
    ■潘晓英
    近千名韩日民众7月9日向日本东京地区法院提起诉讼，状告日本首相小泉纯一郎和东京都知事石原慎太郎参拜靖国神社，要求法院禁止他们再次参拜靖国神社并判决他们对每一个原告进行赔偿。
    两次诉讼直指首相
    据日本媒体报道，当天有724名韩国人和90名日本人联合向东京法院提起诉讼。他们认为，小泉纯一郎首相和东京都知事石原慎太郎参拜靖国神社的行为违反了日本的和平宪法。诉状说，小泉首相在去年8月13日参拜靖国神社时，来去使用的都是公家的汽车，是作为国家公务进行的。而石原知事在去年8月15日参拜靖国神社后举行的记者招待会上也表示，他是以都知事名义进行的正式参拜。原告们认为：小泉等人的参拜活动带有宗教含义，违反了日本宪法禁止政府机构或其要员参与宗教活动的规定。原告请求法院确认参拜活动本身、以及不愿制定禁止参拜的法律这两件事均违宪。他们还要求日本政府、东京都政府和首相、东京都知事向每个原告赔偿3万日元。
    去年11月，以关西地区为中心的数百名日本国民曾分别向大阪、松山、福冈地方法院递交诉状，状告现任首相小泉纯一郎于去年8月参拜靖国神社的行为违背宪法中规定的政教分离等原则。目前，参加第一次起诉和第二次起诉的原告人数合计达到上千人，成为一次大规模的集体诉讼，要求赔偿的总额达3771万日元。
    违背公理不得人心
    众所周知，靖国神社是日本军国主义的招魂地，那里供奉着近250万阵亡的日本军人，其中包括第二次世界大战时的日本首相东条英机在内的甲级战犯。在供奉牌位的殿堂四周有许多高矮不齐的纪念树，每棵树上都挂着纪念牌，“纪念某某师团”、“支那驻屯步兵第一连队第三中队”等的字样赫然刺目，从中看不出任何反省战争的痕迹，其氛围令人不寒而栗。而每年的8月15日，日本的右翼势力都要大摇大摆地参拜靖国神社，这些人气势汹汹，开着宣传车播放战时的音乐，高呼口号宣扬侵略有理。
    去年8月13日，小泉不顾亚洲各国的强烈反对，参拜了靖国神社。今年4月，小泉再次参拜了靖国神社。小泉成为近年来第一个连续两年参拜靖国神社的日本首相。而石原慎太郎则在每年的8月15日参拜。更为严重的是，继4月21日早晨小泉以突然袭击方式参拜靖国神社之后，23日，超党派议员组织“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”的88名日本参众议员和90多名议员代表也浩浩荡荡前往参拜，其中包括自民党和保守党干事长。
    日本政府官员的参拜活动严重损害了亚洲邻国特别是中国和韩国人民的感情，中韩两国都作出了强烈反应。在日本国内有许多人士对小泉等人的行为也进行了抗议。现在，越来越多的民众站出来，要求以法律手段制止日本政治家参拜靖国神社，这表明参拜靖国神社的日本政治家确实是到了必须冷静对待、慎重思考自己行为的时候了。 靖国神社外的日本右翼宣传车。周侃提供
〖-ZW/正文〗
