〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路唱来奋进的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘涛，空军工程大学电讯工程学院硕士研究生，上了五年军校，“好事”划拉了一篮子：“空军优秀学员”，入选首届“空军十大学习成才标兵”，立了一个二等功，两个三等功，推荐为硕士研究生……今年5月，又荣登“空军第二届十大杰出青年”光荣榜。
    没有人间词，难为天上书。走进荣誉的背后，你会发现，系拴这串耀眼光环的她一路唱来的是奋进的歌。
    刘涛跨入军校的第一学期，各门功课也都轻松过关，还都跳过了“90分”的“龙门”。然而，名次出来却令她傻了眼，自己比入学时成绩排名下降了十几名，成为班里下降幅度最明显的一名学员。此时她明白了，原来军校在暗暗进行着一场学习赛。
    第二学期，她丢掉了“自我感觉良好”的心态，拟订了一个苦读的计划。她把作息时间进行了“质”的调整，吃饭、休息、锻炼、看电视作了合理安排。课堂上，以往默不作声的她，成了追根问底的人。学期末，她的学习总分在本期班排到了第一；数学、外语成了12个期班的单科第一。她实现了第一次超越。
    刘涛的英语成绩不错，但她要把成绩提得更高一些。于是她为自己规定时间：晚上记单词，早晨练口语。她为自己规定晨读的时间是早晨五点。走廊里怕吵人，就到马路的路灯下。那是隆冬，西安的气温都在摄氏零下十余度，手和脚都冻得通红，她仍然坚持。第三学期下来，刘涛的学习成绩有了质的飞跃：四级英语考试一次性通过，并取得了优秀成绩，其它各科成绩也全部优秀。
    非英语专业，外语要不要过六级？许多人过了四级便感觉够用了，而她却坚决要过。第一次六级没过，她没放弃。第二次她过了，还是一个优秀。全国大学生数学建模比赛，刘涛又报了名。她和另外两名同学沉着应战，捧回了一个二等奖。随后，她又参加了两次全国大学生英语竞赛，又获得两个一等奖。
    从此，奖杯和桂冠认准了她，隔三差五地飞到她的身旁。原来，世上的荣誉都是爱挑剔的，它喜欢奋进者。
〖-ZW/正文〗
