〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院学员十一队学习成才活动花开千树，先后被评为全军学雷锋先进集体？全军先进学员队，荣立集体一等功？今年“五四”前夕，又被总政表彰为全军开展学习成才活动先进单位？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找回学习的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/闫继勋/田建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事交通学院学员十一队学习成才活动花开千树，先后被评为全军学雷锋先进集体、全军先进学员队，荣立集体一等功。今年“五四”前夕，又被总政表彰为全军开展学习成才活动先进单位。请看---
    找回学习的激情
    ●王孟全闫继勋田建伟
    逼着学难调动学习的激情
    军事交通学院学员十一队学习成才的积极性，走过了一段从不自觉到自觉的过程。
    前些年，这个学员队就被评为全军学雷锋先进集体。队领导提出了发扬雷锋“钉子”精神，在学习成才上争第一的口号。为了督促学员学习，队里强制性地做出了一系列硬性规定，比如学员必须在规定的时间、固定的地点、固定的学习内容进行学习。但是，学员的成绩上升并不明显。
    逼着学为啥没有调动起学员学习的激情？队党支部对这个做法认真进行了反思，看到这个做法的初衷是好的，但它违背了事物发展内因是动力、外因通过内因起作用的定理。队领导改变了工作思路，在加强思想引导的同时，建立了学员队与家长、社会联手育人机制，逐渐地调动起了学员学习成才的激情。在此基础上，队里修改了过去硬性规定的不合理做法，把注意力放在学员追求学习的效率上。同时相继建立起一系列鼓励学习成才的激励机制，把学员学习成绩与入党、立功、评优有机挂钩，并在学员队设立了“状元奖”、“优秀奖”、“进步奖”，大张旗鼓地宣传学习成才的典型。
    思路一变效果好。十一队从内因上激发学员学习成才的积极性收到了明显的效果。近几年，这个队先后被评为全军先进学员队，荣立集体一等功。今年“五四”前夕，又被总政表彰为全军开展学习成才活动先进单位。
    编者感言：事物发展的根本动因是内因，外因是条件，外因通过内因起作用。学员学习成才激情靠逼逼不出来。必须采取实招，激活主体，学员学习成才的积极性才能最大限度地调动起来。有良好的初衷和愿望，不能替代扎实有效的工作。
    “学员督导组”促“笨鸟齐飞”
    学员学习成才展现在队干部眼前的并不是一个齐步推进的场景。成绩表显示出的数据表明：大约有1/3学员属于基础较差的。
    这批学员能不能迅速跟上队？要不要让他们与整体比翼齐飞？一时成为全队上下关注的焦点。
    有人认为，十一队学习成才全军上下都响了，部分人差一点碍不了大局。然而，十一队领导却把基础较差的学员能不能赶上队的问题看得很重。他们专门对这个问题进行了分析研究，很快一个由高年级学员组成的“学员督导组”诞生了。队里专门安排星期六半天、星期日晚上时间，把学员分成三、四个小组，由“学员督导组”与这些学员共同切磋问题。高年级同学先学一步，哪些课程的章节是重点，什么地方应该重点把握，他们先学一步有体会。因此，他们与这些学员进行心对心的交流，起到了意想不到的效果。成绩暂时落后的学员的学习激情被激发起来，迅速跟上了队，全队学习成绩获得大面积丰收，连续四届计算机二级过级考试100%通过，英语四级通过率达到91%以上，六级通过率30%以上，拿到学位证书的达94%以上。
    编者感言：基础稍差的学员在各院校中占有一定比例，工作不到位，“笨鸟”就会“笨”而自弃，影响国防现代化建设人才的培养质量。要把这部分人的学习热情鼓上来，不但要有好措施，还要作锲而不舍的努力，把工作一抓到底，只有这样，“笨鸟”齐飞才会是一个必然的结果。
    适时给学员“减压”
    有一件事给十一队领导以强烈震撼。
    某新学员刚到十一队时学习劲头很足，午休不睡，夜里加班，但由于基础一般，加之思想压力过大，对学习失去了信心。他在思想汇报里写到：“近来我越来越感到厌学，有时真想打退学报告……”
    看了这个学员的思想汇报，队党支部对此进行了分析，认为这个学员学习的动机是好的。但由于思路不对，造成了精神上的压力过重。
    支部就此举一反三，在全队对学员进行了摸底调查，发现学员中因为同学间关系处理不好、身体某方面的缺陷等原因导致厌学情绪的情况占有一定的比例。经过调查，他们从中看到了新时期青年学员心理脆弱、承受力差的通病，感到应当帮助他们及时“减压”，才能让他们始终保持昂扬奋进的学习激情。
    经过一番准备，教导员朱磊登上讲台讲了“以快乐的心态迎接学习”。他引用拿破仑・希尔成功学的理论，对学员学习压力大的问题用数字逻辑进行分析，使学员们懂得了保持乐观心态、轻装上阵，是获得成功的第一要素。课后，党支部作了严密分工，与同学们一个一个谈心，帮思想上有压力的学员减了压。学员们饭吃得香了，觉睡得足了，自主学习的精神状态好了，学习的效率提高了，逐渐培养起了快乐学习的理念。
    编者感言：所谓快乐足球理念，主要是善于用心理学调动队员的积极性。我们的学员大多家庭生活条件优越，天资聪明，但是心理很脆弱，承受能力差，往往容易被来自各方面的“压力”击垮。摸清了这一特点，赋予快乐学习的理念，对于激发大家学习激情，不失为一剂良方。
〖-ZW/正文〗
