〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军进攻伊拉克的前哨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔尔“阿迪德”美军基地探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵健夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军进攻伊拉克的前哨？
    ――卡塔尔“阿迪德”美军基地探秘
    ■赵健夫
    随着美国总统布什明确表示将“使用一切手段迫使伊拉克政权下台”，海湾地区日益变得风声鹤唳，杀机四伏。分析人士认为，美国对伊动武只是时间早晚问题，甚至有关美国的军事行动计划也已经出了好几个版本。据科威特《政治报》7日援引西方媒体的话说，一旦布什下令对伊拉克实施空中军事打击，卡塔尔境内的“阿迪德”美军基地将成为海湾地区向美军提供全面后勤保障的重要枢纽。
    弃沙特美国求助卡塔尔
    在10年前的海湾战争中，美军是从沙特阿拉伯的基地发动大规模空袭的。但自去年美国发生“9・11”恐怖袭击事件以来，沙特国内的反美情绪日趋强烈，一向相当密切的美沙关系出现明显裂痕。在美国对伊拉克实施军事打击问题上，沙特政府曾多次明确表示反对。
    但美国显然不会因此而改变推翻萨达姆政权的初衷。美国认为，即使沙特这条路走不通，美国还可以另辟蹊径，在海湾地区再物色一个安全可靠、既方便又自由的军事基地，以取代沙特的苏尔坦亲王空军基地。于是，卡塔尔境内的军事基地便跃入了美军的视线。
    据报道，美国为获得卡塔尔境内军事基地的使用权，曾与卡塔尔方面进行过多轮秘密会谈，最后总算就扩大并使用卡塔尔的“阿迪德”军事基地达成协议。今年6月，美国国防部长拉姆斯菲尔德在对海湾地区进行访问时慰问了驻扎在“阿迪德”基地的美军官兵。自此，卡塔尔“阿迪德”空军基地已从幕后走到台前，正式确立了它在美军未来武力“倒萨”行动中的地位。
    很神秘基地像个大庄园
    “阿迪德”空军基地位于卡塔尔首都多哈西南部约35公里处，原是美军在海湾地区最早使用的空军基地。为了进一步了解这个基地，笔者于当地时间8日下午冒着48摄氏度的地面高温，驱车直奔该基地，一探其真容。
    在卡塔尔，有关美国军事基地的话题一直非常敏感，因此，除非获得特别许可，一般人是不可能进入基地内部进行采访的。即使在基地外进行拍摄，也须十分小心，拍摄者绝对不能下车，否则，一旦被发现，就会引起诸多麻烦，甚至连脱身都难。为了保证采访成功，笔者约了一位当地好友帮忙。我们的汽车咆哮着开上了一条通往卡塔尔与沙特边界的主干道。“阿迪德”空军基地就坐落在这条公路的一侧。在炎炎烈日下，蒸腾的热气使远处的道路看上去如海面一般平静，一路上往来车辆很少。驶近“阿迪德”空军基地，路两旁突然间变得异常空旷，扑入眼帘的是荒芜平坦的沙石地。远远望去，“阿迪德”空军基地就像是坐落在旷野的一座巨大的庄园，顺路而建的围墙足有2公里长，墙体高约3米。围墙看上去很新，中间建有若干个类似碉堡的t望台，上面隐约可见探照灯一类的装置。从围墙外面很难看到里面的景象，围墙的尽头连接着一眼望不到边的铁丝网，可见该基地所占面积之大。坐在时速100公里的车里，笔者的朋友拍摄了该基地的几张外景照片。
    大增兵“阿迪德”内不平静
    “阿迪德”空军基地是在5年前开始扩建的，首期投资即高达10亿美元。扩建后的“阿迪德”基地占地面积显著增加，仅基地四周的围栏就有20公里长。目前，该基地正在修建一条长达4.5公里的跑道，它将是海湾地区目前最长的跑道，可供大型运输机和重型轰炸机起降。美军准备把原先设在沙特阿拉伯的美军海湾地区空军指挥中心完全迁过来，此外，还向该基地运送了大批武器弹药和通讯器材。
    据悉，截至今年6月中旬，“阿迪德”空军基地的美军军力大增：美军官兵人数已经增加到3000人，各型军用飞机逾百架，其中包括F-16战斗机、KC-10、KC-15、KC-130空中加油机以及各型侦察机等。另有消息说，美军还准备把原先部署在印度洋迪戈加西亚岛上的B-52远程战略轰炸机、B-1重型轰炸机和部署在沙特及其邻近国家的武器装备转移至“阿迪德”基地。
    最近，基地内帐篷、仓库和空调数量激增，飞机跑道和机库有明显扩建迹象等事实表明，“阿迪德”空军基地正在成为美军的前哨指挥所。它将在未来美国“倒萨”行动中扮演什么角色，我们不妨拭目以待。
〖-ZW/正文〗
