〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一具体就生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊・神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建伟张智猛
    真理的阳光离普通人的生活到底有多远？广州军区某装甲旅把“赞颂新成就，迎接十六大”活动，当作进一步加深对“三个代表”重要思想理解的过程，引导官兵从每个人亲眼看到和亲身经历的新变化、新面貌、新风尚中，认识到“三个代表”重要思想给全国各地带来的变化，深刻感悟到“三个代表”重要思想就在我们身边，真理就在我们身边。
    该装甲旅赞颂新成就的活动，让我们受教育得启发，更坚定了我们的认识：真理总是具体的。而事实的力量，往往能使人们更具体、更生动地认识真理。
    以前，一些官兵一讲“三个代表”重要思想，就觉得理论性强，纲领性强，离自己的实际生活太远。从具体的驻地建设新成就中，从具体的部队内部建设新变化中，战士们真真切切地看到：“三个代表”重要思想极大地解放和发展了社会生产力，极大地提高了部队战斗力；“三个代表”重要思想使党风、政风和社会风气发生了明显变化，战士家乡的父母官们“背包作风”又回来了，基层党组织又坚强起来了，“五保户”、“困难户”有人管了，战士家庭的优抚政策落实了，干部战士探亲路上各种担心少了……特别是在衣食住行等日常生活中，战士们感到这两年的变化更大：大多数战士家庭从“温饱型”奔向“小康”；在部分农村，过去讲吃饱，如今讲吃好；过去讲穿暖，如今讲穿漂亮。一句话，“三个代表”重要思想让每个战士家庭都不同程度地得到了实惠。
    一具体就生动，一具体就深入。虽然我们的战士来自五湖四海，各地的经济发展还很不平衡，但大家都有一个共同的感慨：这两年，我们身边的变化实在太大了。
    官兵们从老百姓得实惠说变化，从变化赞成就，从成就看“三个代表”重要思想，越看理越清，越赞路越明。
    战士们说，一场报告会，就是一场“三个代表”重要思想的再教育；一次参观，就是一次“三个代表”重要思想的新洗礼。“高举旗帜，维护核心，听党指挥”，成为官兵们赞歌声中的最强音。
〖-ZW/正文〗
