〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀送边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区财务助理员王新军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，供应与管理是部队工薪工作的两项重点任务。对供应来说，黑龙江省军区财务处工薪助理员王新军有他深刻的认识：供应保障是财务工作的生命线，供不上、保不好，官兵就会有意见。
    正是有了这样的理念，王新军在负责数千公里的边防线上的官兵保障时，才不遗余力。2001年1月，北国冰封雪裹，此时全军调整工资的文件已发至省军区，要求在1月25日前要将新增的工资、津贴发到每个官兵手中。熟悉政策、掌握标准、测算经费、通知拨款、督促落实、收集情况……一项都不能少，而这一切都要在快速中完成。然而，离规定的时间还差两天的时候，某边防团报告：因遇暴风雪，道路中断，电话线路不通，有3个连队不能按时发钱。王新军利用备份工薪档案记录的个人情况，为他们计算应增加的工资、津贴数额，通过无线电台通知部队，争取发放时间。就这样，王新军连续工作了30多个小时，采取特事特办的办法，及时将党的关怀送给了林海雪原深处的边防军人。
    生活费实行规范化管理后，一份完整的人员工薪档案输入微机。王新军充分利用计算机这一功能，经常核查各单位军事实力与供应实力的差异，及时纠正出现的问题。
    有一次，王新军在审核决算时，发现某人武部探亲路费普遍高于平均水平2000多元，而工薪档案中实力并无增加，经检查是在报销探亲路费时，将家属、孩子的车票一并报销了。情况核实后，人武部一位领导对王新军说，我们刚从地方交到部队，对标准制度还不大熟悉，这次就算了。王新军没答应，按规定，对这个人武部一次性核减探亲路费3万多元。
    给班长职务津贴，顾名思义身为班长领其钱。一次，王新军对照编制审核决算时发现，某边防团的士兵领取班长职务津贴人数比例明显偏高，于是，他顺藤摸瓜查究竟。原来，有的连队为了照顾老兵情绪，给他们全都发了津贴。对此，王新军一面宣传编制就是法规，一面核减了多报的21人的津贴经费。
〖-ZW/正文〗
