〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪工程与中国军人（西气东输篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/等李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/西气东输篇〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；基础设施建设；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记指出：西气东输是一项举世瞩目的宏大工程，是实施西部大开发战略的重要举措。这项工程的建设，对加快西部地区的发展步伐，对提高新疆及沿线各族人民的生活水平，对推进沿线特别是长江三角洲地区能源结构和产业结构的调整，具有重大的意义。
    西气东输：开创中华大地新经济带
    一头是60万平方公里、广袤的“中华第一州”巴音郭楞蒙古自治州，一头是1400万人口、繁华的“中国第一大城市”上海；一头是大量天然气白白放空烧掉的塔里木油气田，一头是能源85％以上靠外地调入的长江三角洲；一头是经济亟待发展的西北省区，一头是有待更上层楼的东南城乡……
    连接其中的，将是西气东输工程蜿蜒4000公里的钢铁巨龙。一项举世瞩目的宏大工程
    作为西部大开发标志性工程之一的西气东输工程，是党中央决定实施西部大开发战略以来，国家最先决定上马建设的大型工程。西气东输工程的提出和建设是我国经济发展的必然要求。
    能源是国民经济的命脉，而清洁能源的发展，对于国民经济持续快速健康发展、改善环境和提高人民生活质量，更发挥着重要的促进与保障作用。改革开放20多年来，我国的能源工业虽有长足发展，但相对国民经济整体的持续快速健康发展而言依然是个“瓶颈”，特别是在石油、天然气等高效、清洁能源的开发利用上尤为突出，无法充分满足人民群众的生产生活需要。因此，党中央在《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》中指出，优化能源结构，“要实行油气并举，加快天然气勘探、开发和利用，统筹生产基地、输送管线和用气工程建设，引进国外天然气，提高天然气消费比重”。西气东输工程上马即成为必然。
    投资达1400亿元之巨的西气东输工程，对国民经济增长的拉动作用也是显而易见的。据初步估算，西气东输工程将使用钢材174万吨，挖填土石3680万立方米，同时需要大量的水泥、木材、气泵、仪器仪表和自动化设备，将带动我国冶金、机械、电力、建材及装备制造等相关行业的技术进步和产业升级，创造大量的就业机会。全长4000公里的干线管道，静态投资430多亿元，其中67％要在西部地区建设，西部地区经济赢来千载难逢的发展良机。就全国范围而言，西气东输的管道铺到哪里，哪里的经济就会被相应带动，中华大地将开创一条规模相当可观的新经济带。
    实施西气东输工程，对保护生态环境的作用更是巨大。作为西气东输下游市场的长江三角洲，经济发展速度在全国最快，大气遭污染的程度也比较严重。以上海为例，目前全市能源总量的70％左右由煤炭承担，每年耗煤4200多万吨，仅有浦东等少数地区在使用东海天然气。煤炭消耗量和消耗密度均居全国大城市之首的上海，不可避免地跨入了煤烟型污染城市之列，每年的酸雨发生率达11％。其周边地区的环境也不容乐观，江苏省的酸雨年发生率为21％，杭州等浙江省主要城市更高达50％。而西气东输一期工程可置换近3000万吨煤炭消费，可大量减少长江三角洲的二氧化碳、二氧化硫、烟尘、粉尘等污染物排放。
    按计划，西气东输工程将于2004年春天建成靖边―上海段的1537公里管道，长庆气田天然气率先东输上海；2005年夏天建成轮南―靖边段，全线贯通，塔里木气田天然气直输长江三角洲。届时，新疆等西北省区的相关产业激活了，居民收入增加了，上海等长江三角洲城乡的企业与居民也用上了便宜干净的新能源，真是东西携手、互利双赢的成双好事！
    部队官兵挑起开路先锋重担
    西气东输工程1998年开始立项，2000年2月，国务院召开专题会议，听取国家计委和中国石油天然气集团公司关于工程方案的论证汇报，肯定这项工程将把新疆天然气资源优势变成经济优势，是造福新疆各族人民的大好事，也是促进沿线省、市、自治区调整产业结构、优化能源结构、提高经济效益的重要举措。2000年3月25日，党中央、国务院正式宣布启动西气东输工程，“拉开了西部大开发的序幕”。
    最先行动的，是一批年轻的中国军人。
    西气东输工程所使用的大口径、高等级钢管，平均每根长11米、重5吨，再加上吊装、焊接设备，施工车辆的单车载重达数十吨，在新疆的大漠戈壁上没有路根本就无法运输、吊装。经军委总部批准，兰州军区所属部队承担起西气东输工程新疆段940公里伴行路项目中的403公里和800米隧道施工任务。去年10月初，数个成建制单位和机械化作业队的千余名官兵开进工程最难啃的地段，挑起了开路先锋的重担。
    6月中旬，素有“火洲”之称的吐鲁番盆地燥热难当。记者驱车赶往位于鄯善县迪坎乡东南100公里左右的戈壁，那里是驻疆某部工兵营援建西气东输工程伴行路项目的工地。离开绿洲驶入戈壁，越野车上的气温计读数很快就从38℃上升到45℃，途中停了会儿车，气温计读数更飚升至53℃。在工地上，工兵营教导员葛昭团当作新鲜事儿告诉记者的头一件就是，军医装在急救箱里的4支水银体温计全在中午爆了，“现在要是谁有个头痛脑热，我们还真不知道他体温有多高。”
    太阳毒，天气热，工期却一天都不能耽搁。负责装卸砂石料的战士脖子上缠条毛巾，挥锹使锨连汗都顾不得擦，晒得一个个都脱了几次皮。驻疆某部高炮连战士王利，入伍前是个音乐教师，长得虽然略显文弱，干起活来却生龙活虎。一次，他和战友比着卸砂石，6个人一下午卸了24车，累得晚上吃饭时手连筷子都拿不住。操纵机械的战士更受罪，本身气温就高，坐在驾驶室里又被发动机烤着，整天要在摄氏六七十度的环境里工作，只能趁机械“趴窝”时下来凉快一下。而机械一旦“趴窝”，机械师就得立即冲上去，不等发动机冷却就开始抢修。工兵营修理所机械师樊勇涛告诉记者，为了不耽误施工，机械保养都是在夜里进行的，他们每天只能睡三四个小时，白天还得跟到工地上，抢修机械时经常一不小心皮肤就被烫出个泡。
    在这样燥热的天气下，尽管不停地喝水，却没感觉出了多少汗，因为汗一出出来就被蒸发掉了。只有多喝水才能防止中暑，偏偏工地处于百里无人区，戈壁里根本没有水！派水车到最近的村子去拉一趟水，往返将近200公里，因为戈壁里没有路，载重5吨的水车来回得花八九个小时。水贵如油――在水源地每吨2.5元的井水，拉到戈壁深处，一公斤就要0.3元，增值了120倍。伴行路施工用水又是大头，2.5吨水只够浇洒20米长路面之用。为了保障施工，官兵们只好从自己嘴里身上节约用水。
    在工地上，记者看到大多数官兵除了制式水壶外，都有一个容量1升多的大号塑料水杯。葛教导员说，这是去年在博斯腾湖南岸试验段施工时买的，当时虽然是在10月份才开始施工，但沙漠地带昼夜温差相当大，早上起床时脸盆里的水能结冰，到了中午依然像盛夏一样暑气蒸人，每天不喝个十几大杯水根本就受不了。但是，现在每天早晚洗脸都只能五六个人共用半盆水，这大号塑料水杯只怕要失去用武之地了。
    除了燥热、缺水外，吐鲁番盆地的风也是很有名的。据介绍，8级以上的大风日，吐鲁番每年就有108天，“三十里风区”、“百里风区”均非夸大之辞。工兵营的筑路工地就在一片开阔的戈壁滩上，无遮无拦的。嵌满黑色风化岩片的盐碱皮，看上去很结实，实际上只是薄薄的一层，人踩上去就碎了，下面像面粉一样细的黄土立即随风而起。
    筑路需要动用大量的土石方，即使是无风的日子，劳累一天的官兵们也是灰头土脸的。19岁的推土机手文飞是个小胖子，坐在闷热的驾驶室里，汗水和无孔不入的黄土胶合在一起，一天下来看上去像个泥菩萨一样，只有眼珠透着灵气。赶上刮大风的时候，就是遮天蔽日，能见度为零，只能停工。一次，大风连续刮了两天两夜，饭菜做好了也不能吃，一揭锅盖里面就全是沙土，官兵们只能啃方便面，最后只够每人分半包方便面了。但大风刚刚减弱，官兵们就又上了工地，加班加点抢进度。近一年来，兰州军区援建西气东输工程的官兵们吃住都在野外，在补给十分困难的情况下，冬季冒着―20℃的严寒，夏天顶着40℃的高温，平均每天工作都在10个小时以上，确保质量不降、工期不误。
    能参加国家重点工程建设，吃苦值得
    工兵营修理所的张万波班长告诉记者，他刚到戈壁里的施工地点时，“感觉真是太让人失望了”。在第一梯队官兵啃了一个星期的干馕就榨菜后，被洪水所阻的第二梯队才绕道赶到工地。张万波本以为大部队能带来好吃的，结果第二梯队的战友劈头就问：“你们有馒头吗？快拿出来……”
    在这种“鬼地方”修路，真不知道是怎么设计的！记者在戈壁滩上也有这样的“牢骚”。后来了解了更多的情况后才知道，西气东输管道在这片千里戈壁上采用取直穿越，缩短线路长度近150公里，节省工程投资10多亿元。自己多吃些苦，却可为国家节省一大笔资金，值！工兵营的干部战士在回答记者“施工中觉得最苦的是什么”的问题时，用得最多的一个词就是“习惯了”――蔡厚福营长：“我们习惯了这样的生活了。”
    葛昭团教导员：“习惯了……部队出征西气东输之前，我们召集干部家属开了个座谈会。哪知家属们都说：‘我们早就习惯了这样的生活，不用做思想动员。’”
    牟哲峰排长：“这也没什么感觉呀……习惯了。”
    张万波班长：“习惯了就好了……说不苦是假的，但能参加西气东输这样的国家重点工程建设，吃苦吃得值！”
    ……
    “习惯了”的背后，是中国军人对祖国与人民的无比忠诚和热爱。
    工兵营道路连连长荆广辉，在博斯腾湖南岸施工期间糜烂性胃炎急性发作，溃疡出血，不得不住进医院，但病情刚刚稳定一些，就又揣着药上了工地。
    桥梁连排长孟建伟负责化验路基料石，刚在戈壁里扎下营就开始寻找料场。前前后后找了10个料场，最远的离工地有12公里，步行总路程超过100公里。
    地爆连排长彭曦负责按国际惯例整理施工数据资料，40多种样表、一式数百份，每天都得从晚上8点忙到次日凌晨2点。必须手填的3套，更得谨慎小心，因为不能涂改，成百上千个数据必须无一差错，圆珠笔芯一天就用完了一根，手工填写的数字累计达十数万个之多。
    推土机手杜尧景练就了一手令人叫绝的平推技术，说推掉多少厘米厚的土层，保证能一次到位。由于工兵营没有装备刮路机，杜尧景便身兼两职，每天都要在推土机上待12个小时。去年在博斯腾湖南岸施工时，杜尧景士官任期满了，未被改选四级士官。他向上级提出，复员后能不能晚走十来天，想把施工任务干完再走。后来，工程监理得知这个情况，找到了部队领导，“威胁”说：杜尧景要是走了，你们的施工质量可要大受影响，我不会答应的。杜尧景留下来了。退伍命令下达前一天，许多战士还在工地上奋战着；命令下达后，他们摘下帽徽、肩章，又到工地上干了半天活儿，这才依依不舍地离去……
    如此种种，带来的是西气东输工程质量检查团的“两个没想到”：没想到部队施工的质量这么好！更没想到部队施工的速度这么快！
    ■孙力本报记者李东航
    西气东输工程之最
    西气东输工程作为我国进入新世纪后启动的最大工程，将创造多项中国管道建设之最――
    输气管道干线最长
    西气东输管道干线全长4000公里，另外拟建23条支线。
    上游气源最为丰富
    西气东输工程上游的塔里木盆地是我国天然气资源最为丰富的气田，天然气资源量8.39万亿立方米，占全国天然气资源总量的22％。
    下游市场需求最大
    西气东输工程下游的长江三角洲是我国天然气需求量最大的地区。2010年，上海、浙江、江苏的天然气总用量将由目前的20亿立方米增长到199亿立方米。
    途经行政区域最多
    西气东输管道干线起点塔里木轮南首站，终点上海白鹤镇末站，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河南、安徽、江苏、浙江、上海10个省、市、自治区，近70个县、市。
    途经地形最为复杂
    西气东输管道经过沙漠、戈壁、山区、丘陵、平原、盆地、黄土高原、江南水网、大江大河以及地震断裂带、高强度地震活动区等，集我国地形、地貌之大成。
    天然气输气量最大
    西气东输工程设计年输气量一期工程为120亿立方米，建成后将使我国的天然气产量增加50％，天然气占全国一次能源结构的比重由2.2％提高到8％。管道干线管径最大西气东输管道干线管径达1016毫米。输气压力等级最大西气东输管道干线输气压力达10兆帕。选用钢材等级最高西气东输管道选用的是国内等级最高的X70材质输送钢管。
    压气站的规模最大
    西气东输管道全线共设10座压气站，采用的燃机驱动压缩机和变频调速电机单台机组功率都是目前国内最大的。
    工程投资总额最高
    西气东输工程上中下游一期投资约1400亿元，其中上游气田开发273亿元，管道建设435亿元，下游城市管网建设688亿元。整个西气东输工程动态总投资高达2160亿元。穿越河流次数最多西气东输管线穿越黄河3次，穿越长江、淮河各1次，另外还将穿（跨）越其他大型河流10余次。自动化的程度最高西气东输管道设计达到国际先进水平，4000公里管道全线的数据采集、监控、调度管理完全实现自动化控制，总定员只有467人，平均每10公里1人。
    输气供给用户最多
    截至2002年4月，中国石油已与河南、安徽、浙江、江苏、上海四省一市的45家用气企业签署了天然气购销及管道运输意向书，意向用气量2003年8亿立方米，2005年83亿立方米，2008年达123亿立方米。
    最大中外合作项目
    西气东输工程实行全线对外开放，全面对外合作，是我国改革开放以来最大的中外合作项目。此外，西气东输管道建设还采用了最新的融资方式、最新的经营方式和最新的管理体制，开了我国管道建设与国际接轨的先河。（杨智敏）
    “钢铁巨龙”中国制造
    火，总是能带给人希望。
    子夜时分，当我们乘车在无路的戈壁上蹒跚，努力地辨认着前车留下的错综的车辙时，前后是一片漆黑，没有任何灯火可资参照。会不会迷路？问号一直钩着我们的心。直到近3个小时后突然远远地看到一团桔红色的火光，我们一车人这才爆发出畅快的欢呼――终于看到鄯善县城了！
    我们错了。在城市里待惯了的我们，以为那团桔火是路灯在闪耀；行至近前，我们才发现，那是吐哈油田一处井架上长年不熄的天然气大火，城市还远。但是，这并不会让我们沮丧，相反，我们透过这火光感到了希望。
    几天后，来到轮南油田。多数井架上都有这样一丛火，而且一烧就是好多年。据说，仅仅轮南一个油田，每天放空烧掉的天然气就值一辆“桑塔纳”。
    在大漠刺眼的骄阳下，一团一团桔红色的火焰燃着，让人感到有股巨大的力量在脚下踊跃。而近旁油黑的输气管道，正在向着天边延伸。
    平均每公里投资1058万元的输气管道，可谓“寸土寸金”。然而，设计中出现的许许多多中国管道建设之最，1016毫米管径、10兆帕输气压力、国内等级最高的X70材质输送钢管……都是前所未有的。
    大口径输气钢管无损检测仪，是中国制造，取代了先前进口的加拿大制检测仪。X70钢管，近70％都是中国制造，改写了国外大型钢铁企业垄断国内需求的状况，使西气东输工程的采购成本比原计划下降了30％。40英寸锻钢全焊式大口径管线球阀，是中国制造，从国外进口一台费用高达1000万元，但在国内生产价格仅为380万元。大口径直缝埋弧焊管，也是中国制造，过去我们没有，外国将其价格哄抬到每吨高达1000美元；现在我们有了“中国制造”，外国报价降到每吨600美元。大口径垂直液压冷弯管机，还是中国制造，一年多的攻关彻底打破了西气东输工程依赖进口冷弯管机的局面……
    这条在神州大地的山山水水间舞动的钢铁巨龙，化作一道虹桥，联结着西部的大漠戈壁，联结着中部的黄土高坡，也联结着东部的江南水乡。气贯中华，展现的是中华民族的力量。曾几何时，胜利油田的石油管道为大山大川所阻，只能止步于长江左岸。现如今，最先进的400吨盾构，正向着1992米宽的江底推进，穿越长江指日可待。是层出不穷的高新技术，是建设者们的高昂斗志，让曾为天堑的山川低头，变作通途。
    天然气是绿色的清洁能源，西气东输也是绿色的工程。9.5亿多元巨额投入被用于工程沿线的水土保持，为避开阿尔金山―罗布泊野骆驼自然保护区缓冲区，西气东输管道增加长度15公里，增加投资数亿元。“HSE”（健康、安全、环境保护）也很快成为建设者们的口头禅。一株株胡杨挺立在轮南首站工地周围，一蓬蓬骆驼草被小心地移回取土石方区，掉在沙土里的零星电焊条头被轻轻拾起扔进废物桶里，车辆均在规定区域内行驶，垃圾粪便不再就地掩埋，而是集中回收……
    所有这些，都是为了那一团一团桔红色火焰所代表的希望――希望中华富强，希望神州昌盛。如今，那桔红色的火焰已化作串串焊花，缝合着4000公里管线的每一道焊口，让希望延伸，让梦想变成现实。
    ■本报记者李东航
    拉直西气东输两大问号
    ■李新社
    上游气源勘探能否保证供应？
    可稳定供气30年
    西气东输工程年供气量120亿立方米、稳定供气20年的设计要求，需要稳定可靠的气源。天然气资源状况如何，是人们首先关注的关键问题。
    可喜的是，作为主供气源的塔里木盆地近年来天然气勘探不断取得重大突破。自1988年在塔里木盆地勘探打出第一口油井，迄今已发现和证实了库车―塔北、塔西南―巴楚两大气区及10个大中型气田，其中克拉2气田探明储量为2506.1亿立方米，设计年产100亿立方米，可连续生产20年。此外，吐孜洛克气田新增探明天然气储量221.27亿立方米，大北2号打出高产油气流，迪那2气田预计可获新增探明储量1800亿立方米。
    另外，作为西气东输启动气源的长庆气区，在苏里格地区的天然气勘探也取得新进展。截至2001年底，长庆气区获国家储委批准的探明天然气地质储量达7504亿立方米，成为我国探明储量规模最大的世界级整装气田。
    从国外天然气开发情况看，一个探区内如果控制天然气藏形成的基本地质条件清楚，特别是已经发现大型或特大型气田、探明储量达到30年总需求量的50％至60％、并有一定的控制和预测储量后，就可以下决心启动输气管道项目，这样可以避免大量先期投入的资金长期在地下积压。塔里木盆地目前已探明天然气地质储量占30年总需求的73％，已具备了项目启动的条件。
    目前塔里木气田资源探明储量仅为控制和预测储量的2.89％，勘探潜力巨大，地质认识也比较清楚，工艺技术业已成熟，再加上勘探投入增加，预计今后5―10年间完全可以再探明天然气地质储量6000亿立方米左右，使累计探明地质储量达到1万亿立方米。因此，西气东输工程从资源上讲可谓万无一失。
    下游市场开发能否保证效益？
    气价将颇具竞争力
    谈到西气东输工程的市场前景，主抓西气东输工程的国家计委副主任张国宝十分乐观：“每年东输120亿立方米天然气绝对不是多了，而是少了！”这一结论，来自于一个简单的换算：1.8亿吨标准煤，折合天然气1500亿立方米，是西气东输一期年输气量的12.5倍！近年来，随着经济快速发展，长江三角洲地区耗能量日益增加，每年一次能源需求量折合标准煤达1.8亿吨，能源匮乏越来越成为制约经济发展和社会进步的“瓶颈”。而且天然气是洁净高效能源，在燃烧过程中几乎不产生二氧化硫和粉尘，长江三角洲的工业大气煤烟型污染也可得到相当的缓解。西气东输，可谓是经济与社会效益俱佳。
    塔里木气田的天然气经过4000公里的长途跋涉来到上海，会不会“豆腐卖出了肉价”而无人问津？这也是很多人关心的问题。
    国家计委经过严格科学计算，并对各种替代能源进行比较后，制定了西气东输的政府指导价：到达上海门站的天然气价格为每立方米1.35元，浙江1.37元，江苏1.31元，安徽1.24元，河南1.16元，全线平均1.29元。与目前东海天然气进沪价每立方米1.45元，广东300万吨进口液化天然气交气点价格每立方米1.6元相比，塔里木天然气在价格上具有很强的竞争力。每立方米人工煤气虽然价格只是塔里木天然气的一半左右，但煤气的热值只有3000多大卡，而天然气的热值高达8500大卡，按同等热值计算，塔里木天然气到东部的供气价每立方米只相当于人工煤气的三分之二。
    来自西气东输工程的最新报道
    西气东输工程全线开工
    经国务院批准，西气东输工程7月4日在塔里木气田、新疆库尔勒、陕西延川黄土塬、江苏无锡新区和上海白鹤镇等5个施工工地同时开工，标志着西部大开发和能源结构调整又迈出了重大的步伐。
    江南水乡稻田鱼塘绵延，河汊湖泾纵横，西气东输工程每一次河流穿越，都如同实施一次高难度的外科手术。在河面较宽的无锡锡澄运河，建设者们将钻机深入河床以下14米，用顶管穿越法铺设管道，运河行船丝毫不受影响。
    上海300公里天然气主干管线建设，则运用了从美国引进的目前世界上最先进的大型非开挖设备，在川杨河燃气管道敷设工程中一次穿越外环线公路获得成功。敷设工程时间之短、质量之高和安全之好，均创下了上海市燃气管道敷设的纪录。（石华）
    中外最大合作项目协议签定
    7月4日，中国石油和中国石化与英荷皇家壳牌集团、俄罗斯天然气工业股份公司、美国埃克森美孚公司和俄罗斯天然气建设与输送公司等世界著名油气公司签定了《西气东输工程合营框架协议》。根据2001年年底签署的一项初步协议，中方将占整个西气东输工程55％的股份，外方将拥有另外45％的股份，多方合营，中方控股。
    西气东输工程是中国改革开放以来最大的中外合作项目，也是中国加入世贸组织后更加向世界开放的象征。中国石油作为中方发起方发布西气东输工程招商公告后，国外知名石油天然气公司、管道公司、大型综合企业、投资银行等共90家公司和机构索取了招商邀请书，其中19家在规定时间内提交了申请书和资格预审文件，并组成7家外商集团或公司正式提交投资建议书。（钟川）
    塔里木探明天然气储量逾5000亿立方米
    经过多年科技攻关和地质钻探，新疆塔里木盆地天然气勘探取得重大成果。塔里木油田公司相继探明12个气田，另外还发现一批储量可观的天然气藏，控制和预测地质储量一万多亿立方米。到去年底，累计探明地质储量5267亿立方米，为国家兴建西气东输管道工程储备了资源。此外，还将开发英买力、羊塔克、吉拉克、牙哈、玉东和雅克拉气田，以确保向长江三角洲稳定供气。
    7月初，经国土资源部油气储量评审办公室专家组审查验收，确认塔里木克拉二号气田的含气面积为47平方公里，探明地质储量为2506亿立方米，可以建成100亿立方米的年产能力，其资源丰度之高和生产能力之强为全国罕见，因而成为西气东输管道工程的主力气田。（王伯瑜、吴宇）
    西气东输四大气田四条线路
    我国的西部地区蕴藏着22.4万亿立方米天然气资源，约占全国陆上天然气资源总量的59％。截至2001年年底，塔里木、柴达木、陕甘宁和川渝盆地4座国家级大气田累计探明天然气地质储量2.5万亿立方米以上，年产可达180亿立方米。将这四大盆地的天然气联合输往东海之滨，既可减轻西部探区气田难开、资金沉淀的巨大压力，带动西部地区经济的增长，又可缓解东部地区能源紧缺局面，加速东部地区的产业升级与社会进步，是东西合作、互利双赢之举。
    新疆塔里木气田天然气东输路线，即通常所说的西气东输线路，西起塔里木轮南首站，途径库尔勒、柳园、武威、靖边、临汾、郑州、南京，东至上海白鹤镇末站。
    从广义角度讲，其他3个气田的天然气东输也属西气东输范畴。川渝盆地气田天然气东输路线，由重庆忠县沿长江向东，经宜昌、襄樊、武汉、合肥、南京、常州、苏州、无锡，最后到上海。陕甘宁气田天然气东输路线分为两路，一路往东到北京，中远期到天津、济南；另一路往南到西安、信阳，然后与川渝盆地气田天然气东输管道相接，经合肥、南京到上海。青海柴达木气田天然气东输路线，则从青海涩北经西宁、兰州到西安。
    西气东输涉及的时间长、地域广，2005年为近期，涉及城市120个，7000万人口；2010年为中期，涉及260个城市，近2亿人口；远期为2020年，涉及到的城市和人口将更多。上述4个气田近期供气170亿立方米/年，中期供气400亿立方米/年，远期供气1000亿立方米/年。
    此外，莺歌海、东海、渤海等海上气田向珠江三角洲、长江三角洲以及京津等地供气，进口液化天然气（LNG）供应深圳、珠海、广州等珠江三角洲城市，也在广义的西气东输之列。（蒲学民） 西气东输工程线路示意图
    绘图：徐如琛
    精心组织施工 马林摄
    油气井架耸入云（照片）
    天山南麓铺管忙 罗晓光摄
    工地小憩 马林摄
    焊接管道（照片）
〖-ZW/正文〗
