〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哀思绵绵（照片）
    7月12日，一名女学生正在将花朵装饰在德国飞机失事死难者的纪念墙上。死者家属、各界人士以及营救人员12日在事故发生地于伯林根集会，纪念7月1日在飞机相撞事故中的71名遇难者。
    乐海留连（照片）
    7月13日，约20万人聚集在英国南部布赖顿海滩参加欧洲最大的海滩流行音乐大聚会。由于人数太多，聚会结束后，好几千人被迫滞留到7月14日还不能疏散。
    火箭冒烟（照片）
    7月14日，由日本科学家在澳大利亚内地沙漠进行的新型超音速飞机试验失败，火箭载着按比例缩小的试验飞机升空不久坠毁。
    苦苦等待（照片）
    7月13日，伊拉克政府在南部巴士拉省边境地区向伊朗方面遣返了125名自愿要求返回祖国的伊朗难民。图为在边境关卡，一些伊朗难民等待回家。
    本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
