〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边境贸易稳步发展等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏经济建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    西藏边境贸易稳步发展
    近年来，西藏采取外贸、外经、外资“三外并举”和边境贸易、利用外资“两点突破”的发展战略，边境贸易呈现出稳步快速发展的良好势头。
    “改革开放后，在中央一系列优惠政策的指引下，西藏边境贸易得到迅速发展。”西藏自治区对外贸易经济合作厅副厅长巴珠说，如今，西藏边贸出口商品品种从过去单一出口羊毛，发展成为出口羊绒、家电、中药材等上千个品种。“九五”期间，西藏边贸进出口总额为23515万美元，比“八五”期间增长了3.01倍，其中，出口贸易额为21047万美元，同比增长3.52倍。
    上海热点商品持续旺销
    盘点上半年的上海消费品市场，热点商品的持续旺销，给较为平淡的市场平添了不少激情。这些热点商品主要包括：建筑和装潢材料、通讯器材、家用轿车。
    据上海市统计局最新统计分析，随着住房制度的改革，商品房投资升温，上海居民个人购买住房的比例明显上升，带动了建筑及装潢材料等相关商品销售的持续增长，上半年全市建筑及装潢材料类商品零售额比去年同期增长20％；通讯器材和家用汽车在新品不断推出和价格持续下降的双重刺激下，市场活跃，需求旺盛，上半年全市移动电话和轿车零售量分别增长近五成。
    山东工业上半年快速增长
    今年上半年山东省限额以上工业企业完成工业增加值1625.02亿元，同比增长17.05％，增幅比去年同期提高了2个百分点。在这6个月中，有5个月的增速均在18％以上，成为近年来山东工业经济增速最高的一段“黄金岁月”。
    山东省经贸委有关负责人分析认为，4个方面的因素带动山东工业经济在今年上半年的稳健快速增长。
    固定资产投资增长加快，尤其是自1998年以来开工建设的大部分国债项目在今年陆续完工产生了“黄金岁月”效应。市场销售稳定增长，工资政策的调整带动居民收入大幅增加，城乡居民收入同比增长了16.3％，达到3247.9元，客观上刺激了消费增长。多数行业的经济效益保持了较快的增长，在山东省15个重点行业中，11个行业实现了利润增长。重点企业的强力带动效应依然是山东工业的一大特色。
    广东城市化发展速度加快
    记者从最近召开的“全省城市基层管理体制改革现场会”上获悉，广东城镇常住人口已经占全省常住人口的55％，比重超过了农村人口。有关专家指出，这表明广东城市化进程进入快速发展期，发展速度进一步加快。
    据有关专家介绍，根据国际经验，当一个地区的城市化水平达到30％的临界值时，该地区将进入加速发展阶段。广东省的城市化比率无论是以非农人口所占比例，还是以城镇人口所占比例为统计口径，都已超过了30％的水平，这预示着广东省进入了城市化快速增长时期。
    云南经济呈现恢复性增长
    云南省统计局12日宣布，今年上半年以来，云南省经济已遏止了近4年来增幅连续下降的态势，今年1-6月云南省国内生产总值达到930.52亿元，比去年同期增长8.5％，增幅同比提高1.7％，为三年来同期最高点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
