〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜开林于无路处闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗智/赵维春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾宗智赵维春
    主人公小传：鲜开林，大连陆军学院理论教研室副教授，沈阳军区“优秀教员”，学院“优秀教员标兵”，获全国学术著作一等奖2项、全军政治理论成果三等奖1项、全国和全军级优秀学术成果奖6项、省级优秀学术成果奖35项，1992年受国家教委表彰，7次荣立三等功。
    大连陆军学院副教授鲜开林创造了“四个全军第一”：全军第一个被聘为全国人权理事；全军第一个完成国务院人权研究课题；全军第一个担任地方重点大学人权硕士生导师；全军同类院校中第一个开设马克思列宁主义人权课。
    20世纪90年代初，我国的人权理论刚刚起步，许多人在人权问题上存在不少困惑和误区。1999年，西方霸权主义打着“人权高于主权”的大旗，发动了科索沃战争。鲜开林看到，许多青年学员在对北约的行径感到无比愤慨的同时，对西方霸权的“人权高于主权”和“人道主义”的认识依然模糊。鲜开林决心要在人权教育领域搞出点名堂来。经过不断地探索和努力，他撰写出版了《当代中国的人权理论与实践》和《中国最有资格讲人权》等专著。从此，他的名字在全国人权研究领域传开，并被大连理工大学等几所知名大学聘为客座教授和硕士研究生导师。
    2001年6月，在中国人权发展基金会暨纪念中国共产党为人权奋斗八十周年座谈研讨会上，鲜开林的《中国共产党的三代领导集体的人权思想研究》被列入首选课题，并应邀上台发言。回到学院后，鲜开林及时将会议上的交流成果纳入到教学之中，在初级陆军指挥院校中首家开设了马克思列宁主义人权课。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，鲜开林深刻理解讲话中“不断推进人的全面发展”的实质，结合改革开放20年来中国人权飞跃性变化的历史事实，翻阅了50多万字的第三代领导集体的有关论述人权的资料，发表了《实现更高层次和更广泛的人权》一文，不仅推动了人权教育内容的更新，也推动了素质教育向更深层次发展。为向十六大献礼，今年初以来，鲜开林一直着手研究前沿课题《WTO与国际人权合作与对话》。当笔者采访时，他又投入到《党的三代领导集体人权思想》和《党的第三代领导集体暨江泽民人权思想研究》两个新的重要课题研究中去了。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
