〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由过去相互保障和攻防对抗发展到海空联合突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队航空兵某师联合组织战术课题演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许森、记者司彦文报道：6月中旬，黄海某海区，空中战机呼啸，海面舰炮轰鸣。驱护舰编队在航空兵掩护下搜寻、攻击水下目标，与强击机群共同打击“蓝方”导弹舰艇编队……北海舰队某驱逐舰支队与济空航空兵某师联合组织的战术课题演练，将军种联合作战训练推向了一个更高层次。
    这天上午8时许，当某驱逐舰支队副支队长吴洪乐率领的驱逐舰、护卫舰编队抵达某作战海区时，由济空某师飞行团长张军驾机带队的强击机群也准时凌空。在航空兵支援掩护下，驱护舰编队发射反潜火箭，攻击“敌”水下目标；紧接着，海空兵力联合对某地段实施火力准备，空中机群俯冲投弹，海面编队舰炮齐鸣，强大的海空火力共同扑向目标。次日，强击机群和驱逐舰编队再次联手，对“敌”导弹艇、护卫艇编队实施联合打击。
    北海舰队某驱逐舰支队与济空航空兵某师建立联合训练机制已有2年，多以相互保障和攻防对抗为主。今年，双方积极贯彻新大纲中关于加强军兵种联合训练的要求，首次联合组织课题演练，共同研究同一个战术课题，共同遂行同一项作战任务，共同打击同一个目标，成为真正意义上的联合战术训练。
    海上训练前，双方进行了交叉学习和相互授课，共同组织战法研讨，熟悉海空联合作战理论；相互参观学习对方主要装备战术技术性能、训练情况和作战指挥方法，结合双方兵力特点，探索联合战术训练的组训方法和训练机制。济空航空兵某师副参谋长杨景达带领机关人员随驱逐舰出海，参加海上指挥，双方联合进行方案制订，使两个军种的联合训练机制更加成熟，训练更加贴近实战。经过精心准备，双方在联合训练中步调一致，配合默契，演练获得了成功。 图为舰艇编队组成防空队形。
    金海善摄
〖-ZW/正文〗
