〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追求人生价值的“最大化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵明伍当好群众致富“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/蒋桂勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求人生价值的“最大化”
    赵明伍当好群众致富“领头雁”
    本报讯刘世清、蒋桂勇报道：人生一世，价值何在？退伍军人赵明伍用他的行动和经历告诉我们：人生价值的“最大化”要在贯彻“三个代表”重要思想的实践中才能实现。
    赵明伍在作战部队当了5年汽车兵，是连队的技术骨干和优秀班长，曾两次立功，是素质全面的好兵。他退伍后当过司机，办过卷烟纸厂、服装厂，每年盈利10多万元。可当他看到自己的家乡新郑市端庄村经济发展缓慢时坐不住了，下决心在带领乡亲们致富的路上，实现自己的最大人生价值。
    1996年7月，在外办厂的赵明伍卖掉了自己的厂子，回村担任支部书记。为转变群众的思想观念，赵明伍多次聘请专家和养殖大户举办科技讲座。短短2年多时间，全村养殖户就发展到27户，运输户增长到18户，一批企业也在村里落户。村民们的腰包慢慢地鼓了起来，集体的收入也大幅增加，各自然村通上柏油路，学校得到了整修，端庄人开始走上了小康之路。然而，赵明伍并没有满足，他又带领群众种植提子葡萄。仅此一项，全村人均收入就达千元以上。
〖-ZW/正文〗
