〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟世界有道德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于网络道德建设的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会伟/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；网络道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：随着计算机网络技术的飞速发展，网络应用成为部队现代化建设的重要内容，互联网、军网和各种局域网，逐步渗透到官兵的工作、学习和生活中。但必须看到，网络在改变人们生活方式的同时，也引发了精神文化和道德理念的深层次嬗变。面对这种嬗变，如何认识网络道德问题，如何加强网络道德建设，已成为院校建设值得重视的一个问题。
    话题背景：一天下午，某学员队刘教导员在浏览校园网时，发现有人越过自己计算机的“防火墙”，调阅、修改自己的文件，经调查发现偷越“防火墙”的是邻队的学员小刘。此事在学员中引起不小反响。有人认为未经允许进入别人的计算机是不道德的行为；有的学员则认为网络是个虚拟的世界，不存在什么道德问题。而这位学员则认为自己所为是为学本领，不涉及道德不道德的问题。到底虚拟世界有没有道德，在一航院展开了一场讨论。
    偷越别人的“防火墙”对吗
    张本章（学员）：学员小刘擅自偷越别人的“防火墙”，窃取、删改别人的文件资料，这种行为是不道德的。
    刘泽宇（学员）：在军校没有太多接触网络的机会，难以锻炼计算机的攻防技术。小刘采用此法动机是好的，不应小题大作。
    李想（学员）：作为网络爱好者和使用者，将自己所学的知识在网络运用本身无可非议，不过如果对别人构成了侵犯甚至伤害就应被指责了。
    周文祥（学员）：国际法承认，战争爆发后，对网络进行攻击属于合法行为。军校大学生应当锻炼自己的计算机能力，需要掌握“黑客”的一些知识，做到知己知彼，百战不殆。在军网中，做一名善意的“黑客”既能提高自己的水平，又可使被袭击方“亡羊补牢”，以提高警惕，培养忧患意识，从平时开始防止网络泄密，使平时贴近战时。
    胡居堂（学员队长）：如果想学本领、练技能，是不是可以采取双方约定的方式，相互进行“攻击”、相互切磋，看谁能“道高一尺，魔高一丈”；或者专门提供一台联网计算机，专门让学员练习“攻击”和“防守”能力。
    网络道德连着你我他
    张成军（学员）：有人说网络中一切都是虚拟的，不存在道德问题。但是我们明白，任何自由都是相对的，没有绝对的自由，包括虚拟的网络世界。我们的行动应当以不窃取他人秘密、隐私，不破坏他人文件为基本出发点，不做违法、有悖社会公德的事。这应该是一名合格“网民”最基本的道德素养。
    肖虎军（学员）：网络虚拟的空间实际上是由计算机等实体通过一系列联接而形成的，利用计算机网络时当然存在着道德问题。人们进入网络就是为了相互联系，相互交往，为使我们能在一种健康文明的环境下来传情达意，实现资源共享，就要通过道德来净化和规范我们的言行。
    小刘（学员）：经过讨论和思考，我感到以练本事为由偷越别人的“防火墙”是不道德的行为。网络虽然是“虚幻空间”，但可以认为是一种抽象了的社会。既然现实社会有道德标准，那么，虚拟网络也必然有一个道德准绳，个人练本领也要遵守这一准绳。应当把自己平时练本领，与战争情况下攻击敌方所采取的手段区别开来。
    崔锡林（网络管理员）：当前，网络上的确存在一些不良现象，如利用网络传播封建迷信、色情暴力；蓄意破坏、修改、删除他人文件；攻破他人“防火墙”、破译他人密码、盗取他人账号、窥探别人隐私及他人秘密等，因此人们对网络立法的呼声也越来越高。网络道德连着你我他。从这个意义上讲，网络道德建设是极其重要的。
    束道银（学员旅政委）：任何事物都有自己的“游戏规则”。有关网络的制度和法律就是大家应当遵守的游戏规则。因此，我们要注重引导官兵学习上级有关网络使用的要求和规定，通过生动、有效的形式，帮助学员掌握网络中的“游戏规则”和道德准则。
    扎紧网络道德的“篱笆”
    刘亮亮（学员）：网络隐蔽的特性对上网者的道德水平提出了更高的要求。学员应当从一点一滴做起，结合《军人道德规范》，加强自身的修养，塑造基本的网络道德。
    魏延勋（学员）：在网络世界里，没有攻不破的“防火墙”，但有一道“防火墙”应该永远也攻不破，这就是道德的“防火墙”！计算机网络只是为人类服务的一种工具。假如每一位网民都从自身做起，树立正确的网络道德观，在网络上就不会发生不道德的现象。
    韩建立（教育干事）：这件事揭示了我们的网络管理存在着很多漏洞。所以，部队应该狠抓网络管理，加强网络的安全意识，尤其是保密文件应与网络绝缘，不让“黑客”不道德的行为发生在我们身边。
    朱中海（学院副政委）：制定简明易记的网络道德规范，是加强精神文明建设的一项实际举措。我院有的单位制订了在网上随意言论不发表、密码地址不偷盗、垃圾病毒不制造、访问信息不越权等章法，扎紧网络道德的“篱笆”，对加强学员网络道德建设起到了很好的规范作用。
    ●杨会伟本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
