〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠知识领跑记者王明金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长杨征践行“三个代表”带出“军事训练一级团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠知识领跑
    ---某团团长杨征践行“三个代表”带出“军事训练一级团”
    广州军区某团团长杨征任职两年多，先后捧回总部、军区的“军事训练一级团”、“科技练兵先进单位”奖牌。官兵们称他是科技练兵的领头雁，践行“三个代表”的模范。
    杨征上任后不久来到二连，连队官兵让这位新领导见识了他们的硬功夫：5公里越野，全连超优秀；400米障碍，都在1分30秒以内；单双杠、投弹、射击等8个课目，也全都是硬邦邦的优秀。
    面对如此佳绩，杨团长却一言未发，而是把二连的干部全都带到团军官训练中心，临时出了一道考题：计算机操作。
    干部们一下懵了。4名干部连文字输入都要翻看字根表，另有2名干部甚至连怎么开机还弄不懂。杨征不由皱起了眉头。他打开一台计算机，随着他手指点击，一套军事多媒体教学课件展现在大家面前。紧接着，他又操作起网上战术标图，一幅战斗进攻图绘出来了……看着杨团长熟练地操作着计算机，干部们低下了脑袋。
    杨征说：“军事知识和技术日新月异，坐井观天怎么能行！”经他提议，团党委反复研究，一整套科技练兵措施迅速付诸行动：建起电脑培训中心，配置了一整套计算机网络学习设施；选送30多名高学历干部到相关科研院所学习；开办各类学习训练讲座，实施网上军事训练答疑解难，为官兵构建高科技知识学习的平台。
    借科技之翼，团队参加上级比武，多次夺魁。然而，全团官兵津津乐道的并不是这些，而是杨团长自找难堪的一件事。
    那次，师机关到团里验收“步兵对岸滩目标打法”的新成果。演练中，官兵按照预定方案，乘坐冲锋舟快速向岸滩冲击，由于既无水下障碍，又无敌拦截，全连火器一起开火，“敌”目标个个被准确命中……
    官兵们喜笑颜开，杨团长却眉毛一竖：“胡闹！敌人难道是瞎子、聋子？你们这不是打仗，是小孩过家家。”团长这么一吼，“成果”自然就泡汤了。
    近两年，杨征带领官兵们先后摸索出了20多种新战法，并有8项战法得到总部、军区机关的肯定。其中一新战法在去年的联合作战演练中，成了演练场上的一大亮点。
    如同一只矫健的头雁，杨征带着团队赢得了许多荣誉和掌声。可他并没有满足，目光始终关注着世界军事发展的前沿。在他的书房里，摆满了《计算机网络》、《研究作战探究》等军事书刊。他不仅自学了计算机网络、现代军事运筹学等18门课程，还结合实践写出了20多万字的《指挥自动化建设》、《军事训练等级评定组织实施》等研讨文章，使自己时刻处于军事训练的领跑者位置。正如杨征所说：带领官兵向打赢目标不断迈进，是一名军事指挥员践行“三个代表”的根本所在。在科技练兵的道路上，带头人要靠科技知识领跑。
    ●覃仁良本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
