〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟伟大成就激发爱党热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永跃/徐连宗/何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警上海总队通过各种形式搞好深化改革教育
    本报讯刘永跃、特约通讯员徐连宗报道：武警上海总队在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，通过感悟近年来上海发生的巨大变化，增强对改革开放的信心，坚定践行“三个代表”重要思想的决心。
    在这次教育活动中，该总队充分利用驻地上海巨变这一独特的教育资源，组织官兵运用驻地改革发展的新成果、新实践、新经验，加深理解“三个代表”重要思想。教育中，他们组织官兵参观游览东方明珠电视塔、上海国际会议中心等，让官兵从城市风貌中领略上海这座百年老城在改革开放中焕发出的青春风采；邀请上海市委、市政府和浦东新区改革与发展研究院等单位的领导、专家教授来队做报告，介绍上海的新成就；组织官兵开展“上海巨变给我的启示”的群众性讨论，加深对江总书记提出的“关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民”的观点的理解。
    这些活动的开展，增强了官兵对改革开放的信心，增进了官兵对党的感情。被誉为“霓虹灯下新一代”的一支队十中队指导员夏光荣在讨论中动情地说，我来上海当兵11个年头了，每天巡逻在南京路上，虽然对南京路的变化感到兴奋，可并没有进行过深层次思考。通过这次教育，我重新审视南京路上的变化，深深地感受到“三个代表”重要思想的伟大。
    ○第二炮兵某旅“三颂”专题教育生动活泼效果好
    本报讯特约记者何天进、董聚山报道：“辉煌成就是什么？取得成就靠什么？军人应该干什么？”近日来，第二炮兵某旅分专题开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，大大激发了官兵爱党爱国爱军、献身国防事业的热情。
    “颂改革、颂旗帜、颂军魂”，是该旅开展“赞颂新成就、迎接十六大”专题教育活动的主要内容。为了搞好“三颂”教育，他们专门请来第二炮兵机关、驻地党政领导、专家学者、公司企业负责人授课。如在“颂旗帜”教育中，他们由掌握情况较多、在部队代副政委的二炮机关干部王燕鸣主讲，其丰富的内容、翔实的史料，使官兵们更加深刻地认识到“三个代表”是我们的立党之本、执政之基、力量之源，是指导部队现代化建设的一面旗帜，深受官兵好评。
    在此基础上，他们还组织官兵观看《砺剑壮歌》等录像片，参观驻地现代化企业，举办了港澳回归、申奥成功、“神舟”三号飞船升空图片资料展和优秀党员事迹报告会，重温入党誓词和江主席视察第二炮兵部队时的重要讲话，让广大官兵体验到践行“三个代表”的人就在自己身边，使各专题教育搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
