〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在质朴自然中表现真情实感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鲁南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说家写散文的不乏其人，但把散文写得大气、精到，不同凡响的却为数不多。毕竟好的小说可以当散文来读，散文却不可以当小说来写，散文是作者在生活中自然流露的真情实感。李存葆的散文集《大河遗梦》正是体现了作者才情迸发的另一面。
    李存葆曾以小说《高山下的花环》家喻户晓，许多关爱他的读者总是习惯在小说堆里寻觅他的作品，殊不知，李存葆这些年埋头读书，工作之余也零敲碎打地写点散文。谁知，这不经意间的写作，竟受到了媒体的广泛关注和读者的好评。在《大河遗梦》这部散文集里，《我为捕虎者说》获全国第一届“韩愈杯”散文大赛一等奖；《大河遗梦》获全国第二届“韩愈杯”散文大赛一等奖；《鲸殇》获“孔子杯”散文大赛一等奖，并获《十月》第六届文学奖……无论是凭吊历史古迹，或是山川境遇，都能从中看到作者的个性、思想、情感和追求。《祖槐》通过明初农民大迁徙的那段历史，试图去思索整个人类的生存空间。《沂蒙匪事》不同于一般的散文，表面上看，反映的是沂蒙山地区的土匪、匪事，实际上作者是在剖析滋生土匪的社会因素，分析社会的矛盾，意在呼唤人性的复归。为了写好《沂蒙匪事》，李存葆几次前往沂蒙山地区考察生活，翻阅了大量的地方史志，以至于散文中记叙的每个人物，每个情节乃至村名、地名，都来自生活的真实。在《大河遗梦》这篇散文中，作者叙述自己久居泉城，对黄河情有独钟。在参加黄河口的一次文学活动中，作者亲眼目睹了黄河断流的严峻现实却难以置信，“往昔我对母亲河的憧憬、想象与敬畏以及大河留给我的那些曼妙的梦境，仿佛一下被这灼热的河床烤干凝固了。”在黄河的幻与真、在历史的虚与实之间，作者发出了痛心疾首的思问：“黄河断流，我们这个民族已经失去和将要失去的会是些什么呢？”作者通过对历史文化环境和生存环境的回眸和诠释，来唤起当代人对历史、对现实的重新认识。
    李存葆的创作是从诗歌起步的，这使他的散文有别于一般的作家，行文用字精确、丰富，充满激情。可以说，李存葆的每一篇散文，都能激起我们心灵与生命的感受和思想的共鸣。
〖-ZW/正文〗
