〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“世界屋脊”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电三总队副总工程师赵秀玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁海明/方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“世界屋脊”亮起来
    ――记武警水电三总队副总工程师赵秀玲
    二十世纪最后10年，武警水电三总队在西藏建起4座大型水电站，电灯取代了延续几千年的酥油灯，照得藏族同胞心里亮堂堂。前不久，记者见到了亲历这一辉煌的副总工程师赵秀玲。她用理想信念之火照亮人生征程，她那历尽千难万苦永不回头的人生选择，深深地感染着每一个熟悉和不熟悉她的人……
    1
    1991年春天，身高只有1.55米的赵秀玲，踏上海拔4400多米的西藏羊湖电站工地，开始了她实现人生价值和追求的漫长历程。
    10年过去了，赵秀玲和她的同事们在西藏水电建设史上竖起了一座座丰碑：世界海拔最高的羊湖抽水蓄能电站，结束藏北无电史的查龙水电站，西藏历史上最大的满拉水利枢纽工程，堪称“高原水工建筑百科全书”的沃卡水电站……面对记者，赵秀玲自豪地说，这些高原“小太阳”把西藏的电力翻了一番！
    赵秀玲告诉记者，每当一座大坝站起来，每当一台机组并网发电，每当一盏电灯亮起来的时候，作为工程技术负责人，她都能体验到一种崇高和幸福：我们用劳动与创造实现着党的嘱托，改变着藏族同胞的生活！
    2
    赵秀玲是天津大学水利系高材生，高级工程师，响当当的“白领”专家，如今却长期在西藏施工一线过着地地道道的“蓝领”生活。对此，赵秀玲平静地说，这种“特殊”的生活方式，为她解决起世界级难题增强了信心。
    站在羊湖电站跟前，谁也不会想到，当初竟要凿通横亘在羊卓雍湖与雅鲁藏布江之间海拔5000多米的甘巴拉山！这是人类历史上第一次实现对甘巴拉山的大穿越！面对处理高原隧洞涌水的头号难题，赵秀玲和同行们钻进因缺氧连打火机都打不出火苗的山洞里，泡在冰寒彻骨的水中，终于摸索出“一堵二排三速凝”的科学施工方案。
    西藏高寒，昼夜温差大，浇筑混凝土时，极易出现裂缝，可谓“十坝九漏”。赵秀玲率领攻关小组实地测算上千组数据，进行数百次试验，终于使高原筑坝水平产生了历史性飞跃，筑起了世界最高的面板堆石坝――查龙电站大坝和满拉水利枢纽大坝。
    3
    在记者面前，赵秀玲不止一次地念叨着神山圣湖间那一座座水电站：羊湖、查龙、满拉、沃卡……那神情那语气，仿佛在谈论自己的儿子。可真的提起儿子张笑尘，她的泪水却像电站开了水闸一样。
    儿子还在襁褓中的时候，就被送回河北老家交给爷爷奶奶抚养了。赵秀玲对记者说，她第二次见到儿子时，儿子躲在爷爷奶奶身后，不管怎么哄，就是不肯叫“妈妈”。赵秀玲急切地去抱他、亲他，儿子拼命挣脱：“不要阿姨抱！”
    赵秀玲说自己就这么个“命”：远在天涯想儿子，儿子却不认自己是妈妈。这种挚爱真情也许只有赵秀玲自己懂得。从赵秀玲改过的《西部好儿郎》歌词中，我们能感受到她那忠诚不变的人生理想，也能体会到她甘愿付出不言悔的坚定信念：
    娘当兵当到多高多高的地方/娘的手能摸到儿看见的月亮/娘当兵当到多远多远的地方/娘的眼望不见儿床前的灯光/儿知道这里不是杀敌的战场/娘要说这里是献身报国的好地方……
    ●本报记者张建军丁海明本报特约通讯员方金勇
〖-ZW/正文〗
