〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 三月的阳春，乍暖还寒。济南军区司务长培训大队的营区，一阵悠扬的起床号唤醒了睡梦中的官兵们，而这时，营区里早已晃动着一个奇怪的身影。拄着双拐的政委李日明缓缓移向营区改造施工现场，看到包工头没有按照合同签订的质量标准施工，李日明说：“马上返工！”包工头傻了眼，心里纳闷，李政委不是病倒了吗，怎么还上工地？这下是混不过去了。
    原来，刚上任不久的李日明为了尽快熟悉工作，掌握情况，不分白天黑夜地工作。由于过度操劳，再加上气候不正常，年轻时在部队国防施工中落下的腿部风湿性关节炎一下子又犯了，几乎寸步难移。
    躺在床上，李日明不能动弹，可大脑却在不停地运转：营区改造主体工程该收尾了，不知会不会出现差错？想到这，他再也躺不下去了，抓起电话拨向卫生队，要求尽快送一副拐杖来。
    李日明拄着双拐工作了几天，官兵议论，有的说：新官上任三把火，做做样子给大家看的；有的说：不管政委的用意如何，这么不要命地干工作，还是让我们感动一把。利用一次干部讲评会，李日明坦然地说出心里话：“我是组织上提升使用的党委书记，总觉着工作干得少了有负于组织的信任，在基层呆久了，养成了闲不住的‘毛病’，如果不干点什么，能憋出病来。”
    春节，一位基层干部见政委成天忙得不沾家，琢磨出一副对联：上联是“大事小事事事关心”，下联是“家事私事从不上心”，横批是“工作狂人”。2 李日明一家三口人，分居四地。妻子在山东枣庄工作，儿子在郑州上学，自己的住房在济南，本人却又服役河南。
    上任前，李日明告诫自己除非万不得已，平时尽量不回家。来到大队快两年了，只回家两次：一次是母亲病故，一次是搬家。
    第一次回家，他刚到大队不到两个月，妻子来电话：“母亲病重，能不能请假回来一趟。”李日明强压着焦急说：“现在不能。我刚到大队，许多工作不熟悉，再说我刚来没多久就回家，官兵们怎么看？”他本是一个孝子，母亲病重却不能到跟前尽孝，他心如刀绞。白天，他不露任何声色，夜深人静时，他才满含愧疚之情为母亲祈祷，询问母亲的病情。然而，他的母亲终究没能再见他一面，临终时还念叨着儿子的乳名。母亲去世后，李日明只请了几天假，很快安顿了丧事，又赶紧回来工作。几天工夫，他瘦了一圈。
    难道说李日明是个缺乏感情的人吗？与李日明生活在一起的官兵会断然告诉你“绝不”。
    老兵临近退伍，他整天和战士们泡在一起，分别时哭得像个泪人；新兵入伍、新学员入校，他几乎夜不成眠，深入各队、连问寒问暖；冬天里，他一夜起来几次查哨。见到哨兵常常是穿着单鞋站岗，他就询问原因。当得知是因为一双棉鞋换不过来时，他当天找到军需部门，为警勤班的战士领来合适的鞋；为了6名干部家属随军，他没日没夜到驻地有关部门软磨硬泡，直到地方同意接收。
    尤为感人的，还是他救助失学女童那件事。当他从驻地媒体中得知周围市县有许多失去双亲或单亲、濒临失学的女童时，当即发出倡议，救助这些缺少关爱的女童。在他的带动下，大队官兵一次性救助女童26名。
    每到逢年过节、季节转换，他都要带着衣物前去看望，这些大山里的女童们都知道有一个关心爱护她们的李伯伯。
    今年“六一”儿童节到了，他又亲自去山里把孩子们接来，带她们吃好吃的、买新衣服、游娱乐园、逛商场，还带着他们到新华书店选购图书。3 去年刚开春，正是他到大队的第一个月，一名确定转业的干部因个人愿望没有实现，接连向上级部门写了大量匿名信，诽谤一批领导和同事。后来，经查实为诬告陷害，给了那名干部严肃的党纪政纪处分。
    在全体干部会上，他慷慨激昂地说：“一个单位缺少正气，就会滋生歪风邪气。如果整天把心思用在琢磨人上，做‘长舌妇’，势必造成士气不高、人气不旺，在一个人人设防的环境中工作，单位和个人都不会受益。”于是，他与其他常委一起，拿出近一年的时间，狠抓了“端正风气，弘扬正气，正确行使民主权利”教育。在风气问题上，李日明真是做到了有会必讲，逢人必谈，遇事必究，使风气建设得到较大好转。今年年初的党委全会上，他又就风气建设问题专门作了“珍惜好局面，增强内聚力，为营造大队建设好环境多做贡献”的讲话。
    通过一年多坚持不懈地抓风气，单位确实有了新气象，“三乱”现象基本得到杜绝。
    李日明来单位时间不长，变化却有目共睹：单位风气正了、营区面貌靓了、官兵素质高了、全面建设过硬了。
    夜已经很深，李政委的窗子还在亮着，他将身子使劲向后伸展几下，继续伏案疾书。
    由于睡眠不足，他显得比实际年龄苍老了许多。有时腰腿痛的毛病犯了，“班子”成员就偷偷给他妻子打电话，希望能来队照顾他。妻子打电话来试探，可李日明却在电话中回绝。心疼他的妻子屡次劝他说：“老李，你要是累出个三长两短，叫我们娘俩可怎么活呀！”
    李日明满不在乎地回答：“没那么严重，趁我现在还能干，我就多干一点，什么时候退休了，咱就好好休息，好好陪你过日子，还不成吗？”一句话说得妻子无言以对。
    前不久，他的妻子终于放弃工作来到他的身边，可他陪妻子的时间依然很少很少，大部分时间都花在了与官兵一起工作生活上。
    李日明不是一个完人，可他却在努力塑造一个共产党人的形象。在李日明的身上，我们读懂了一个共产党员的真正内涵……
〖-ZW/正文〗
