〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门舆论谴责“法轮功”攻击鑫诺卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“法轮功”正逐步走向恐怖组织的泥潭〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门舆论谴责“法轮功”攻击鑫诺卫星
    指出“法轮功”正逐步走向恐怖组织的泥潭
    据新华社澳门7月14日电澳门《大众报》今天发表一篇评论，严厉谴责“法轮功”邪教组织最近公然通过发射非法电视信号，攻击鑫诺卫星，严重干扰中国广播电视节目的正常播放。
    这篇题为《剖析“法轮功”邪教近期罪恶活动》的评论说，“法轮功”的这一行径是严重的违法犯罪活动，理所当然要遭到各方舆论的同声斥责。事实已充分显露出，“法轮功”组织早已沦为国际反华势力操纵下的走卒和工具。
    评论说，“法轮功”头子李洪志肆无忌惮地散布蛊惑人心的谬论，对“法轮功”痴迷者实行控制，一而再、再而三地抛出荒诞的“经文”，煽动和驱使痴迷者放下“世间情”，其政治图谋和狼子野心已昭然若揭。
    评论认为，“法轮功”演变到今天，已经不只是邪教教派这么简单了，而是集邪教教派、政治团伙、阴谋组织于一身，更逐步走向恐怖组织的泥潭中。
    评论呼吁国际社会，遏制“法轮功”组织的违法犯罪行径，消除“法轮功”对人们的毒害和恶劣影响。
〖-ZW/正文〗
