〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军怎样“先发制人”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军怎样“先发制人”？
    《洛杉矶时报》披露机密
    新华社洛杉矶7月13日电据美国13日报道，美国国防部制订的《防务计划指南》（2004-2009）要求美军做好向世界任何地方发动“先发制人”打击的准备以及发展更加精确的打击能力。
    《洛杉矶时报》评论说，美国国防部长拉姆斯菲尔德于5月3日签署的这份秘密文件，标志着美军军事理论正在加快向进行高技术战争转变。
    这份秘密文件还要求美军进一步发展发动无警告打击的能力，取得控制空中、空间等领域的优势，提高发动“大规模精确突然攻击”的能力，开发激光、微波武器以及攻击深藏目标的炸弹，并集中力量发展对付恐怖分子和大规模毁灭性武器、情报、网络战、空中打击和空间武器系统等5个方面的能力。
    这份文件还列出了一些具体目标，其中包括到2012年研制并部署十几架无人驾驶喷气战斗机；到2009年研制成功一种具备在15分钟内击毁600英里（960公里）以外的机动导弹能力的极超音速导弹等。题图：7月11日，驻科索沃北约多国部队的美军在科索沃地区南部的维蒂纳举行军事演习。据北约多国部队官员说，美军将在今年年底前从科索沃地区撤出约1000人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
