〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众有事不找我们找谁？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/宫曦岭/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众有事不找我们找谁？”
    ――驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之一
    一炮连指导员阎圣祥的妻子刘燕患风湿性心脏病，分娩时驻地医院发出病危通知，必须立即转院。驻疆某红军团党委书记、政委张雷获悉此事后，召开了紧急党委会。
    “团里距乌鲁木齐上千公里，坐汽车和火车都来不及，只有搭乘民航班机。”“今天的民航班机已经起飞，等到明天恐怕不行。”“这个病比较麻烦，医生说目前驻地医院还没有救治成功的先例。”党委“一班人”紧张地讨论着。
    “不管出现奇迹的可能性有多大，不管救治结果怎样，我们一定要把阎圣祥的妻子送到乌鲁木齐陆军总医院。群众遇到了自己解决不了的麻烦事才找我们，我们不能让群众失望。群众有事不找我们找谁？”张政委态度坚决。
    “我建议新疆军区出动值班飞机！”时任参谋长、现任团长的顾世民心急如焚。可是，值班飞机正载着新疆军区首长在边防考察，怎么办？人命关天，不容迟疑。数千名官兵的眼睛，似乎火辣辣地在盯着团领导。
    “对群众的生命负责！我们应该请求飞机来接病危的干部家属！”张政委果断拍板。
    就这样，阎圣祥夫妇被专机接走了。团里派卫生队医生随机输液和做人工呼吸。
    到了总医院，医院说更换心脏瓣膜需要12000元钱。阎圣祥给张政委打电话时哭了……团党委再次决定派后勤处长连夜坐火车把钱送到阎圣祥手里。
    奇迹终于出现了……
    望着从死亡边缘捡回生命的妻儿，阎圣祥流着泪水写下了《好好工作报党恩》的肺腑之言，发表在兰州军区的《人民军队》报上。
    阎圣祥把对党组织的感激之情化作勤奋工作的不竭动力，年年立功受奖。看到连队俱乐部空荡荡的，他省吃俭用挤出500元钱，给战士买来了图书；新战士投掷手榴弹实弹时发生意外，他用身体做掩护……
    如今，阎圣祥已经当上了营教导员，同记者谈起往事时仍然泪水涟涟。在该团，像这样的感人故事还有许多。自1999年以来，该团党委先后挽救了3名战士的生命，帮助70多名官兵处理了涉法问题，帮助23名干部解决了家属就业、子女入托上学问题，帮助34名战士渡过了家乡受灾、家庭变故等难关。
    官兵们说，部队虽然毗邻“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，但是这里的“险情”都被党组织化解了！
    ●本报特约记者梁永利宫曦岭本报记者马三成
    在践行“三个代表”中增强凝聚力
    党组织尤其是广大党员干部，模范践行“三个代表”重要思想的意义在哪里？就是通过扎扎实实给群众办一件件好事、实事，不断加深群众对“三个代表”重要思想的感受和认识，从而坚定政治信仰。有了这种认识，践行“三个代表”重要思想的自觉性就会提高，党的凝聚力就会与日俱增。
    保持党同人民群众的血肉联系，是我们党最大的政治优势。群众什么时候最需要我们？在他们遇到困难时。如果群众遇到困难我们绕着走，那最终将脱离群众甚至失去群众。给群众排忧解难是保持党同人民群众血肉联系的纽带和桥梁，有了这一纽带，党同人民群众才能同呼吸、共命运、心连心。
    维护人民群众的根本利益，是我们一切工作的出发点和归宿。但是，为群众谋利益的工作，不是一时一事、一人一物的工作，而是大量的、经常的、细致的甚至是繁杂的，这就需要党组织和党员干部付出真心，拿出耐心，做到细心，注意倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，为增强党的凝聚力做实实在在的工作。
〖-ZW/正文〗
