〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部践行“三个代表”重要思想认真解决“找事忙兵”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士们说：双休日又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某部践行“三个代表”重要思想认真解决“找事忙兵”问题
    战士们说：双休日又回来了
    本报讯特约记者申进科报道：7月的第一个“双休日”，泉城济南红叶谷游览区迎来了济空某部三连的一群花季女兵，她们的笑脸闪现在花丛中，她们的笑声回荡在山谷中。女战士陈晓萍兴奋地告诉记者：“连队利用双休日组织我们出来走走、看看，战友们可高兴了，下周学习、工作起来就会心情愉快，干劲倍增。”
    “让战士忙点累点才能少出事”、“盯得牢点拴得紧点对战士成长进步有好处”等错误带兵观念，曾一度被认为是搞好部队管理的“真经”。不少战士无奈地说：“自从有了双休日，很难过上星期天。”结果，不少战士对此渐渐产生了抵触情绪。能不能让战士过上双休日？如何让战士过好双休日？党委“一班人”反复学习江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话精神，越学心里越亮堂：把双休日还给战士是代表士兵利益的具体体现。
    为此，党委“一班人”举一反三认识到，双休日过不上、过不好的问题之所以难解决，就在于我们抓基层建设的指导思想没有与时俱进，不能从维护战士切身利益的角度考虑问题，也没有真正遵循战士成长进步的客观规律。党委及时作出了“把双休日和娱乐时间还给战士”、“确保战士拥有双休日和娱乐权利”的决定。在广泛征求官兵意见的基础上，他们还就如何引导基层连队过好双休日、怎样提高双休日质量，推出了一系列行之有效的举措。各基层单位因地制宜、因时制宜，充分利用军营文化资源和社会文化资源，组织战士开展多种形式的休息和娱乐活动，既保证了部队安全又陶冶了官兵情操。
    据三连干部介绍，这些做法不仅直接起到了调节心情、强身健体的作用，而且加强了上下沟通，密切了官兵关系。战士们普遍反映，自从真正过上了双休日，在通信专业训练中，大家反应更快、口功更清、耳功更灵、手功更快，训练质量和工作效率有了明显提高。
    确保战士身心健康的重要一环
    社会越发展，人们自由支配的时间就越多。双休日重返基层连队，实际上也是让军营沐浴现代文明。这一做法不仅让战士受益，干部也能从“忙兵”、“疲兵”的紧张中解脱出来，感受一种轻松。
    弓绷紧了，弦就会断，长时间满负荷地工作，效率自然要降低。实际上，与“休息”相伴，常常会有一些神奇的创造：阿基米德发现“浮力”现象，并不在他工作的时候；华罗庚解决数学难题的灵感，常在他阅读武侠小说的时候产生。战士正值青春年少，在确保训练执勤和完成任务的前提下，让他们过上双休日、过好双休日，既能催生“创造”欲望，又可确保身心健康。如此一举多得，带兵人何乐而不为？（董强）
〖-ZW/正文〗
