〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴将举行新一轮会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月14日电（记者刘洪、明大军）以色列官员14日称，在以总理沙龙和外长佩雷斯等官员立场协调一致之后，佩雷斯才会与巴勒斯坦方面举行会谈，会谈时间估计安排在本周晚些时候。
    根据原先安排，巴以双方定于13日举行新一轮部长级会谈，但会谈最终被沙龙取消。此前，经沙龙和巴勒斯坦民族权利机构主席阿拉法特批准，佩雷斯相继会见了巴新任财政部长法耶德和内政部长叶海亚。这是4个月来以巴举行的首次直接会谈。
    对于取消会谈，佩雷斯办公室13日发表声明说，这是因为准备工作尚未就绪。但以色列电台援引沙龙办公室官员的话说，沙龙之所以取消定于当天举行的会谈，是因为巴方确定的会谈内容与以方确定的某些“与巴方接触的原则”相抵触。
    外界分析，巴首席谈判代表埃雷卡特被认为是阿拉法特的人，自美国总统布什发表中东和平新建议后，沙龙已表示，不再同阿拉法特及阿拉法特的亲信接触。此外，有关会谈内容，以方称新一轮会谈将主要讨论减轻和解除对巴勒斯坦人的限制和封锁问题，而来自巴方的消息说，会谈还将涉及政治和安全问题。
    另据以色列《国土报》报道，在取消13日的以巴会谈后，沙龙和佩雷斯之间爆发了激烈的争吵。在佩雷斯的压力下，沙龙也取消了其两名高级顾问的美国之行。这两名顾问原打算去美国协调美以在中东问题上的立场。
    据新华社安曼7月14日电（记者王丙飞、蒋少清）阿拉伯联盟（阿盟）秘书长穆萨14日在这里同约旦首相拉吉卜举行会谈，讨论了有关重新启动中东和平进程和美国可能对伊拉克发动军事打击等问题。
    据此间媒体报道，拉吉卜在会谈时强调，阿拉伯国家应采取联合行动，共同落实3月在贝鲁特举行的阿盟首脑会议上通过的阿拉伯和平计划，促使巴勒斯坦和以色列恢复接触和政治谈判，以重新启动中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
