〖ZQ/总期〗16257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛又赛一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦战平深圳平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上轮客场战胜上海中远队返回深圳后，深圳平安队主力队员李毅、刘健和守门员孙刚都遭受流感袭击，加上早前受伤的马科斯，该队本轮阵容严重不整。
    比赛是顶着37摄氏度的烈日高温进行的。为了能给对手制造麻烦，平安队特意将这几轮的比赛时间从晚上7点30分调整到下午3点30分，但高温也是一把双刃剑，主场作战的平安队其实也没占到什么便宜。八一队开场后反客为主，主动进攻，并在前20分钟占据了场上优势，而人员不整的平安队中场运转不力，顶替李毅出场的老将范育红在前锋线上和外籍球员堤亚哥的配合并不默契，双方都没能创造出有威胁的进攻。
    下半时比赛刚开场一分钟，平安队获得一次绝好机会，几名队员冲入对方罚球区，但最后一脚射门却击中了门柱。此后双方又陷入闷战之中。比赛进行到第八十分钟时，平安队孤注一掷，9号快马李毅带病上场，但同样未能打破僵局，双方最终握手言和。
    另外几场比赛的结果是：波导战斗队1∶0胜上海中远队，陕西国力队0∶2负于天津泰达队，云南红塔队1∶1平重庆力帆队，北京国安队0∶1负于沈阳金德队，大连实德队2∶0胜上海申花队，四川大河队0∶0平青岛颐中队，山东鲁能队本轮轮空。
〖-ZW/正文〗
