〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针一线绣伞花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某器材厂生产降落伞见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华本报特约记者赵启洪本报记者赵波
    降落伞，亦称展开式空气减速器，是利用空气阻力使人或物从空中缓慢向下降落的一种器具，也是空降兵的特种装备。让我们一起到空降兵某器材厂走一走，去揭开伞花朵朵开放之谜。
    350道工序离不开一针一线
    这是一个缝制伞衣的车间，百十台缝纫机一溜儿排开，“嗒、嗒”作响……“制作降落伞其实与缝制衣服没有什么两样。”陪同我们采访的副厂长李笃书介绍说：“裁剪师按照伞的各类尺寸把材料裁剪好后，员工只要按尺寸大小缝制就行了。比如说，这伞衣……”李副厂长拿起一具伞衣向我们介绍：整个呈圆锥形，面积有70多个平米，在伞衣的前、后各开有两个排气口，排气口上方装一个L形操纵幅，操纵幅下沿中部再缝一组尼绒搭扣，同对称的伞衣边粘接，完成了这些工序，你便看到了我们平时从天上看到的跳伞员用的降落伞了。
    “就这么简单！”我们不禁有些惊讶。
    “当然不会就这么简单”。李副厂长“吊”起了我们的胃口：这制降落伞看起来很简单，做起来却复杂得多。降落伞是由伞衣、伞绳、背带系统和开伞设备四大部分组成的。伞衣用于产生阻力，伞绳用于连接伞衣和背带系统，背带系统用于人体佩挂，开伞设备用于使伞衣张开。从一项一项地生产到总装，总共有300多道工序。
    在生产背带系统的车间，记者数了数背带系统上的金属配件，共有22个。这些金属配件要一件一件地缀上去，就如同缀衣服上的纽扣一般，虽然用的是特殊的缝纫设备，但做起来也不容易。李副厂长拿起一套背带系统向我们介绍：这是主套带，这是左右肩夹带，这是左右腿带和腰带，左边主套带上缀的金属件是手拉环，就是靠它与降落伞包上的脱离锁相联接，用力一拉降落伞就自动打开了……
    看来这降落伞里的名堂还真不少。
    100多个关口连接跳伞者生命
    “制作降落伞关键是要心细。”刚刚参加完一个会议赶回来的厂长陈佳赋介绍说：一个接头、一个尺寸，看起来是小事，但做不好就会出大事。比如，伞衣上开口尺寸的大小，就直接影响到开伞的动载（冲击力），影响降落伞的稳定性；比如，幅射加强带的长短直接关系到伞衣的直径，影响伞衣的面积，从而影响到伞的下降速度、水平运动速度等等。可以说，降落伞是牵一发而动全身，无论哪一个环节出了差错，都会影响伞的性能，危及跳伞安全。记者在参观中发现，生产一具降落伞，大到整具伞，小到一个零配件，甚至连一个针脚线头，都有严格的检测设备和手段，仅检测关口，大大小小就有100多道。
    陈厂长接着说：“降落伞的材料都是特制的。无论是降落伞上的金属配件，还是伞衣、伞绳等材料，都有特殊的要求。伞衣用的是锦丝绸材料，讲究的是伸长率、强度、透气度等等，这些哪一项不合要求都不行。对透气度、伸长率、强度，一项一项都要经过精密仪器检测。因为这是人命关天的大事，谁也不敢马虎。”陈厂长解释说：材料的好坏直接关系到伞的性能，比如，伞衣的透气度不够标准，会直接对跳伞员的冲击力、在空中滞留的时间等造成影响；伞衣的强度不够，就容易造成伞衣破损，危及跳伞者的安全。
    降落伞分三大类几十种型号
    来到降落伞陈展区，只见展区内挂着五颜六色的样式各异的伞具。陈展区的解说员介绍道：现代降落伞种类繁多、用途广泛，不仅用于军事，也用于体育运动及国民经济等诸多领域。按照现代降落伞的用途，主要分为人用伞、物用伞、专用伞三大类。
    人用伞专供人员跳伞使用，主要包括空降部队使用的伞兵伞，空勤人员使用的救生伞，运动员使用的运动伞、表演伞等。
    “这是什么伞？”记者被一具伞衣呈方形，并有上下两层的伞所吸引。这是伞兵伞中的一类，称翼形伞，它充满空气后呈机翼形状，有很高的水平运动速度，每秒钟可达10米以上，是一般降落伞的10倍。它还有操纵灵活，易于准确降落到预定地点等特点，适用于特种作战分队从空中隐蔽地渗入敌阵。“那这一个呢？”记者又指着一具伞上配有3个伞衣的伞具问。这是品形伞，伞兵离机后，3个伞衣同时张开工作，形成一个品字。在降落过程中，只要有1个伞衣张开，就能保证伞兵安全着陆。它的最大优点是只要有几十米的高度就可以实施跳伞，利于部队快速集结；“这种伞一定是动力伞”。记者问一具翼形伞上安装了一台轻型发动机、并配有螺旋桨的伞具问。是的，它也称飞行翼伞，可自行起降，飞行时速可达每小时几十公里。
    降落伞还有物用伞和专用伞。解说员继续介绍：在军事上可供武器装备空投之用的伞就是物用伞。大的投物伞可以采取多种组合，可空投大型武器装备；具有专门用途的降落伞，如保障人造卫星、无人驾驶飞机安全落地的回收伞等称为专用伞……
    走出空降兵某器材厂，天上已是繁星点点，我们的心情格外地舒畅，因为我们又认识了一位新“朋友”。
〖-ZW/正文〗
