〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：武汉男生变种F（Trojan.LMir.WhBoy.f）：警惕程度★★★★，木马病毒，通过网络传播。终止天网防火墙个人版、企业版、QQ病毒专杀工具等反病毒软件，搜索网络游戏“传奇”的客户端，从中取得密码发送给特定的邮箱，利用QQ发送带毒网址传播给好友。
    本周发作病毒：①反恐精英（Trojan.Win32.VB.fd）：警惕程度★★★，木马病毒，通过网络传播。用VB语言编写，采用流行游戏“反恐精英”主程序的图标。每隔一段时间就会发作，将整个屏幕覆盖，像CS初始界面那样渐变出来，发作时用户无法做任何其它操作。②卡罗传真A（Back鄄door.Carufax.a）：警惕程度★★★，后门程序，通过网络传播。释放其自带的动态库文件kbdext32.dll，用于截取键盘输入的信息。开放并监听两个TCP端口，窃取用户信息并将这些信息以邮件的形式发送到其指定的邮箱内。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.12版，新增可查杀病毒317个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：；；online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
