〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“身后留什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/雷光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“身后留什么”
    ●傅志立雷光明
    “人过留名，雁过留声。”中国人重名声，早已成了传统。尤其居官从政者，大多既重视在任时的形象，又注重离任后的名节。“政声人去后，民意闲谈时。”能不能留下什么？留下的是什么？笔者认为，作为党员领导干部，应该认识到，答案并不完全取决于居官从政者自己的愿望。
    从历史上看，也曾有人千方百计为自己树碑立传，把名字刻入石头想不朽，结果却落得个如枯木草芥灰飞烟灭；有人处心积虑为自己涂脂抹粉，妄图以崇高的姿态赢得后人赞美，偏偏丑态百出遭到世人唾弃。现实中，这类为官者并不少见。你看，有人拼命“树形象”，本想让人景仰和怀念，到头来还是枉费心机；有人不择手段“书政绩”，以为可以光宗耀祖，没料想却给亲人留下难以启齿的耻辱。
    一个人位高权重时，人们对他的评价往往很难做到客观公正。然而，时间是公正的，历史是公正的，人民是公正的。一个人究竟能不能留下点什么，取决于你为人民做了些什么，你为国家贡献了什么，你为历史提供了什么。在历史的星空中，岳飞留下的是“报国”，文天祥留下的是“丹心”，于谦留下的是“清白”……在共产党人的坐标中，焦裕禄艰苦奋斗，成为“县委书记的好榜样”；孔繁森无私奉献，两次进西藏工作，成为令人景仰的“优秀领导干部”；郑培民执政为民，赢得了三湘四水广大群众的交口称赞；范匡夫清正廉洁，敢“唱黑脸”，成为新时期我军党员领导干部的优秀代表……从古到今，这些光彩照人的形象，哪一个不是为国为民才备受崇敬？
    “不镜于水，而镜于人，则吉凶可鉴也；不蹶于山，而蹶于垤，则细微宜防也。”作为共产党人，应该从中得到启发：时时处处做真事好事于民有益的事，留下的自然是千金难买的好名声。比如，乡镇党委书记吴金印，他的故事尽人皆知。他以一个共产党员的执着信念，竭诚为民造福。老百姓为感谢他的功德，为他立碑被他拆掉。与有形之碑相比，吴金印把无形之碑留给了天地人心。与此相反，大贪官成克杰曾写在挂历上留下一幅书法，内容是“人最宝贵的品质是诚实”。平心而论，字是不错的。后来，成克杰腐败大案在媒体曝光，举国震惊。可见，留什么，有时候在于本人，而留下的是什么，却丝毫由不得自己。
    江泽民同志曾经语重心长地告诫领导干部，要经常问一问自己“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后该留点什么”。对一个称职的党员领导干部来说，“为什么”、“做什么”、“留什么”的答案只有一个，那就是全心全意为人民服务。党员领导干部，作为“三个代表”重要思想的具体体现者和忠实实践者，应该时刻牢记，只有一生奋发有为，才有可能留得功劳政绩在，留得精神美德在，留得清廉英名在。
    （作者单位：西藏军区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
