〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组长爱较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团三连党小组长李传辉小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑子辉/张军民/李维铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑子辉张军民李维铭
    在济南军区某装甲团，你若问李传辉是谁，恐怕没多少人知晓。但你若说找党小组长小李，大伙准能对你说个一清二楚。为啥？李传辉的较真劲人所共知。
    一个星期五的下午，党支部书记王建峰向全体党员传达《进一步加强基层党风廉政建设的若干规定》。刚读完文头，王建峰说：“明天咱连还要代表营里参加全团组织的歌咏比赛，现在我把文件的主要观点念一念，大家抽时间再领会。”这时，身为第二党小组组长的李传辉发话了：“书记同志，党风廉政建设是上下都关注的事，咱们不能草率应付。”
    李传辉放了这么一“炮”，大伙半晌没回过神来，再看支部书记王建峰，脸红了，过了几秒钟，他带头鼓起掌来。最后，大家形成一致意见：基层组织生活不能流于形式。
    三连今年订了14种报纸、23份刊物。前不久李传辉探亲归来，发现官兵对报刊发放颇有意见。一问得知，连长爱看《参考消息》和《中国青年报》，指导员爱看《人民日报》、《法制日报》和《广播电视报》，通信员就投其所好，报刊一来直接分到干部手中。李传辉在党小组会上，向连长傅家勇提出了严肃批评。傅连长当即向大家作了检讨，并称赞“这一炮‘轰’得好！”此后，报刊一来，就统一摆放在报架上，官兵共同借阅，方便了大家的学习。
〖-ZW/正文〗
