〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类交叉传染禽流感的可能性不大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 综合新华社驻外记者报道，泰国和越南2日各自确认一名死于禽流感的患者。至此亚太地区确认的禽流感患者有16人，其中12人死亡，疑似患者共有近百名。
    世界卫生组织专家1日还确认了越南一对姐妹死于禽流感。世卫组织驻越南代表处发言人迪茨说，这对姐妹“很可能”是由她们已患病死亡的兄长传染的。目前专家们正在对此进行调查，截至2日还没有正式结论。
    但各方专家说，目前的H5N1禽流感病毒在人类中交叉传染、引发大规模疫情的可能性不大。世卫组织驻泰国代表梅尔高说，目前的病毒还是“纯粹的”禽流感病毒，对人类传染力不强，但它可能和人类流感病毒相结合，产生危险的新病毒。
    德国罗伯特・科赫研究所所长赖因哈特・库尔特说，目前还没有禽流感病毒在人类间传染的迹象，但德国正为可能出现的“紧急情况”做准备，这是指禽流感病毒与人类流感病毒结合之后变异产生新病毒，并在人群中蔓延的情况。
    库尔特说，德国联邦和各州有关机构正在联合制定一个应对计划，防范病毒变异而可能出现的疫情。他认为，禽流感疫情的扩散以及在没有正确安全措施下大规模宰杀家禽，都增加了病毒突变的可能性。
    意大利卫生部长西尔基亚和意大利一些医学专家说，目前尚无科学证据表明这次暴发的禽流感病毒会导致人类之间的传染，但预防工作绝对不能放松。
    意大利启动了全国传染病预防紧急监控体系，在机场等地加强卫生安全检测，有关专家也加紧进行疫苗研制工作。为了增强鸡肉等食品安全的透明度，让消费者放心，意当局还决定进一步规范市场上鸡肉等食品的标识，要求注明畜禽屠宰日期、地点及生产商信息等。
    欧洲流感预防监测机构成员、米兰大学病毒学家普莱里亚斯科警告说，虽然许多欧洲国家都在积极预防禽流感，但它们之间缺乏协调。他认为，设在瑞典的欧洲传染病预防专门机构应做出更多努力。
    为了预防疫情蔓延，新加坡1日计划宰杀该国东北部乌敏岛上约250只并未染病的家禽。新加坡国家发展部长马宝山说，新加坡已经做好了准备工作，一些政府跨部门委员会与团体正在积极协调，一旦禽流感传入就立即联手行动。
    新加坡除了在家禽饲养场及屠宰场采取严格消毒等预防措施外，还制定了一套防范计划，主要包括：动员和训练工作人员，必要时立即宰杀和销毁受感染家禽，储备面罩、手套等防护设备，以及确保大众在鸡肉供应短缺时用进口冷冻牛肉、猪肉、羊肉或其它食物替代。
    联合国粮农组织说，截至2日发现禽流感的亚太国家和地区已宰杀了超过4.5亿只家禽，但疫情还没有完全被控制。
〖-ZW/正文〗
