〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止化武组织将核查利比亚化武情况等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁止化武组织将核查利比亚化武情况
    禁止化学武器组织2日宣布，利比亚加入《禁止化学武器公约》将于5日生效，应利比亚政府要求，禁止化学武器组织专家组将于5日开始现场检查利比亚实施该公约的情况。
    专家组的主要任务包括核实利比亚宣称其拥有的化学武器以及从事与化武有关活动的情况，中止乃至清除其化武生产能力，销毁其所有化学武器等。
    法国表示愿帮助巴基斯坦加强核安全
    法国外交部发言人拉德苏2日在巴黎表示，法国已经准备好向巴基斯坦提供有关核安全方面的技术帮助。
    拉德苏肯定了巴基斯坦方面几周来为保障核安全所采取的措施。他强调，法国希望巴基斯坦能加强对敏感材料、有关核设备和核技术的控制，尤其要严格控制出口渠道，杜绝核材料和技术外泄。
    朝代表团抵汉城参加韩朝部长级会谈
    以朝鲜内阁责任参事金灵成为首席代表的朝鲜代表团一行5人3日下午抵达韩国仁川机场，参加在汉城举行的第十三次韩朝部长级会谈。这将是韩朝双方今年举行的首次部长级会谈。
    以政府拟拆除加沙所有犹太人定居点
    以色列总理沙龙2日在接受以《国土报》专访时表示，他已下令制定拆除位于加沙地带全部17个犹太人定居点的计划。沙龙随后对其所属政党利库德集团的议会成员证实了这一计划。
    欧盟官员表示支持巴以《日内瓦倡议》
    欧盟委员会主席普罗迪、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和欧盟负责外交事务的委员彭定康2日表示，支持巴以《日内瓦倡议》，希望尽快重启巴以和谈。
    太阳系外行星大气层中发现氧和碳
    美国天文学家2日报告说，他们利用“哈勃”太空望远镜首次在太阳系外行星的大气层中发现氧元素和碳元素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
