〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗派兵战地属首次积极备战又出招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本陆上自卫队赴伊部队分批出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府将增设七项“有事法制”相关法案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府将增设七项“有事法制”相关法案
    新华社东京2月3日电 （记者王大军）日本派往伊拉克的陆上自卫队大部队从3日起分批陆续出发。这是日本自第二次世界大战结束后首次将自卫队正式派至海外战斗尚在继续进行的国家。
    当地时间当天下午2时40分，第一批约90名自卫队官兵从北海道新千岁机场乘两架专机出发。他们将首先到达科威特，预定7日乘坐约50辆装甲车开进伊拉克。第一批部队的主要任务是在伊南部的萨马瓦镇为日后抵达的大部队建立营地。这两架专机还载有军车和武器等装备。
    日本政府计划向伊拉克派遣500多名陆上自卫队官兵，参加伊拉克重建活动。余下的约440人将在2月下旬再分3批出发。此前，日本政府已先后将航空自卫队和陆上自卫队的先遣队派到了伊拉克。
    新华社东京2月3日电 （记者王大军）据当地报纸3日报道，日本政府将向国会提出针对发生战争和恐怖事件的7项法案，要求国会审议通过。这将是继2003年夏天设立“有事法制”相关3项法律后，日本政府积极备战和防备恐怖事件的又一重要举措。
    这7项法案是《谋求美军行动顺利化法案》、《利用特定公共设施法案》、《限制海上运送军用品法案》、《保护国民法案》、《处罚严重违反国际人道法行为法案》、《对待俘虏法案》和《修改自卫队法法案》。日本政府2日召集地方政府有关负责人，就这7项新法案征求意见，并表示将于3月上旬之前将其一揽子提交国会审议。
    其中《谋求美军行动顺利化法案》的主要内容有，当日本进入紧急事态后，地方政府要为美军作战创造条件；对美军行动造成的损失，国家将向地方和居民给予补偿；自卫队要向美军提供人力和包括武器弹药等物力合作。《利用特定公共设施法案》规定，首相有权下令将机场或海港等设施优先提供给自卫队使用。《限制海上运送军用品法案》规定，为限制向外国军队提供武器等，政府有权要求海上航行的船只停下并接受检查，甚至可以要求其返航。
    所谓日本“有事”，是指日本认为日本及其周边发生“对其安全构成威胁”的事件。日本政府曾于2002年4月16日提出包括《应对武力攻击事态法》、《自卫队法修正法》和《安全保障会议设置法修正法》的“有事法制”相关3项法律。这3项法律已于2003年5月15日获日本众议院批准，6月6日又在参议院获得通过。
〖-ZW/正文〗
