〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娃儿，部队首长给家里寄的照片收到了，你在部队一定要好好工作，替家乡人争光……”日前，驻藏某部贵州籍苗族新战士张志强收到家里寄来的第一封信，看到那饱含父老乡亲期盼的行行字迹，他感慨万千。
    张志强家在贵州西部一个偏远的小山村，全村只有十多户人家。村里不通公路，不通电，更不用说什么电话，消息十分闭塞。当兵前，家里人没收到过外界一封信，全家人谁也没照过照片。他是村里几十年来第一个参军的年轻小伙。
    张志强到部队后，连队干部听说他没照过一张照片，表示一定要帮他了却这份心愿。
    一个星期天上午，阳光明媚。指导员早已在操场上架起了相机。着新式高原防寒服的张志强被战友们拥上操场。面对照相机，第一次照像的小张显得有些局促不安。看到这情况，班长马鸣春急中生智，一声洪亮的“立正”口令，把还在低头整衣领的张志强吓了一跳，立即“啪”地做了立正姿势，指导员乘机按下快门。在战友们的鼓励下，小张的表情渐渐自然多了，先后做出敬礼、打军体拳等各种姿式，还分别和连队干部和战友合了影，一个胶卷很快拍完了。
    第二天，30多张饱含战友深情的照片飞向张志强的家乡。
    张志强告诉笔者，乡亲们一边传看他的照片，一边称赞部队关心士兵。有些乡亲还表示：“俺娃儿明年18岁了，俺也要送他去当兵！”张志强70多岁的老奶奶，轻轻抚摸着照片喃喃自语：“俺孙儿出息了！”张志强语气坚定地说：“我一定好好干，为家乡父老争光，守好祖国的边疆。”
〖-ZW/正文〗
