〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军关注科技动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术动员是指为应付战争和突发事件，重新配置科技资源和统一组织科技力量所进行的一系列活动。包括科研机构动员、科技人员动员、科技经费、设备和物资动员；以及科技成果和科技情报动员等。进入21世纪以信息技术为代表的高新技术群在军事领域广泛深入地运用，使科学技术已成为重要的战斗力。世界许多国家的战略家越来越认识到：良好的科技动员与火力同等重要，并已成为军队战斗力的“倍增器”和战争制胜的关键因素。
    ――编者
    伊拉克战争是一场信息化条件下的高技术战争，美国依赖其雄厚的科技资源和科技实力，大量使用高科技手段和高科技武器装备，进行了一场网络中心战的试验。在这场战争中，美军成功地实施了一系列的科技动员活动，有力地保障了战争对于科技资源和科技力量的大量需求。
    借助地方资源打造战争机器
    实行平战结合、军民兼容的科技动员体制，不断扩大经济动员基础和转化能力是美国长期以来坚持的一项国策。美国历届政府都十分支持军民通用技术的发展，不断扩大军品与民品的通用化、标准化程度，加强国防部和工业界的联手合作，以促进军工技术与民用技术的相互交流转化。
    在美国，科研机构繁多，军队直属的科研机构在国家整体科研体系中只占少数，所进行的研究和开发项目远远不能满足军队建设的需要。为解决军队科研力量不足的问题，美国建立了大量的军外科研机构，包括政府部门直属的科研机构、高等院校和军工企业等。
    美国联邦政府级的科研领导机构有国家科学院、国家工程科学院和医学科学院，此外，国家航空航天局和负责核武器研制的能源部也有为数不少的军事科研机构。
    高等院校是美国军事科研的三大支柱之一，历来都是美国防部依赖的主要科研力量。据悉，美国全国有近2000所高等院校与国防部订有军事科研合同，承担了美军60%的基础研究项目和部分应用技术开发项目，其余40%的工作在国防部所属实验室完成。美国防部认为，“基础研究是未来技术发展的基础”，必须予以高度重视。美军基础研究的目标是在具有军事潜力的科学或工程领域，开发出新智能技术，同时利用这一研究来培养国防科技领域的研究生、科学家和工程师，为美军取得长久的技术优势打下牢固的基础。国防部还专门针对各大学制定了许多国防科研计划，并成立了“国防部――大学研讨会”，以加强对高等院校军事科研工作的指导。
    另外，美国还有1000多家企业从事武器系统的研制、试验和生产等活动。大型企业不仅是军品试制和生产的基础，而且也是开发和研制先进应用技术的基本力量，军方主要通过签订合同等市场行为来规范和指导军火的生产，厂商除承担军方委托的研究任务外，还根据竞争需要自行选择课题进行独立的开发和研究。
    按照“双重转化”实施科技动员
    美国科学技术动员表现在，一方面可以通过军转民，加速国民经济的发展，提高科技动员的潜力；另一方面，通过民转军增加科技动员的实力。
    在伊拉克战争中，美军方大量依赖民用技术，从卫星、导弹、飞机、坦克甚至是士兵的野战食品，均成了民用部门开发技术的使用者。战争中美军大量使用了现成的商业信息技术，从计算机智能终端和便携式电脑到数据库软件和网络，无所不包。军方从发明的创造者变成基本上是发明的使用者，这种军民协同为政府和军方节约了大量资金。
    美国在强调依托民间科技力量，增强美军战斗力的同时，还注重实施科技军转民，以提高美国竞争力。不管是气象雷达、汽车导航系统、CD或DVD播放器、医学上使用的激光技术，还是移动电话或因特网，所有这些产品和技术最初都是由美国军方开发的。慕尼黑科技大学教授霍斯特曾研究发现：“军方研究的项目至少有60%可用于民用领域。”军方研究之所以如此成功，是因为它无需像民用研究那样考虑资金或法律法规的限制等问题。由于大多数军工企业同时从事普通工业，所以它们自身也很注重商业再利用，这种自我利用保障了技术的顺利转换。
    美国军方大力推动技术创新，尤其是在电子、安全、燃料电池和纳米技术领域。仅纳米技术一项，美国政府去年就投资了7.1亿美元。美国还计划将在伊拉克战争中能将炸弹和导弹精确地引向目的地的现代控制系统，用于机床和民用飞行器上，并促进其销售。
    大量的高科技装备投入战场使用，使伊拉克战争成为美军新武器试验场。为此，美军特别重视武器装备的维修技术动员。
    美军在战场上各种新式武器的抢修主要是由生产厂商负责派出技术人员“上门”保修服务。其装备在设计阶段就考虑到战场抢修的需要，把可抢修性作为装备的重要质量特性来加以考虑。新式武器由于性能先进、技术复杂，加之投放战场时间不长，操作者一般只会基本使用，并不具备对这类装备的抢修技能。美军对这类装备的抢修实行“谁生产，谁负责”的方针，将这类新型装备的战场抢修交由设计部门或生产厂家直接负责。根据武器装备生产合同的有关规定，这些生产厂商根据所产装备投放战场的类型和数量，派出一定数量的专业维修人员，随军参战，专门负责本部门所产装备的抢修与修理。使美军的装备仍保持了较高的完好率。
    美国科技人员在检测导弹设备（照片）
〖-ZW/正文〗
