〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锤炼革命意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    胡锦涛总书记在中纪委第三次全会的讲话中强调，要大力弘扬求真务实精神，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争。我认为，在当前社会环境纷繁复杂、各种诱惑不断增多的情况下，领导干部自觉锤炼革命意志，增强拒腐防变的能力，就是为党风廉政建设和反腐败斗争作贡献。
    人们常说，共产党人是由特殊材料制成的。这一“特殊材料”中就包含了革命意志。毛主席诗云：“好八连，天下传。为什么？意志坚”。这些年来，一些领导干部的腐败堕落，并不是因为革命道理不懂，关键还是意志不坚，面对诱惑，身不由己。在发展社会主义市场经济的条件下，领导干部面临的挑战不是减少，而是更多、更严峻了。道理显而易见，与战争年代的生死考验不同，现在施放“糖衣炮弹”的一般不是持刀拿枪的人，而是一些别有用心的人，他们往往以“面目可亲、两肋插刀”的朋友、同窗、知己等身份出现，这就很容易使一些领导干部思想上麻痹，意志上松懈。事实一再证明，坚定的革命意志是成就党的事业，永葆共产党人本色的重要条件；自觉锤炼革命意志，是摆在领导干部面前的重大而紧迫的现实课题。
    理想信念是意志的基石。剖析一些党员领导干部屡屡失节的教训，从表面看是意志不坚定，从深层次看，则是理想信念不坚定。因此，锤炼革命意志必须从坚定理想信念入手，认真学习“三个代表”重要思想，切实用党的最新理论成果武装头脑。这样，坚定的革命意志才能建立在牢固的思想基础之上。
    坚定的革命意志并非与生俱来，而是通过实践锻造的。艰苦奋斗作为共产党人“拒腐防变”的传家法宝，是锤炼革命意志的锐利武器。领导干部要牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗精神，为了人民不受清贫而甘受“清贫”，为了人民不受清贫而勇于奋斗，始终保持共产党人的本色。
    古人说，“无欲则刚”。名利私欲是革命意志的“腐蚀剂”，欲望长一分，意志就消一寸。领导干部加强革命意志锤炼，就要自觉地淡泊官欲、淡化利欲、克制情欲，切实管住自己的口，不该吃的不吃；管住自己的手，不该拿的不拿；管住自己的腿，不该去的地方不去，永葆革命气节。
    领导干部位高权重，如果没有很强的“他律”意识，不主动接受组织、群众和党外监督，锤炼革命意志只能是一张“空头支票”。为此要坚决摒弃那种“老虎屁股摸不得”的专横跋扈作风，保持谦虚谨慎，把党内外同志和群众的提醒和批评看成是关心和爱护，做到“有则改之，无则加勉”，坚持在扶正祛邪中锤炼自己的革命意志。
    （作者单位：浙江省湖州军分区）
〖-ZW/正文〗
