〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组长“缺位”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队党委强化组织观念一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组长“缺位”引出的话题
    ――南京军区某司训大队党委强化组织观念一例
    ●胡海燕本报特约通讯员吴德
    党小组长哪里去了
    去年底，老兵退伍没几天，南京军区某司训大队勤务队发生了一桩蹊跷事：党员汇报思想，竟然找不到党小组长。
    那几天，勤务队正在民主评议党员。士官党员李肖昆票数比较靠后，情绪很低落，总想找人说说“掏心窝子的话”。找谁呢？小李想了想，觉得还是找党小组长汇报思想比较妥当。
    可谁是党小组长呢？原来，前不久他们的党小组长退伍离开了部队。连队党支部书记让保管班班长陈小勇负责收党费，新任党小组长应该是他。趁着午休的空挡儿，李肖昆找到陈小勇说：“小组长，我想向你汇报汇报思想。”话刚出口，陈小勇却连连摆手：“对不起，咱们唠唠嗑可以，汇报思想还得找党小组长，我只是临时代收党费。”
    党小组长究竟是谁呢？李肖昆突然想到，上一周党小组活动是公勤班班长俞朝圣组织的。他是党小组长，应该没错。晚饭后，小李找到俞班长，话刚一出口又被打住：“不好意思，我不是党小组长，党支部只是让我暂时负责一下党小组活动。”
    “缺位”并非个别现象
    这件蹊跷事很快传到了大队党委书记陈庆贵耳朵里。上任不久的他来到勤务队，找到党支部书记文建明了解情况。文建明当即自我批评：“去年老兵退伍后紧接着就是年终总结，忙得不可开交，我们暂时指定几名班长负责党小组活动，结果把补选党小组长的事给忘了……”
    陈庆贵深入各中队调查了解，结果发现，在老兵退伍、干部转业等人员变动时机，党小组长“缺位”并非个别现象。回到机关，他立即与大队长商议召开党委会，责令政治处抽调人员深入基层，指导各中队党委、分队党支部抓紧补选党小组长。按照严格的组织程序，12名新任党小组长很快走马上任，基层党小组活动又像从前一样活跃。
    从根本上解决问题
    党小组长“缺位”不能及时补选，反映出基层带兵人党务知识贫乏、组织观念淡薄等深层次问题。这个大队党委有针对性地开展了专题教育活动，引导官兵对照《党章》和新修订颁布的《政工条例》，查找一些倾向性问题和容易忽略的薄弱环节，尽快拿出解决问题的具体方案，制定切实可行的补救措施。
    作为党委书记，陈庆贵就“党员找不到党小组长”一事，亲自给基层各中队党委书记、分队党支部书记上了一课。他说，党小组就像“神经末梢”，牢牢扎根于群众之中，完成党支部赋予的各项任务；党小组长“缺位”不是小事，基层党组织联系群众的“纽带”不能断根。陈庆贵还针对一些官兵中存在的“有了班排长，党小组长可有可无”等模糊观念进行深入剖析，讲清是非，说明利害。
    在此基础上，大队党委举一反三，对基层党支部书记副书记等在位与否、履职尽责等情况进行摸底，及时对“缺位”者进行补充调整。大队党委针对基层部队官兵休假探亲、工作调动、转业、退伍等实际，作出明确规定，凡基层党支部书记副书记、党小组长离位超过一周者，必须指定专人负责组织活动；超过3个月以上，必须及时补选，切实避免基层党组织因人员调整而影响工作的现象。
    由党小组长“缺位”引出的话题，也促使12名新补选的党小组长进行了深入思考。他们结合所在基层单位的具体实际，就如何发挥党小组的作用、怎样履行党小组长的职责，制定详细计划，并征求所在党支部和党小组的意见，受到党员普遍欢迎。
    编辑点评 增强依靠制度抓党建的意识
    党小组尽管不是党的一级组织，但毫无疑问是党支部的一个有机组成部分。《党章》规定：“每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或者其他特定组织……”新修订颁布的《政工条例》也强调：“党支部按党员的数量和分布情况，划分党的小组。”可见，党小组的作用无可替代，党小组长也并非可有可无。
    诸如党小组活动不经常、党小组长“缺位”等一些不正常现象之所以发生，除了组织观念淡漠以外，一些单位不按制度规定办也是一条不容忽视的原因。当前，增强依靠制度抓党建的意识，既是解决这些阶段性、倾向性问题的必然要求，也是在加强军队党的建设中管根本、抓长远的固本之策。 （董强 ）
〖-ZW/正文〗
