〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程化远洋化数字化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本自卫队悄然坐大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君/于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘君于雷
    日前，日本政府向伊拉克派遣自卫队及扩大对周边“有事”范围的解释等行为，引起了国际社会的极大关注。综观半个世纪以来，日本自卫队不断超越自卫界限，极力发展远程作战和运输能力，军队建设由“内向型”向“外向型”快速转变，武器装备向高技术化和进攻化方向迈进，军事实力膨胀迅速。随着日本军事立法进程的全面展开，日本自卫队到底走向何方，不得不引起人们的担忧。
    ●锋芒毕露，航空自卫队走向远程化
    航空自卫队是日本三个军种中成立最晚的一个军种。经过几十年的发展，日本航空自卫队不仅已成为亚洲首屈一指的空中力量，而且正向具有远程进攻作战能力的方向发展。
    空中预警能力不容小觑。在原有4架E―767空中指挥预警机的基础上，日本近期决定再装备6架，力争在2010年前后形成实战能力。飞机上搭载的E―3早期预警系统对高空目标探测距离达780公里，对低空及水面目标为400公里，可同时跟踪600个目标，处理300～400个目标，并可同时指挥数百架战机执行空战任务。同时，日本欲对现役的13架E―2C型预警机进行大幅度改进，以增强其完成临时性任务的能力。日本还以“朝鲜研发导弹和对付海盗”为名，决定再购买两架先进的远程侦察机。该机能连续飞行1.2万公里，相当于从日本飞到马六甲海峡再返回日本。
    远程作战能力大幅提高。在新的中期防卫年度，日本准备引进造价高达238亿日元的空中加油机。该飞机能搭载200名乘员或承载4辆集装托运的小型卡车。装备空中加油机后，日本的F―15战斗机、E―767空中预警机及F―2新型战机的作战半径将至少扩大一倍以上，整个朝鲜半岛、大部分亚太国家和地区都将处于其作战半径之下。不仅如此，航空自卫队的4架E―767空中预警与控制机在进行空中加油后可持续飞行24小时。新近购买的C―130运输机在进行空中加油后，可将部队和物资投送到全球任何地区。
    第3代战机数量剧增。日本是美制F―15战机的最大海外用户，自1980年开始日本就引进该型战机，由三菱重工负责全机的组装，预计最后的总生产量可达224架。日本航空自卫队原有的125架F―4EJ已有111架完成了现代化的改装。日本自制的F―2战斗机是以美国的F―16战斗机为发展原型，除了提升引擎性能、增大主翼面积以提高回旋性能外，还采用一体成形的复合式材料及许多最先进的高性能电子仪器。目前，航空自卫队拥有F―2战斗机32架，到2005年，将增加到65架。
    ●频频军演，海上自卫队走向远洋化
    迄今为止，日本海上自卫队一直以保卫海上交通线为任务。去年11月7日，日本海上自卫队在日本海以及太平洋和日本近海地区举行近50年来最大规模的海上军事演习，并随即与美驻日海军进行代号为“年度演习12G”的联合军演，不断强化其海军的远程作战能力，企图实现“外洋化海军”之梦。
    推进舰艇大型化。日本海军计划把现有4个护卫舰队的旗舰，由5000吨级的护卫舰改为1万吨级的大型导弹驱逐舰，使“宙斯盾”导弹驱逐舰由8艘增加到12艘，并拟在2015年前建造两艘3万―4万吨级轻型航母。同时，大力发展登陆运输舰，并陆续装备两艘8900吨级和两艘1.5万吨级运输舰，以取代现役的运输舰。海军大型运输舰的发展目标是拥有5～6艘8900吨级的运输舰，以达到一次运输一个陆军战斗群（一个步兵团及必要的炮兵营、坦克部队及其他配属分队等）的能力。此外，日本政府以“反恐特别措施法”等三项法案为依据，已多次批准延长海上自卫队军舰远航印度洋，为美军提供后勤保障。
    建造“直升机航母”。海上自卫队要求建造标准排水量1.35万吨的新型直升机护卫舰，预定于2008年年底服役。新型直升机护卫舰最多能够搭载11架直升机。而且，还加强了指挥和通信能力，不仅可担当原有的护卫舰群的旗舰任务，还将作为统一运用陆、海、空自卫队时的司令部及与美国海军合作时的中枢。
    实施反潜力量的重组。尽管日海上自卫队的反潜能力已经跨入世界先进水平，其P―3C反潜巡逻机数量仅次于美国，但从2000年起，日开始实施反潜力量的重组，对P―3C反潜巡逻机进行现代化改造，加装全球定位系统和空对舰导弹，并将独立开发P―3C的后继机种，到2010年自行生产100架新型反潜巡逻机并部署于实战。此外，陆续从美国引进的SQR―18A型拖曳式声纳系统的SQS―351型变深声纳系统，来保证舰队中、近距离反潜侦察能力。并由攻击距离较远的反潜直升机、大型常规动力潜艇和性能先进的反潜导弹和鱼雷等，共同组成了远、中、近多层次立体攻潜力量。
    ●改头换面，陆上自卫队走向数字化
    日本自卫队欲以美军为样板，建立一支装备轻、机动性好、能灵活多样地执行各种任务的高科技型数字化陆上自卫队。
    精简整编，理顺结构。陆上自卫队正将其基本作战单位师的一部分改编成旅，以形成9个师、6个旅的体制。旅不再作为师与团的中间指挥机构，而是作为准师级的编制作战单位独立存在。日本防卫厅宣称将在2010年前完成这一目标，并把这些师、旅分别定位为“政治中枢师”、“沿岸配备师旅”、“战略机动师旅”和“机动打击师旅”。部队的指挥权分属于四个地区的方面总监。为此，防卫厅开始研究设立“最高司令部”，以便在一个指挥官的领导下，统一指挥陆上自卫队。
    机动力和火力并重。除主战坦克和自行野战火炮外，整个陆上自卫队总计将装备各种轮式装甲车2500～2700辆；空中机动旅装备各型直升机和无人侦察机30架。各师、旅还引进可通过UH―60JA多用途直升机进行机动的UFH级155毫米野战炮以及轻型多管火箭炮。
    实现战场数字化。陆上自卫队将在机械化、直升机化这两种相互结合的平台间引入数字数据通信网，使指挥系统由中央集权式变成可靠性与灵活性兼顾的高度分散处理与情报共用式。陆上自卫队还将研制用于战场的传感器，并结合这种新的传感器开发GPS终端、数字数据收发器、小型无人侦察机、便携式计算机、图像监视器、数字图像收发装置、侦察用地面雷达及夜视装置等。另外，为使战区内的无线电情报不被敌方侦获，陆上自卫队已开始大范围地运用光纤通信，增强部队的野外情报和通信能力。
    此外，日本政府还决定修改自卫队法，逐步改变统合幕僚会议议长和统合幕僚会议等现有体制。防卫厅拟在2005年底以前组建“统合幕僚长”和“统合幕僚组织”体制，以便更好地辅助防卫厅长官，执行首相和防卫厅长官的命令。这有些类似美国的参谋长联席会议制度，也为下一步的三军联合作战行动奠定组织基础。
〖-ZW/正文〗
