〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国土资源管理系统公布“五禁令”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/季明/王瑾/程义峰/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    国土资源管理系统公布“五禁令”
    据新华社北京2月3日电 （记者谢登科）国土资源部3日向社会公布了全国国土资源管理系统工作人员履行公务时必须遵守的“五禁令”，以确保国土资源管理行政行为的公平、公正，切实维护人民群众根本利益。
    这五条禁令是：禁止为补偿安置不符合法律规定的项目办理用地报批手续或以各种变通的办法为之供地、发证；禁止在土地、矿产等行政审批事项中为项目申请人批条子、打招呼；禁止配偶子女为本人任职单位直接管理的案件和土地、矿产资源等各项具体行政事务提供中介服务；禁止指定或向办事方授意由指定中介机构从事土地使用权、探矿权采矿权、地质灾害咨询评估和项目设计等相关工作；禁止接受基层单位和管理相对人的礼金、有价证券、支付凭证或有碍公务的宴请招待，报销应由本人或亲友承担的费用。
    上海出台规定治理文件过多过滥
    据新华社上海2月3日电 （记者季明）上海市政府日前通过了《上海市行政规范性文件制定和备案规定》，将于今年5月1日起正式实施。《规定》通过提高行政规范性文件的制定门槛和审查程序，以期根治文件过多过滥这一行政痼疾。
    新通过的《规定》对上海规范性文件的制定主体进行了严格的限制，确定只有市和区（县）人民政府、市和区（县）人民政府工作部门、依据法律、法规、规章的授权进行行政管理的市人民政府派出机构以及乡镇人民政府有权制定规范性文件。而所有临时性行政机构、行政机关的内设机构、实行垂直领导的市人民政府工作部门的下属机构、区（县）人民政府的派出机构、以及依据法律、法规、规章的授权进行行政管理的组织（法律、法规或者规章另有规定的除外），都不得制定规范性文件。
    广西妇联发放信贷使28万人受益
    据新华社南宁2月3日电 （记者王瑾、程义峰）“过去连吃饭都成问题，更别说创业，小额信贷终于让我实现了致富梦。”广西马山县里当乡龙那村农民蓝艳娥对记者说。去年，通过妇联发放的小额信贷，蓝艳娥办起了养殖场，目前她的养殖场存栏肉鸡1000多只，山羊30多头，总价值达4万元。
    近年来，广西各级妇联充分运用小额信贷政策，历年累计滚动放贷7795.06万元，受益者达28万人。
    在农村，由广西壮族自治区妇联通过试点成功后推向全区的以农村小额信贷为主的“巾帼扶贫工程”，经过多年的实践，收到了“群众满意、政府满意、银行满意”的效果。农村小额信贷资金入户率、项目成功率、资金回收率分别为100％、85％和90％，八成贷款妇女通过农村小额信贷扶持脱贫致富。
    在城市，广西各级妇联通过开展小额信贷扶持下岗女工再就业。到目前为止，广西各级妇联通过发放小额信贷共帮助7201名下岗女工实现再就业，项目成功率、贷款回收率分别达到99％和98.84％。
    甘肃资助17个县的贫穷辍学孩子
    据新华社兰州2月3日电 （记者茆琛）国家重点扶持的贫困县――甘肃临潭的2.3万名农村中小学生在春节前夕收到一份珍贵的新年礼物：甘肃省为他们的学校设立了“两基”攻坚专项经费。这意味着今后4年内临潭县农牧区的孩子们将拥有较高质量的教育环境和教学条件，许多辍学儿童将重返校园。
    除临潭县外，甘肃省还有16个没有实现九年义务教育的贫困县和少数民族县同样得到了此项经费的帮助，预计到2007年，这17个县将全部实现“两基”目标。
〖-ZW/正文〗
