〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝贵的八分钟”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝贵的八分钟”的启示
    ●姜汉民
    著名理论物理学家史蒂芬・霍金，在他的名著《时间简史》中写道：“假定太阳在此刻停止发光，它不会对此刻的地球发生影响，而地球只能在8分钟之后才知道这一事件，这是光从太阳到达地球所花的时间。”也就是说，即使太阳马上熄灭，影响到地球也要在8分钟之后，我们还有宝贵的8分钟作出反应。显然，霍金“宝贵的8分钟”说，给我们留下了广阔的思考空间。
    “宝贵的8分钟”告诉我们，发生了与看到了实际上是两层意思。我们现在所看到的事物，实际上早就发生了，我们看到的只是它的过去；有些看起来还没有发生的事物，实际上已经发生了，只是还没有抵达我们的视线之内。这种认识从方法论上说，对于我们思考问题、做好工作，有很重要的借鉴作用。我们常说要未雨绸缪，道理人人都懂，但真正做到却有很大的难度。比如在安全防事故方面，大家都有这样的体会：大凡要出事故之前，有些经验丰富的同志会有这样那样的预感，觉得再这样下去非出事不可，但又说不准到底会出什么事、在什么部位出事，因而没有引起大家的警觉，更谈不上采取对策。最后真的出事了，人们回想起来又后悔不迭。问题就出在哪里？就出在思维滞后上。
    “宝贵的8分钟”告诉我们，看不到与不存在并没有什么必然联系。有些将来肯定要发生的事物，由于我们的认识能力所限，或者存在侥幸心理，现在还看不到，但看不到不等于不存在。高明的领导者善于及时准确地判断和把握这种存在及其规律。当前我国经济社会的发展处于转型时期，军队面临机械化、信息化建设的双重历史任务，要完成打得赢、不变质的两大历史性课题。如何抓住机遇、把握先机，如何主动应变、变中求新，如何利用后发优势、实现跨越式发展，是摆在各级领导面前的重大课题。正所谓“凡事预则立，不预则废”。一个国家、一个军队乃至一个单位，要立于不败之地，就必须思维超前、把握先机、预作准备。
    “宝贵的8分钟”还告诉我们，毕竟还有“8分钟”的反应时间。当然，对于每一个具体事物，留给我们的并不都是固定的8分钟，有的可能是8个小时、8天、8个月甚至8年。我们必须充分利用这“宝贵的8分钟”，做好应该做的各种准备。从这个意义上理解，党的十六大提出的本世纪头二十年是重要战略机遇期的判断非常英明。我们必须利用这二十年时间，做好各项准备，诸如应对经济全球化的社会主义市场经济体制准备，应对多种文化影响的文化建设准备，应对社会转型期的精神文明建设准备，应对民主与法制建设新要求的政治文明建设准备，应对国内外分裂势力和外敌入侵的军事斗争准备，等等。机不可失，时不我待，错失良机等于坐以待毙，抓住机遇才能有所作为。
〖-ZW/正文〗
