〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于直言当提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸣/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鸣本报记者郑宗群
    军营里不乏这样的议论：如今的新兵可是见过世面噢，他们敢想敢说，哪像你我当新兵那阵子，见了班长头都不敢抬！
    其实不能一概而论。试举一例。
    有一名新兵，平时干啥都挺麻利的，就是难得开口。开班务会或征求意见时，更是一言不发。班长、排长特纳闷，几经开导，这位新兵从旅行袋里掏出一幅宽36厘米、长96厘米的尼龙布，上边赫然印着一个大大的“忍”字。原来这是他入伍时，父亲特意送的临别赠言，并再三叮嘱，言多必失，到了队伍上，无论遇到什么不顺心的事，都得忍着，不可乱提意见！
    当然，最终还是新兵连的干部和班长感化了他，使他掏了心里话，并敢于提意见和建议。
    这个事例是不是过于“典型”？但新兵连的干部告诉记者，虽然21世纪的年轻人绝大多数肚里藏不住话，但到了军营后因种种原因，还是有不少新兵不敢随便表白心迹，更不敢提意见。这就需要带兵人多加疏导，使新战友尽快打开心灵的闸门，但也不能操之过急。
    对此，女兵班长于凤感受颇深，她对记者说：“别看女兵们饭后课余凑在一起唧唧喳喳没个完，只要见到我，马上就鸦雀无声。我每次开班务会小讲评后，都会征求意见，她们好像预先合计好，全说班长讲得句句都对，没一点意见！我不信。有一天，趁连长孙海辉参加班务会，我说，我现在出去，凡是对我讲评有不同看法的请举手。事后，连长对我说，有两个人举手发言，对我的讲评提出了不同意见。我怎样对待这件事呢？保证不记‘小账’。从此，她们开始信得过我，心里有话敢说，有啥意见也敢提，班里的工作也有了起色。”
    记者想，这个“信得过”是关键词，它是带兵人用真情换来的。
    当然，到了新兵敢于打开天窗说亮话时，带兵人得有心理准备，以正确处置各种“亮话”。
    一是没完没了询问的“幼稚话”。如：“班长，干吗要按时起床按时熄灯”、“为什么外出还要请销假”、“军装为什么都是绿色的”等等。新兵好奇心强是好事，带兵人切不可不耐烦，借此良机帮新兵了解军营，熟悉有关条令条例、增长军事常识，能不是好事吗？
    二是会使带兵人脸面过不去的“发烧话”。有一名女兵排长正帮新兵整内务，外边有人喊她，她顺口回了一句：“谁呀？”一位女兵马上说：“排长，你不是说听到有人叫，要喊‘到’，你怎么回答‘谁’呀？”排长愣了一下，好在及时给自己提了个醒，说：“你批评得对，我刚才回答得不对。”
    三是“悄悄话”。新兵要是信得过带兵人，会忍不住掏出一些轻易不说的“悄悄话”。如有一位新兵告诉班长，他当兵前曾打过几次架，听了指导员上课后，分清了是非，以后再不会干这样的事了。班长始终为他“保密”。记者说，这就对了，人家信得过你才对你讲，你要是“泄露”出去，以后谁还敢跟你掏心窝子话。
    记者认为，营造说真心话的氛围，作为带兵人首先要尊重士兵、体贴士兵，让他们信任你。带兵人要是听不到一些战士的真心话，岂不是两眼一抹黑？何来思想政治工作的针对性和主动性？要是新兵有啥话全掖着藏着，表面上全是言听计从，没半点异议，那才叫你犯愁哩！
〖-ZW/正文〗
