〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党组织可亲可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某计量站党委坚持“党管人才”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某计量站党委坚持“党管人才”纪事
    ●本报特约通讯员李祖斌
    有人说，科技干部特别有个性和主见，让他们评价个“好”字不容易。可在第二炮兵某计量站，科技干部众口一词都夸党委“好”。正因如此，站党委副书记、主任韩耀东被第二炮兵表彰为优秀党委书记；正因如此，科技干部把对站党委的感激之情融入到干事业的具体行动中，站里多项工作受到第二炮兵和总部的表彰。
    前不久，上级领导在考察过这个计量站后表示，站党委“一班人”之所以能够赢得科技干部的尊重和信赖，得益于他们让党组织变得可亲可敬，把“党管人才”落到了实处。
    夯实“管”的环节：让党小组发挥作用
    去年底，这个计量站双喜临门：由他们研制的电磁屏蔽防护帐篷参加第十四届全国发明展览会并荣获金奖，研制的计量保障车使导弹计量实现了由实验室保障向现场机动保障转变的历史性跨越。
    想当初，有人推荐高级工程师高邱峰担任这两项重大科研课题的负责人，也曾引起争议。说行的，认为他工作热情高，思路清晰，技术过硬。说不行的，认为他个性强，有时急躁冒进，还听不进别人的意见。常委会上，“一班人”反复商讨，最终达成共识：倘若一味求全责备，既找不到人才也搞不成事业。他们相信：高邱峰的毛病可以让党小组帮助改正。
    高邱峰担任两个课题的总负责人后，每当科研遇上了“硬骨头”，每当多项工作交叉而任务十分繁重的时候，站党委总是不失时机地通过高邱峰所在的党小组，提醒他注意克服急躁情绪，并及时帮助他处理技术攻关和组织协调方面的难题。两个课题组不负众望，经过一年半努力，圆满完成了任务。高邱峰表示，经过这一年半，自己业务有了提高，党性观念强了，也觉得党组织更加可亲可敬了。
    通过这件事，党委“一班人”更加坚信，强化科技干部的党性观念有利于提高“党管人才”的起点。他们也从中认识到，党小组在实现党组织意图中有着不可替代的作用。在划分党小组时的过程中，党委指导基层党支部尽量与确定课题攻关小组一致起来，放手让年轻人在实践中摔打磨练。一批地方大学生入伍干部迅速成长，硕士研究生王拂为成了其中的佼佼者。短短两年间，他就由科室副主任升为主任，还带出了荣立集体三等功的先进业务室。
    拓宽“管”的渠道：让共青团当好助手
    计量站工作任务繁重。去年下半年，有的科技干部3个多月没休过一个星期天。一些单身干部缺少与恋人约会的时间，导致许多误解，个别人还遭遇了“红灯”。一名党委常委得知这一情况后，提议组织一次由单身干部和恋人共同参加的娱乐活动。为了把活动组织得有声有色，党委研究决定，让共青团当好助手，在活动中增添“亮色”。
    一个阳光明媚的双休日，20多名大龄科技干部暂时搁下手中的工作，挽着恋人走进了湖光山色。活动中，党委常委巧妙安排10多名团员青年，有意无意地向科技干部请教各种问题。在你问我答、多人问一人答、一人问多人答中，科技干部们的种种优点和特长得到了生动展现。“准新娘”和“准新郎”们不知不觉对军人多了一份敬重，对恋人多了一份理解。事后，科技干部宋军政说，多亏了那次活动，才让恋人重新回到了自己身边。
    提起共青团的助手作用，许多人不由得说起两年前50名科技干部购得经济适用住房的一段往事。不少科技干部正在为装修犯愁，觉得眼前“一抹黑”的时候，党委及时召开会议，拿出了实实在在的措施：利用双休日，聘请家居装修专业技术人员举办专题讲座，现场开展咨询；组织购房干部走出去，参观装修样板房；集中采购部分装修材料，利用批量采购优势压低价格；临时成立装修联络办公室，对所有装修工作进行巡查把关，确保质量上乘。每项工作的具体落实，总站团委都出了大力。房子装修完后，许多团员青年感觉像脱了层皮。
    如今，这个计量站已经形成了一条不成文的规矩：科技干部一旦遇到困难，党委就千方百计给予解决，共青团也迅速行动起来。站党委书记、政委廉森表示，“党管人才”既要拓宽渠道又要形成合力，要想做到这两点，共青团的助手作用就不能忽视。
    增强“管”的效益：让目标管理深入人心
    这个计量站在圆满完成实弹发射、重大军事演练中技术保障任务的同时，着眼提高部队战斗力积极开展科研攻关。仅2002年，他们就围绕制约战斗力提升的“瓶颈”问题完成大小课题10余项。
    与此同时，科研成果转化的难题也摆到了大家面前。诸如协调列装、生产交付等环节，有时工作量甚至比科研工作本身还要大很多。党委“一班人”由此开始思考，能不能把科研成果转化为战斗力的过程，与党员目标管理统一起来？
    他们根据科技干部大都是党员的实际，提出了党员目标管理的具体设想：把《党章》中规定的党员的基本条件，对党员的基本要求，与每个党员在实际工作岗位上应承担的责任和需要完成的任务、工作等结合起来，分解为一个个具体指标，并相应地提出具体的数量、质量和时间要求，从而形成党员经过努力可以完成和实现的目标。为此，计量站党委专门召开会议进行专题研究，并指定一名常委负责抓好这项工作的落实。
    按照体现导向性和实效性的原则，计量站党委试行了党员目标管理法。根据目标管理法的主旨，衡量党员科技干部工作实绩的，不再是单纯的科研成果数量，而更多地包括哪些成果转化成了现实战斗力。此举一出，更多的科技干部在课题攻关中瞄准了提升部队战斗力。近年来分配来的18名地方大学生入伍干部，进站一年内人人参与科研项目，人人执行了重大保障任务。截至目前，经上级批准，这个计量站已有11项科研成果列装部队，科技干部备受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
