〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二轮六方会谈将于2月25日起在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二轮六方会谈将于2月25日起在京举行
    新华社北京2月3日电 外交部发言人章启月3日经授权宣布，第二轮六方会谈将于2月25日起在北京举行。
    章启月在例行记者招待会上说，这个会期是在与各方协商的基础上确定的。目前，中方正在与其他各方商讨如何举行好会谈的具体事宜。
    她说，一段时间以来，为保持和谈进程和对话和平解决问题的势头，中方与有关各方进行了多次接触和密切磋商，逐步扩大了共识。目前，有关各方都认为召开第二轮会谈的条件已经具备。
    章启月表示，相信有关各方将本着相互尊重、平等协商的精神，最大限度地显示出合作的诚意和灵活性，推动第二轮会谈取得实际进展。
    第一轮六方会谈是于2003年8月27日至29日在北京举行的。
〖-ZW/正文〗
