〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风硬才能打得赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《上甘岭战役中的秦基伟》一书中记述了这样一个故事：有一次，指挥上甘岭战役的志愿军第15军军长秦基伟与坚守阵地的部队通信时，刚说了一句“军党委和首长都很惦念前面的同志……”电话员就毫不客气地打断了他的话：“首长别嗦了，拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟回忆起这件事说：“战士们做得对啊！那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间畅通，只能说一句算一句。”“拣要紧的说”，这简单的一句话，反映了一种雷厉风行、务实严谨的战斗作风，体现了一名军人在战火纷飞与残酷斗争中果敢坚定的英雄本色。
    作风是决心和素质的外在体现，同时也是实现决心的重要保证。它反映了时间观念的强弱、办事态度的偏倚和工作效率的高低，历来是军队建设的基本内容。兵圣孙武曰：“故兵闻拙速，未睹巧之久也”。在你死我活的战场，在命悬一线、千钧一发的关键时刻，军人尤其是指挥员的作风问题，往往直接关系到作战的成败利钝。恩格斯指出：“行动不够果断的统帅，不可避免地会葬送自己的军队”。无数战争实践表明，有优良作风的一支军队，常常能弥补技术装备上的不足，创造出机动灵活、有效管用的战略战术；相反，那些反应迟钝、行动缓慢、作风拖沓的军队，则终究难逃失败的命运，即使拥有先进的武器装备也无济于事。高技术特别是信息化条件下，作战节奏加快、进程缩短，战况瞬息万变，战机稍纵即逝，传统的以空间换取时间的做法已经不合时宜，只有争取时间、利用时间，才可能赢得胜利，这就对军人和军队的作风提出了新的更高的要求――在更短的时间、更广的空间内，以更果断的决策和快捷的行动完成更艰巨与复杂的任务。
    我军是一支作风过硬的军队，这在长期的革命战争和社会主义建设的伟大实践中得到了充分证实。然而，值得注意的是，目前，在个别单位和个别人身上，务虚不务实、务表不务里、务标不务本的陋习歪风有所抬头，有的同志喜欢讲空话、套话、大话、恭维的话、无关紧要的话，长篇累牍而言之无物；有的写文章追求“四六句”，读起来朗朗上口，听起来热热闹闹，实则无的放矢，没有解决实际问题；有的热衷于做表面文章、搞形式主义、谋急功近利，外表华丽而实体空洞；有的时间观念不强，“明日待明日”、“一天推一天”，工作效率低下；有的经常推诿、扯皮，给工作带来“掣肘”因素，造成不必要的“内耗”；有的工作方法不科学，求大求全求规模，“眉毛胡子一把抓”。长此以往，会严重影响部队的质量建设。这种工作作风，与高技术特别是信息化战争对军队作风建设提出的新要求格格不入，如果带到未来战场上，恐怕是要吃败仗的。推进中国特色军事变革，加速推进国防和军队现代化建设的号角已经吹响，而今后20年，是我军必须紧紧抓住并可以大有作为的20年。我们一定要以时不我待、只争朝夕的精神状态，投身中国特色军事变革的伟大理论与实践中，一步一个脚印地抓好各项建设的落实，锤炼过硬的作风，确保“打得赢、不变质”。
〖-ZW/正文〗
