〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解心理疑惑练强健体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区每个新兵连都配有军医〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄楚恒/张铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄楚恒、张铁国报道：新兵小石因晚上失眠，训练时精力不集中，随队军医李朝明及时发现这一情况后，为小石提供心理咨询和科学疏导，使其精神饱满地投入训练。据该省军区有关部门介绍，所属部队每个新兵连都配备了一名军医，不仅能及时预防疾病和医治训练伤，而且能有效解决新兵遇到的心理问题。
    这个省军区新兵中独生子女多，有些新兵适应艰苦环境能力差，心理承受能力较弱，面对海岛、山区等艰苦环境和紧张的训练，产生了一些心理问题，影响了学习训练。为此，他们注重培养新战士的健康心理和强健体魄，锻造顽强的战斗精神入手，以打牢新兵入伍训练的基础。他们建立了新兵健康档案，选配了一批通晓心理学的军医驻到各新兵连，对新兵训练期间心理、身体素质进行全程医学观察，根据训练进度和新兵训练期间不断出现的心理反映，开设心理教育课，适时进行科学疏导。同时，他们还为新兵下发了《军营心理健康知识问答》，开设了《如何进行心理调节》等课程，引导新兵尽快适应部队生活。根据新兵训练期间强度不断加大，各驻连军医结合训练实践为新兵讲解训练伤预防、战场心理学等知识，使新兵掌握科学的训练方法，在艰苦的训练中锻造良好的心理和身体素质。
〖-ZW/正文〗
