〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由新装备“趴窝”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由新装备“趴窝”想到的
    ●隗铁军
    近日下部队发现，有的部队没有新装备盼新装备，来了新装备又怕新装备，原因是不会用、不敢用，出了故障找不出原因，一般故障也不会排除，眼睁睁看着它“趴窝”，遇有大的训练任务还要生产厂家的人员伴随保障。这种技能型人才短缺的现象，应引起我们的高度重视。
    中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定指出，高技能人才是推动技术创新和实现科技成果转化不可缺少的重要力量，必须采取措施，加强高技能人才队伍建设。国以才立，军以才兴。数量充足、种类齐全、素质优良的高技能人才队伍，是一个国家实现全面、快速、协调发展的重要保证。据统计，目前我国7000万技术工人中，高级技工仅占5％，与发达国家20％至40％的比例相差甚远。20世纪90年代初，我国火箭发射试验的几次失败，主要原因不是设计问题，而是发动机的焊接点在上天后经受不住高压开了缝。后来，正是由于年轻的技师运用自己的技能，解决了焊接难题，才保证火箭成功上天。从部队目前的情况看，高技能人才短缺，已经成为新装备尽快形成战斗力的一大障碍。随着信息化建设步伐的加快，我军武器装备的技术构成将发生很大变化，这必然对官兵的技能素质提出更高的要求。只有培养造就大批会使用、会维修新装备的高技能人才，才能充分挖掘新装备的潜能，实现人与武器的最佳结合，形成强大的战斗力。
    分析技能型人才短缺的原因，恐怕主要是认识上有误区。长期以来，人们普遍存在着重学历文凭、轻职业技能的传统观念。在一些人眼里，学历高的才是人才，技术熟练的不是人才。有的单位一提加强人才建设，便把目光盯在提高官兵的学历层次上，忽视了对专业技能的培训。按照科学的人才观，人才具有多样性、层次性和相对性，人才之所以称为人才，最重要的是因为他在某些方面具有高于一般人的能力和业绩。由哈佛大学马克雷朗教授提出的“能力主义”理论认为，能力是“与创造高效业绩挂钩的职业行动特性”，确立“能力本位”的人才评价标准，可以鼓励人人皆能成才，行行都出“状元”。军人的职业特性，决定了培养新型军事人才，应把专业技能放在重要位置。现代战争规模庞大，结构复杂，强调“集成效应”。打赢信息化战争，仅靠单方面的人才是远远不够的，必须在各个领域都有一大批高技能人才。因此，应当强化这样的观念：谁的专业技能突出，谁就是人才。重视专业技能，加大这方面人才的培养力度，无疑将促进人才资源的挖掘利用，为打赢提供强有力的人才支持。
    解决技能型人才短缺的问题，关键要抓好在职岗位培训。本职岗位是成才的最佳平台。应当着眼军队信息化建设需要，建立健全岗位培训机制，有计划地培训部队急需的专业技术骨干，大力开展岗位练兵活动，鼓励官兵立足本职钻研技术，熟练掌握手中高新技术武器装备，在实践中提高本领，争当高技能人才。
〖-ZW/正文〗
