〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤哨兵穿上防寒服等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/李新国/晏良/曹虎城/吴森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿勒泰支队――执勤哨兵穿上防寒服
    本报讯 李红军、李新国报道：近日，武警阿勒泰支队的执勤哨兵装备新一代防寒服装。阿勒泰地处高寒区，冬季执勤哨兵常遇到冻脸、冻脚的问题。为此，武警新疆总队军需部门与科研单位联合研制出了用于高寒区官兵冬季执勤用的防寒服，有效地解决了哨兵冬季执勤冷的问题。
    驻藏某旅――新兵班长网上交流经验
    本报讯 晏良、特约通讯员曹虎城报道：近日，西藏军区某山地旅局域网开办“新兵班长带兵论坛”，已有多名新兵班长在网上交流了带兵经验。该旅利用局域网，为新兵班长搭建交流带兵方法的平台，新兵班长只要点击“论坛”主页，便可收集到带兵知识，同时也可发表个人见解，与其他新兵班长进行交流。
    广州军区某团――恶劣天候练机动能力
    本报讯 函授学员吴森报道：1月上旬，广州军区某团利用恶劣天候锤炼部队遂行机动作战任务的本领。他们全员全装地把部队拉到野外生疏地域，历时一周，进行走、打、吃、住、藏演练，完成了伪装、反击、奔袭、快速抢修及体能训练等10多个课题，取得了一批机动作战的数据。
〖-ZW/正文〗
