〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心”还要办好事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威/袁自鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好心”还要办好事
    某部战士小王家里遭了水灾，父亲又突然身患重病。单位领导为表示对部属的关心，马上起草了一份倡议书，写上小王家庭如何贫穷、可怜、不幸云云，号召人人捐款解难。可当领导把3000元捐款当着官兵的面递给小王时，他却气愤地哭了：咱人穷志不穷，如此盛情我承受不起……
    也许在这些领导看来，只要是从为战士的利益着想这一“好心”出发，办成的就一定是好事，岂不知却有意无意地伤害了战士们的自尊心和隐私。
    “好心”没有办好事，在现实生活中还有不少。比如，为做好后进战士的工作，就毫无保留地把情况反映给其家长；想考学、转士官，得先加入“夜训强化班”；战士不想报函授的，硬动员交钱“买成才”等等。究其原因，一方面是由于部分干部知兵爱兵不深不细，对兵的愿望、想法掌握不准；另一方面还反映出一些干部缺乏新时期带兵经验，主观主义思想严重。当然，也不排除极少数干部是为了争功利、出政绩，而故意把“好心”喊出来、“好意”扩大化、“好事”传开去。笔者建议，基层干部不妨多设身处地地为战士想一想，看看他们到底缺什么、最想干什么，力争把“下面的声音”反映出来。要知道，把好事办好不仅是上级关爱下级、密切官兵关系的必然要求，更是处事目的、常理所在。既然费了心、出了力，为何还要落个“不讨好”呢？
    武警北京指挥学院秦威、袁自鹏
    处分“五忌”
    一忌草率鲁莽行事。无论是何种性质的问题，实施什么样的处分，都要本着对部队和个人高度负责的态度，认真进行调查核实，慎重研究决定，做到事实清楚、定性准确、处分恰当。
    二忌以影响大小论轻重。同一连队两名战士都是误岗，小张被连长发现受警告处分；而小李被师首长发现，受记过处分。两名战士所犯错误事实相同，处理结果却大不一样，关键就是过分强调了影响，掺杂一些感情色彩，严重违背了“依据事实，惩戒恰当”和“纪律面前，人人平等”的原则。
    三忌看上级“眼色”行事。研究对某人某事的处理，不是针对错误大小，依据条令条例研究处理意见，而是想方设法打探上级有什么看法或倾向性意见，以便让上级“满意”。这既不利于维护纪律的严肃性，也容易弱化本级组织的作用，丧失应有的原则性和战斗性。
    四忌越级实施处分。上级越级处理事务极不利于发挥下级组织的作用，更不利于增强处分的效果。
    五忌思想工作软弱。处分的根本目的是教育和挽救人，要耐心细致地做好思想工作，使当事人真正认识到所犯错误的严重性，对所受处分心服口服，使周边的同志得到警示，受到教育。只有这样，才能达到纪律处分的最佳效果。
    武警8634部队刘恩
〖-ZW/正文〗
