〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈乙卯汽修能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩华新本报记者马三成
    汽修能手，是某炮兵团官兵送给7连司机班长陈乙卯的“荣誉称号”。入伍9年来，他练就了“问、闻、听、切”排除汽车故障的“绝活儿”。参加大小实弹演习10余次，安全行车18万余公里，60次排除车辆故障。
    几年前，陈乙卯从司训大队毕业后，成为连队的一名炮车驾驶员，从此他与炮车结下了不解之缘。一次，团里组织冬季野营拉练，车队刚行驶不到10公里，陈乙卯驾驶的汽车突然“趴窝”，他连忙跳下车捣鼓了近半个小时，也没有查出故障。最后，请来修理所一名汽修技师才诊断出是油管堵塞的小毛病。任务结束后，陈乙卯苦读了《汽车修理保养》、《汽车故障及维修》等书籍，并钻进车库里、对着炮车边学习、边实践，将炮车机器零件拆了装、装了拆，了解汽车的构造原则和结构性能。并利用节假日和探亲休假的机会到地方厂家向汽车修理师傅、专家拜师学艺。很快，陈乙卯就成为全团数一数二的汽修能手。一次，上级对该团进行战备拉练，车队行驶在一条蜿蜒狭窄的山道上，连队一台炮车发动机突然熄火而“趴窝”，堵塞了整个车队的通道。陈乙卯钻进驾驶室，一踩油门，一听发动机声音，就判断出是喷油嘴堵塞，不到3分钟就排除了故障。
    结合部队执行任务的季节和地域特点，陈乙卯对车辆在戈壁大漠、雪山高原，沙地荒滩等复杂地域和狂风暴雨、飞雪冰雹的恶劣天候条件下容易出现的故障进行有针对性研究，摸索出了酷暑荒漠防沸箱法、防爆胎法、严寒高原防油路冻塞法、高山雪地车轮加链防滑法等近20种方法，并在部队普及推广。陈乙卯还主动请缨，带领全营6名司机技术尖子组成攻关组，探索司机防卫训练新招法。经过两年的苦苦探索，他制作的《驾驶员战时防卫训练》多媒体课件在全师推广。
〖-ZW/正文〗
