〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华人生物科学家大会将在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球华人生物科学家大会将在京举行
    中国科学院3日宣布，“2004全球华人生物科学家大会”将于7月18日至23日在北京举行。会议旨在促进海内外华人生物科学家和企业家间的交流与合作。会议以“科学：为了更美好的生活”为主题，将涉及广泛的生物科学领域。
    中央政府驻港联络办举行新春酒会
    中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室3日举行新春酒会，中央政府驻港联络办主任高祀仁在酒会上致辞时表示坚信，新的一年，香港特区将把“一国两制”伟大实践推向前进。
    百余名台湾大学生来祖国大陆参访
    应宋庆龄基金会邀请，由台湾十大杰出青年基金会组织的台湾大学生参访团一行144人，3日晚抵达北京，开始了为期10天的祖国大陆之行。
    海口数万人参与认种认养公共绿地
    海口市民积极参与公共绿地认种认养活动，目前参与认种认养绿地的人数已达数万人，认养的绿地面积超过10万平方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
