〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题六方会谈将于25日在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关各方对会谈深表关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝核问题六方会谈将于25日在北京举行
    有关各方对会谈深表关注
    新华社平壤2月3日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社3日受权发布消息说，新一轮朝核问题六方会谈将于2月25日起在北京举行。
    朝中社说，六方会谈的主要当事人朝鲜与美国以及会谈东道主中国经过多次协商，商定了上述会谈日期。与此同时，参加会谈的其他诸方也就此进行了协商。旨在解决朝鲜半岛核问题的第一轮六方会谈于去年8月下旬在北京举行。有关各方就解决朝核问题阐述了各自立场。
    据新华社汉城2月3日电 （记者张利）韩国外交通商部长官助理李秀赫3日在汉城表示，虽不能期望第二轮六方会谈使朝核问题获得解决，但如果能够成立一个工作组，那么有关各方将能进行更具实际意义的专业性协商。
    韩国统一部长官丁世铉当天表示，希望第二轮六方会谈能比第一轮取得更加切实的进展。
    据新华社莫斯科2月3日电 俄罗斯副外长洛休科夫3日表示，俄方欢迎第二轮朝核问题六方会谈2月下旬在北京举行。
    洛休科夫说，第二轮会谈即使不能通过相关文件，会谈本身也将是有益的。他说，现在需要的不是取得某种突破，而是就会谈的发展方向达成共识，就如何实现朝鲜半岛无核化问题达成共识。
    据新华社东京2月3日电 （记者王大军）日本内阁官房长官福田康夫3日同正在这里访问的美国副国务卿阿米蒂奇、助理国务卿凯利举行了会谈，双方一致表示希望新一轮朝核问题六方会谈早日举行。
〖-ZW/正文〗
