〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“推进收入分配制度的改革”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“推进收入分配制度的改革”？
    ●杨永利
    改革开放以来，我们党根据现代化建设和改革开放的客观实际，对建立健全同社会主义市场经济发展相适应的收入分配制度，进行了卓有成效的探索，分配制度改革稳步推进，收入分配的体制和机制发生了根本变化。但是，随着改革开放的进一步深入，我国现有的收入分配制度还不能真正与社会主义市场经济的发展相适应，还存在不少收入分配的矛盾和问题，其中有些问题还比较突出，个别的还很严重。主要表现是：城乡之间、行业之间、地区之间的收入差距扩大；非法收入、不合理政策造成的收入分配不公问题日益突出；国家机关、国有事业单位和国有企业内部仍然存在着严重的平均主义分配问题；收入信息不透明、不准确，存在大量隐性收入；有关收入分配的法律制度还不健全、不完善、不规范。针对收入分配中存在的问题，党的十六届三中全会《决定》与时俱进，开拓创新，从我国社会主义初级阶段的基本国情出发，立足于完善社会主义市场经济体制，进一步阐述了推进收入分配制度改革的思路。
    一是对健全收入分配制度提出了明确要求。进一步完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，继续坚持效率优先、兼顾公平的原则，实现各种生产要素按贡献参与分配。鼓励各类劳动者和投入其他生产要素的各类所有者获得其应得的劳动收入和非劳动收入，调动各种因素的积极性和潜力，促进经济发展。加大收入分配调节力度，强化政府对收入分配的再调节功能，弥补市场调节的缺陷，通过收入分配调节机制，把效率和公平很好地结合起来。
    二是进一步明确分配制度改革最终要实现的目标。在社会主义市场经济条件下，必须以共同富裕为目标，其实现过程，是让越来越多的人通过辛勤劳动和合法经营先富起来，成为中等收入者；与此同时，提高低收入者的收入水平，调节过高收入，打击取缔非法收入。
    三是强调了收入分配工作的重点。针对分配关系尚未理顺的问题，强调整顿和规范分配秩序，加大收入分配调节力度，重视解决部分社会成员收入差距过分扩大问题。目前，国有单位尤其是垄断行业的分配失控问题比较突出，收入分配中的无规则可遵循与有规则不遵循的现象并存。因此，要加快垄断待业的体制改革，打破行业垄断，引入竞争机制，同时要加强政府对垄断行业收入分配的调控指导，加大收入分配的监管，推进垄断行业收入分配与市场接轨。
    四是明确了推进收入分配制度改革的主要任务和措施。完善和规范国家公务员工资制度，推进事业单位分配制度改革；明确提出要规范职务消费，加快福利待遇的货币化；再次重申加强对垄断行业收入分配的监管，并第一次提出要健全个人收入监测办法，在此基础上强化个人所得税征管；同时还包括配套深化企业劳动用工、人事和收入分配制度改革，促进企业转换经营机制。
    全面贯彻落实《决定》关于推进收入分配制度改革的精神，进一步推进我国收入分配制度改革，一方面，应该坚持市场的改革方向，让市场机制在初次分配中发挥更大的作用，另一方面，国家要加大财政转移支付力度，向低收入群体提供更多的基本生活保障，与此同时，健全法律法规制度，加大对非法收入的打击力度，建立透明、公正、合理和高效的收入分配机制，以促进我国实现全面建设小康社会的进程。
〖-ZW/正文〗
