〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何克服想与做的偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名入伍4年多的老兵。在处理日常问题过程中，经常会出现想与做的偏差。比如在做一件预先设想的事情，在设想时总会想得面面俱到，可一旦事情做过之后，却发现有许多不尽人意的地方，而这些不尽人意的地方却往往是已经设想到而真正做时却没有做到的；再比如在处理一些突发的事件后，往往总觉得事情处理得太草率，原本可以处理得很完美的，却漏洞百出。为此，我常常自责、耿耿于怀，甚至影响了工作情绪。请问谢顾问，如何才能克服这种想与做的偏差，使我在处理问题时能找回自信，少一分无奈？
    68710部队孙耀江
    孙耀江读者：
    你的问题提得很好，带有一定的普遍性。从你的信中可以看出，你是一个有想法、有志向的人，一个追求完美的人。不过，我还是劝你，工作中遇到一点小的闪失时不要耿耿于怀，更不应为此而影响了工作情绪。
    善于想事情是好事，“有志者有千方百策，无志者束手无策。”哪里有思想升起，哪里就有路延伸。对事业的追求，如同赶海，临海滩者可以拾蚌蛤；入浅海者可以得鱼虾；去深海中者才能擒蛟龙。古往今来，成就都是对奋斗不息者心血与汗水的报偿，而成就上面，又往往投下青年时期的奇思遐想与勤奋不倦的倩影。
    那么，如何才能克服想与做的偏差呢？
    首先，“想”，要符合实际。“人生多意气”，谁不想夺第一，谁想甘居人后；谁的期望不想实现，谁的付出不想兑现？但一定要找准想与做的最佳结合点，就是：着眼全局，立足现实，结合本职，完善自我。这是许多成功者的经验之谈。
    有些事情，要考虑需要与可能，要处理好个人与整体、局部与全局、暂时与长远的关系。比如，你想读书成才，就像练打靶一样，成才目标就是靶心，勤奋学习就是训练装子弹，个人爱好、社会需要、领导支持好比枪的缺口、准星，只有“三点成一线”时，目标才能实现。
    有些事情，“非不为也，是不能也。”还要承认先赋条件和继发条件。比如有多少人梦想成为诗人、音乐家，虽然奋力学习，但缺少与生俱来的才情禀赋，始终难达艺术上的绝妙境界。古人论诗曾发出“到老方知非力取，三分人事七分天”的感慨。这话虽然有点偏激，但说明一个道理，就是想事情要从实际出发，合乎理性。
    其次，“做”，要脚踏实地。“知易行难”，做比想难。无论干成任何一件事情，都离不开知识的积累和体力、脑力的付出，有的还要流血流汗，异常艰辛。在有不可预知的知识经济时代，信息爆炸，知识更新周期缩短，想和做的差异更大。做的过程，新情况、新问题层出不穷。做一件事情，从起心动念，到付诸实际行动，由于心理的变化和外界环境的影响，往往多有波折，很难一帆风顺。所以，看准了，想好了，就要义无返顾。
    成功的敌人有两个，一是急功近利，心浮气躁。赛场中的优胜者，步子并非迈得最大，也并非开始跑在最前头，关键是要迈得扎实，一步一个脚印。这样，成功的目标就会向你靠近。二是动摇、迟疑。当你在前进中可能会有障碍、困难或突发事件向你袭来，你千万不要犹豫，更不能退缩，而应像钉子那样，越是遭受打击，越是不停地进取。如果你瞻前顾后，左顾右盼，飘飘呼呼，就可能坐失良机，事与愿违。
    有许多事情，往往是失败在“黎明前的黑暗”之中，也就是所说的“行百里者败九十”。实际上，只要再坚持一下就成功了。事业在勤奋苦干中开创，在拼搏中开花，在坚韧中结实；像果子一样：成熟前，苦涩而又辛酸，成熟后，甘美而又香甜。
    最后一点，也是最重要之点，就是要找回自信，不要沮丧。人不就是在想与做、失败与成功之中成长吗？工作中出点偏差，不要怕；遇到了失败、挫折，也不要怕。失败仅仅是一次经历，挫折不过是人生的一课，战胜了它，人生就会迈向成熟。明人徐祯稷说得好：“处难处之事，可以长识；调难调之人，可以练性，乐在其中矣。”
    （执笔：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
