〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士政委董新民做战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    身为一名博士，董新民的知识底蕴是厚实的，如何把这一优势运用到工作中，他自有一番思量。
    有一件事，让董新民记忆犹新。那次，舰艇在南中国海执行巡逻任务，经过长时间的海上航行，高温、高湿、高噪音使大家身心十分疲惫，个别战士出现了懈怠情绪。一天中午，就在餐厅通道里，战士有坐着的，有站着的，有蹲着的，有的刚从机舱出来还穿着裤衩、背心。董新民见状和战士聊了起来。
    “做人是基础，当兵是做人的延伸。”一句朴实的开场白拉近了彼此的距离，董新民从古今中外军事家的故事说起做人与当兵的道理。5分钟后，坐着蹲着的战士站了起来，四周分散的人围拢过来……40分钟过去了，官兵似乎忘记了炎热，像喝了一杯冰镇饮料，痛快。
    董新民说，那天他刚刚看完一本古书，颇受启发，就和战士们聊了起来。没想到，战士会如此感兴趣。从此，他开始注重用传统文化的营养滋润官兵的心田。
    这两年，董新民亲自讲授了“中国哲学史”、“中国书法、绘画欣赏”课，深入浅出地向官兵介绍了孔子、老子的思想。前一段时间，一些官兵对《菜根谭》一书的观点褒贬不一，董新民下功夫钻研了一番，专门给大家上了一堂《菜根谭》剖析课。
    紧接着，舰上开展争当“文明舰员”活动，公布了“文明舰员守则”，首批21名文明舰员示范员挂胸牌在全舰亮相，引来不少官兵羡慕的目光。渐渐地爱读书、看报的官兵多了。
    2
    董新民相信，只要干部信任战士，战士就会正确地对待自己。
    战士外出超假，他不急于批评，而是和战士心平气和地交谈：“你可能事出有因，事没办完、车坏了、走错了路等等，但你请假时保证按时归队，你没有做到，这样对吗？”一番话战士服气了。
    每年，舰上都要拿出5000元经费用于购书，董新民让战士写出想要读的书名。一开始，清单上大多是武侠小说和言情小说；后来，主要是哲学、历史、高科技等书籍。
    舰上成立了音乐欣赏、书法、摄影等兴趣小组。新兵马吉亮有游泳特长，今年的游泳训练由他当教练，舰上没有了不会游泳的“秤砣”。雷电部门士官徐春林爱好摄影，董政委让他带徒弟教摄影，宣传橱窗搞得多姿多彩。新战士张岩会作词作曲，还能摆弄四五种乐器，教歌、拉歌的工作他全包了……战士个人特长得到充分展示。两年来，舰上有3人考上研究生，官兵单独外出执行任务数十人次，没有一例违纪问题发生。
    3
    一次，战舰南下巡逻。离开军港时，一块乌云飘过头顶，接着下起了细雨。按惯例，这时政委要进行简短的动员。而董新民却朗诵了自己创作的一首诗――《一路风雨一路歌》：
    威武的战舰已经启航，
    神圣的南中国海就在前方。
    写一页隽永的篇章，
    唱一曲壮美的凯歌。
    ……
    朗诵完，董新民的眼睛已经湿润，官兵也流下了热泪。“其实，诗的水平很一般，但那是我的真情实感。”董新民说，那一刻，他感到自己和全舰官兵有了共鸣。那次远航，他们创造了数项新纪录。
    现在，让董新民感到欣慰的是，舰上爱学习的人多了、写文章搞研究的人多了。平时，不管是博士、硕士，还是普通战士，大家经常一同讨论问题，交流对一本书、一种现象的心得、看法。大家是战友、同行，甚至是同学，官兵关系更融洽了。很多军官说，与战士的交流越来越多，距离越来越近。
    如今，董新民做思想工作的方法越来越多，步子越走越坚定。他说，思想政治工作要增强主动性，不能老是跟在战士后面当“消防员”，一天到晚“堵漏灭火”。他始终坚信，只要官兵素质达到一定程度，他们就会自觉、认真地尽职尽责，领导的责任就是加强引导，创造条件，完善制度措施，如此持之以恒坚持下去，一定大有收益。
〖-ZW/正文〗
