〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反导高手：新体制雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义/周/赵伟东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反导高手：苄绿逯评状
    ●周义周赵伟东
    雷达是一种发射无线电波，利用物体对电波的反射波来发现、识别、测定目标位置（距离、方位、高度）与速度的电子装备。它的出现使人类具有了超出自身感官的信息获取能力，是探测技术发展史上一个极其重要的里程碑。
    反辐射导弹是一种利用跟踪雷达辐射的电磁波信号对雷达实施攻击的精确制导武器，号称雷达的天然“克星”。自从反辐射导弹亮相以来，“千里眼”就厄运不断。如何能既不影响“千里眼”作用的发挥，又可以避免反辐射导弹攻击，是科学家和军事家们正在积极探索研究的重大课题。
    双（多）基地雷达。采用这种体制的雷达系统将发射机和接收机异地分置，可以构成一发一收、一发多收等不同编组，并按不同需要采取地发；地收、空发；空收等多种配置形式。它可以进行防空防天侦察预警，也可用于地面战场和海上监视以及探测弹道导弹等，在对抗反辐射导弹、反隐身、反干扰等方面具有极大的潜力。
    天波超视距雷达。这是一种工作在短波波段，利用电离层和地面的反射作用，使电磁波在地面和电离层之间跳跃传播从而探测地平线以下目标的雷达。可主要用于探测洲际弹道导弹、超低空战略轰炸机和巡航导弹等目标，具有很强的对抗反辐射导弹攻击能力和反隐身能力。
    相控阵雷达。相控阵雷达通过计算机控制阵列天线各辐射单元的相位而改变天线波束指向和形状，能根据目标环境选择工作方式，能实现无惯性快速扫描。一部雷达可同时形成多个独立波束，分别执行搜索、识别、跟踪、制导、无源探测等多种功能，反辐射导弹很难跟踪这种雷达的波束，因而能有效对抗反辐射导弹的攻击。
    低截获率雷达。这种雷达将辐射的电磁波能量以类似噪音的形式扩散在宽频率范围上，而使反辐射导弹难以捕捉和跟踪雷达信号、难以确定雷达的准确位置，从而使雷达免遭反辐射导弹攻击。
    无源雷达。无源雷达的最大优点在于它本身不辐射电磁波，仅通过接收空中目标的辐射信号实施探测，反辐射导弹失去了跟踪的媒介，因而堪称反辐射导弹的“天敌”。
    未来的反辐射武器将采用GPS、被动寻的、红外寻的等复合制导方式，攻击精度更高；能根据目标的变化，重新编程攻击新目标。未来雷达的工作频段将向高、低两个频段发展，极化测量雷达、寂静雷达、天波和地波超视距雷达、超带宽雷达、激光雷达等一大批性能先进、抗反辐射武器攻击能力强的新体制雷达也将投入战场，雷达与反辐射导弹二者的较量仍将继续进行下去。
    机载雷达（照片）
〖-ZW/正文〗
