〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱――我动力的源泉之一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好！
    我是一名新战士，入伍一个多月来，我已逐步适应了部队的生活，跟上了紧张而有规律的生活节奏。时值春节，又到了“倍思亲”的时候，远在他乡的我难免会对父母亲朋有些思念。打个电话回家，再一次听到了母亲那熟悉的“唠叨”，不过这次我感觉特别中听，握着话筒，我差点流出泪来。我知道，远在家乡的父母无时无刻不在惦记着我。
    身在军营的我不能回家和父母团聚，能做的就是在部队不断努力，以好成绩向父母报喜。尽管入军营时间不久，但正是在这个“念头”的鼓励下，我已经取得了一些成绩，成熟了许多，为此，我特意随信附日记一篇，虽行文干枯，但实属真情实感，希望能借助贵报让我的母亲看到：一个不太懂事的“毛孩”，正在接受部队的阳光雨露，逐渐成长。
    93603部队学兵二队四班
    龚升伟
    “努力拼搏扎实干，打消顾虑往前看，有了成绩我情愿。”来部队的前一日晚上，一直默默为我收拾行李的母亲对我说出了在她心中停留了很久的话。她用慈祥的目光看着我，在相视中，我感到母亲的目光中蕴含着一股无穷的力量，我知道，这里面既有对我过去许多过失的包容，也有对我的殷切希望。
    看着母亲的白发，不觉中一股酸涩涌上心头。我知道父母均已年迈，新的人生要靠自己去努力；盯着母亲额头被无情岁月刻下的皱纹，我明白了父母对我的一片苦心：身为农民的父母靠着勤劳劳作助我完成了小学、初中、高中的学业，今天，更是为了我的理想，又支持我步入了军营。我不敢再看母亲的双眼：只要再注视一会儿，我的眼中准会洒落“珍珠”。我不想让母亲看到我这堂堂七尺男儿脆弱的一面，一时半会儿间，竟找不出得体的言词来安慰母亲。忍不住地再次与母亲的目光相碰，母亲向我点点头，好像在说：去部队多努力吧！妈相信你能行！
    深情的凝望过后，母亲又说道：“明天，你要走了，我不送你别的，就送你这几句话，好了，夜已深了，早点休息吧！明天，我就不去为你送行了，多保重啊！”转身，母亲出了房门。但就在母亲转身的那一瞬间，我看到她抬手擦了擦眼。
    第二天一早起来，我发现母亲的双眼红红的，我知道昨晚她一定没睡好。吃过午饭，我该出发了。上车时，我到处搜寻母亲的身影都没有找到。可就在汽车开动的一刹那，我却发现了送行人群中母亲那熟悉的面孔。顿时，我真想让司机停车，跑回去向母亲道一声“珍重”。但最终，我还是忍住了，我知道母亲是有心的，她是怕我心情难受啊！
    如今，我已来部队月余，期间，常有想家的时候。我知道，不论何时，家中的父母都一直在默默的牵挂着我。每当我遇到不顺心的事时，一想到母亲，想到她送给我的话，就会感到一种无形的力量。
    母亲，请相信，您对我的嘱咐正激励着我不断向前。为了人生的目标，也为了您的微笑，我一定会勇敢向上，努力实现人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
