〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集隐形？防弹？变形金刚于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“纳米战袍”有奇能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集隐形、防弹、变形金刚于一体
    “纳米战袍”有奇能
    ●卜杰
    据外刊报道，美国正在研制一种供未来战场上士兵使用的全新型战斗服装，即采用纳米材料制作的“纳米战袍”，并且公布了一些即将运用在这个神奇战袍上的特殊功能。此消息一经披露，立即引起了人们的极大兴趣。据称，它将给未来战场上士兵作战带来一场新变革。
    “纳米战袍”将与现在任何士兵作战服装具有截然不同的功能。之所以称为神奇，是因为它具有隐形、变形、防弹和为士兵治疗等多种神奇的功能。它无疑是现代高科技的产物，如果未来战场上冲锋陷阵的士兵穿上它，既可以有效地保护自己，又可以最大限度地杀伤敌人，那时的士兵可能就是战场上真正的“变形金刚”。
    科研人员发现，纳米碳管具有很高的强度，比一般的高强度钢要高一百多倍，用纳米碳管制造的复合材料，具有强度高、重量低、耐高温等特性，用纳米碳管制作的防弹衣柔软、合身、防弹性能极好。
    该“纳米战袍”由于运用了纳米传感技术，当战场上或特殊环境下，无论遭到炭疽袭击，还是子弹射来，它将在极短的时间内迅速感知并作出应对的反应。如果空气中的二氧化碳指标突然升高，战袍头盔中的透气口可以自动关闭，供氧系统自动打开，使士兵免遭毒气的攻击。如果远方的敌人向士兵开枪射击，在子弹射出的一瞬间，枪口冒出的火花，能够被战袍首先感应到，在子弹未到之前，战袍会立即开启防弹功能，使士兵免遭子弹的杀伤。
    该“纳米战袍”的外层材料还可以发生各种不同的变形。这种特殊材料在接收到传感器发出的信号后，能够按照不同的战场情况改变服装材料的物理状态。如果士兵不幸在战场上受伤骨折，它可以当作石膏来使用，起到固定骨折疗伤的夹板作用；如果士兵连续战斗而过于劳累，需要休息时，材料就会变得松软，充当士兵的靠背和座椅；如果士兵与敌人面对面地展开肉搏，战袍的外侧材料就会变得十分坚硬，如同士兵穿上铁布衫，但战袍内侧仍然十分柔软，穿着格外舒适。
    据称，在纳米战袍的表面涂料中加入纳米材料，还可以大量吸收电磁波，提高士兵的隐身性能。同时，士兵穿上这种纳米材料制作的神奇战袍，在激烈的战斗中，通过先进的微小型敌我识别系统，还能够准确地辨认谁是敌人，谁是自己的战友，从而最大限度地避免战斗中的误伤。目前，这种战袍正在实验中，可能在今后的几年里走出实验室。
〖-ZW/正文〗
