〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标战在“第六维战场”打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠标战在“第六维战场”打响
    ●车华耿海军
    “第六维战场”非神话
    点击电脑鼠标，就可以打响一场无声无息的计算机网络空间大战？这听起来像是凭空想象，又似杞人忧天。但事实上，就在计算机在各个领域应用日益广泛的同时，潜在的危险已经存在。鉴于计算机网络空间对战争已产生重大影响，有人把它称为“陆、海、空、天、电磁”五维战场之外的“第六维战场”。无疑，在“网”这个“第六维战场”中，计算机扮演着极为重要的角色，当计算机的功能从一种处理、传递信息的工具和手段发展为信息战中一种重要的、可直接向敌方攻击的武器后，鼠标战就叩响了战争的大门。
    与其他的作战样式相比，计算机网络空间战具有隐蔽性、突然性、高效性和广泛性等突出特点，它主要以三种形式发挥作用：一是计算机情报窃取。就是由计算机网络通过非法入侵的方式从敌方的自动化指挥系统（C4ISR）获取各种情报，甚至窃取敌方的指挥权，为己方的军事行动提供依据和便利；二是网络攻击。利用以信息技术、信息武器为主的战场打击系统，采取各种手段，控制、割裂和破坏敌方的计算机网络系统和部件，进而摧毁和瘫痪敌方的战争机器；三是计算机防御。是通过运用软、硬等保护措施，加强计算机网络系统的安全。硬保护措施主要包括绿色计算机、光纤及屏蔽网、整体屏蔽、使用干扰机等；软保护措施主要包括“防火墙”、防“病毒”和杀毒软件、网络安全软件、身份验证、网络加密技术等。
    网络空间“四大杀手”
    在网络空间战中，除了保留一些传统的武器对抗系统外，还出现了许多直接进行网络对抗的新概念武器，而电脑病毒、网络黑客、高功率微波武器和电磁脉冲武器堪称其中的“四大杀手”。
    美国军事专家认为，用电脑病毒进行战争，比用核武器进行战争更有效、更现实，也更“人道”，其破坏效果不可思议。它可以使电报误传、电话误接、电路误连、网络误控。“中毒”的武器不但不能正常运行，还可能出现误炸或提前爆炸。如果说一般的电子干扰可使敌方的指挥系统变成“瞎子”和“聋子”，那么电脑病毒则可能使敌方指挥系统成为“神经错乱的疯子”。
    在电脑病毒如火如荼发展的同时，另一个网络杀手也开始蠢蠢欲动，这就是网络黑客。“黑客”的问世，使网络世界变得不再宁静，每天每时甚至于每刻都有网络被“黑”的事件发生，在西方发达国家，特别是在美国，网络被“黑”，造成网络服务中断，网络主导权易手等早已成为司空见惯的事。所有这些充分说明，在战时，“计算机部队”完全有能力通过网络，以“黑客”方式入侵刺探、破坏敌指挥系统，从而达成其他作战样式难以达成的作战效果。
    与电脑病毒和网络黑客的软杀方式不同，高功率微波和电磁脉冲武器主要以硬摧毁为主。目前，美军已研制成功一种“微波炸弹”，该弹可由飞机或导弹发射，空爆后产生大功率微波束，可将敌方无防备的电子灵敏元件甚至整个电子设备烧毁。特别是这种武器的破坏目标通常不是指某一电子设备，而是对某一地区的几乎所有电子设备，烧毁某一区域内的所有电脑电路和电话线。
    电磁脉冲武器可谓电子设备的“绝命杀手”，它专以电子信息系统为作战对象，同时实施压制性和摧毁性的硬杀伤。
    “网络”无所不在
    目前，世界一些军事专家已经预言：“未来战争，一方只需敲击电脑键盘，就可达成攻击对方军事枢纽、破坏经济命脉等多种目的。”事实上，这一点已被近期的几场局部战争所证实。海湾战争期间，以计算机为信息处理和控制核心构成的战场C4I网络，使战场力量得到了空前的优化，大大提高了作战一体化程度和兵力、武器的作战效能。
    战争的实践已经证明，在现代高技术条件下，几乎没有一项军事活动离开信息，也就是离不开计算机网络。计算机网络已成为现代战争中战斗力的倍增器。不难预见，“未来的计算机网络战争将异常激烈，保护己方计算机系统和破坏敌方计算机系统的斗争将是一场生死搏斗。”
    多兵之旅非“必胜”
    那么，计算机网络空间战作为一种全新的作战形式，也会如以往战争“多兵之旅必胜”吗？否！海湾战争中，伊拉克有作战部队110万，而多国部队的兵力数量却只有70余万人。二者在兵力数量对比上，具有悬殊的数量差。在这场被军事家称为是“硅片对铁片”的战争中，显然，兵力的数量已经不具有战场制胜的决定性作用了。
    反之，是不是计算机网络信息化程度高者就能获得战争的绝对胜利呢？回答是并非如此。计算机网络空间战是一把双刃剑，在这种战争中，具有网络优势者固然具有一定的战争优势，但它庞大的计算机网络本身，也是最容易遭受攻击的目标，而且防不胜防。目前，美国拥有世界上最庞大的计算机网络系统，在这一“国防信息基础结构”的庞大系统中，从军事指挥、武器装备控制，直到人事调动、发放军饷，哪一样也离不开计算机。据报道，1994年美军为测试国防部的计算机网络抵御信息攻击的能力如何，特意组织了一批“计算机黑客”，从他们的“洲际互联网”向国防部的计算机系统发起攻击。结果十分令人吃惊，在被“黑客”攻击的8900台“五角大楼”计算机中，竟然有88％被“黑客”掌握了控制权，而这么多攻击行动中仅有4％被国防部的计算机管理人员发现。这两个反差极大的百分比确实使“五角大楼”的将军们惊出一身冷汗。同时也说明，计算机信息化程度相对处于劣势之军，只要采取灵活的攻击方式，特别是把破坏敌人强大的计算机网络系统作为主要攻击目标，就可以收到出敌不意的战场效果。最近，据一组解密的消息透露，海湾战争前夕，一批外籍的“计算机黑客”曾与伊拉克总统萨达姆接触，说他们可以把美军的作战系统搞乱，可以帮助伊拉克取得胜利，条件是给他们100万美元。也许是萨达姆缺乏计算机战知识，还没有认识到“黑客”的厉害，也许是心痛这100万美元，也许还有其他原因，总之，由于太多的也许，这批外籍“计算机黑客”们最终失去了参战海湾战争的机会，否则，也许海湾战争的结局会被改写。
〖-ZW/正文〗
