〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好士官勇斗歹徒负伤众乡亲救治英雄脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月3日电梁洪清、记者姜兴华报道：成都军区某高炮团三级士官曾迪回乡休假时，勇擒两名入室盗窃的歹徒，自己身负重伤，四川省南溪县党政领导和各界群众合力救治英雄，使曾迪脱离生命危险。今天，某师党委作出向曾迪学习的决定。
    去年12月22日凌晨，回家乡四川南溪县刘家镇休假的曾迪上厕所时，发现一名正在他家中行窃的盗贼，“抓贼！”曾迪边喊边追。当他追到底楼时，从左侧邻居家又跑出一名盗贼。两名盗贼分头逃窜，曾迪朝最近的一名盗贼追去，在距歹徒约两米远时，曾迪一个箭步上前扑倒盗贼。正当他俯身欲擒歹徒时，盗贼操起手电筒朝曾迪猛击，曾迪脸部顿时鲜血直流……穷凶极恶的歹徒又从腰间抽出长约40厘米的钢钎，向曾迪猛刺，曾迪眼角不幸被刺中。“绝不能让歹徒逃跑再祸害群众！”曾迪拼尽全力夺下钢钎，死死地把歹徒压在身下。
    10多分钟后，刘家镇中学的几名师生闻讯赶来，将歹徒擒获，并兵分两路：一路将因失血过多生命垂危的曾迪连夜送往镇人民医院救治，一路将歹徒扭送到派出所。南溪县委书记、县长闻讯后赶赴医院组织救治工作，并指示安排最好的医生组成救治小组。经过医院全力抢救，曾迪现已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
