〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军魂意识坚持党对军队绝对领导不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党对军队的绝对领导，是我军的建军之本、发展之基，任何时候、任何情况下都必须毫不动摇地自觉坚持。党的十六大报告再次强调了这一原则。在改革开放，推进中国特色军事变革的今天，更需要有针对性地进一步强化全军官兵的军魂意识，提高坚持党对军队绝对领导的自觉性。
    进一步强化军魂意识，必须深刻认识党对军队绝对领导的历史必然性和现实重要性
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队。马克思主义认为，只有代表社会发展方向的先进的阶级和政党，才能代表最广大人民的根本利益，才能得到本阶级和广大人民群众的拥护和支持，因而也才真正具有对革命军队的领导权和指挥权。中国共产党代表了中国先进生产力的发展要求，代表了中国先进文化的前进方向，代表了中国最广大人民的根本利益。这种先进性，决定了只有中国共产党才有权力对军队实施绝对领导。
    中国共产党是新型人民军队的缔造者。中国共产党在领导中国革命的过程中，创建了人民的军队，并逐步创立了党对军队绝对领导的一系列基本制度和理论。南昌起义建立了党的前敌委员会，毛泽东同志领导的“三湾改编”初步建立了党在军队中的组织体系，古田会议阐明了党领导军队的基本思想。1932年9月，中国工农红军总政治部在《关于红军中党的工作问题训令》里，首次明确提出“党在红军中的绝对领导”这个科学概念。之后，“党对军队的绝对领导”便成为我军的一条重要建军原则。可以说，党对军队的绝对领导问题，觉醒于大革命失败，开端于南昌起义，奠基于“三湾改编”，形成于古田会议。党缔造了人民军队，理所当然地最有资格领导和指挥这支军队。这是历史的选择，人民的选择。
    党在创建人民军队的过程中，不仅创造了党对军队绝对领导的一系列基本制度，而且还提出了独具中国特色的党对军队绝对领导的理论，概括起来主要有：要夺取政权并保持它，就必须有强大的军队；我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党；共产党员不争个人的兵权，但要争党的兵权、人民的兵权；党要管军队，军队必须听党的话，不能打自己的旗帜，不能搞小集团、小圈子；我军是执行革命政治任务的武装集团，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂；讲政治，最根本就是保证党对军队的绝对领导；军队在任何时候、任何情况下，都要坚决听从党中央、中央军委的指挥，永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民；坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队；必须坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚决批判和抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误政治观点；军队贯彻落实“三个代表”重要思想，核心之一是坚持党对军队的绝对领导。
    党率领我军从胜利走向胜利，最有能力领导和指挥军队。一方面，党非常重视从思想上政治上建设军队，强调党对军队的思想领导，注重用无产阶级思想克服非无产阶级思想。党根据不同的历史条件和情况，不断加强军队的思想政治建设，排除各种干扰，坚决反对军阀主义、山头主义和分散主义；粉碎了张国焘、林彪等人分裂军队、篡夺军权的阴谋；反对和抵制了西方敌对势力散布的谬论，反对和抵制了各种腐朽思想文化的侵蚀，始终坚持了我军的人民军队性质。另一方面，党的领导使我军从小到大，从弱到强，以劣势装备打败了优势装备的国内外敌人，夺取了抗日战争、解放战争、抗美援朝战争及多次边境自卫还击作战的胜利。实践雄辩地证明，没有党的坚强领导，我军就不可能具有这样无坚不摧的强大战斗力，就不可能成为战无不胜的强大人民军队。总之，党对军队的绝对领导是事实与逻辑的统一，具有历史的必然性。
    党对军队绝对领导的现实重要性，主要表现在以下几点：
    推进中国特色军事变革，必须坚持党对军队的绝对领导。军事变革是一场深刻而广泛的革命，必然涉及到军队建设的各个领域各个方面，必然遇到许多前所未有的困难和挑战。只有坚持党对军队的绝对领导，才能保证中国特色军事变革的正确方向和顺利进行，实现中国特色军事变革的目的。
    保证打得赢、不变质，必须坚持党对军队的绝对领导。只有在中国共产党这一先进政党的领导下，军队才能既出凝聚力，又出战斗力；既保证军队作战胜利，又能保证军队性质不变。
    保持国家长治久安、实现民族振兴，必须坚持党对军队的绝对领导。十六大提出全面建设小康社会，要求我军在中国共产党的领导下，肩负起巩固国防、保卫祖国，为现代化建设提供安全保证的神圣使命；肩负起支援社会主义建设，维护社会稳定的重大责任。全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，一刻也离不开中国人民解放军这个人民民主专政的坚强柱石。党对军队的绝对领导，是军队在新世纪新阶段肩负的职能、任务的必然要求。
    历史事实和现实要求，显示了党对军队绝对领导的基本特征：领导主体的“唯一性”，领导效能的“权威性”，领导内容的“全面性”，领导方式的“直接性”，领导原则的“集体性”，领导性质的“先进性”。明确党对军队绝对领导的本质要求：保持一致，听从指挥。
    提高坚持党对军队绝对领导的自觉性，必须对一些重大现实问题进行深入分析，提高理论水平和鉴别能力
    第一，坚持我军“是党的军队”，反对“军队国家化”
    对于西方敌对势力鼓吹的“军队非党化、非政治化”，广大官兵有比较清醒的认识。但有的同志对“军队国家化”的实质仍然有模糊认识，认为我们的国家是社会主义国家，军队是社会主义国家的军队，“军队国家化”有什么不对？
    “是国家的军队”与“军队国家化”是两个内涵根本不同的概念和定位。前者讲的是军队的国家属性，后者讲的是军队的非政党属性。因此，决不能把它们混为一谈。我军“是国家的军队”，是宪法规定了的。但是，“是国家的军队”，并不是我军唯一的属性，同时，我军也是党的军队、人民的军队。党的军队、人民的军队、国家的军队，这三者是一个统一的整体。而且从我军的阶级属性上看，是“党的军队”更具本源性、基础性。马克思主义关于阶级、国家、政党、军队相互关系的学说认为，人类社会是有了阶级才有国家，而现代国家通常又是由政党领导的，军队则是国家机器的重要组成部分。所以，对于现代国家来说，军队在本质上都是由执政党领导。毫无疑问，我军从阶级本质上讲，当然是党领导下的社会主义国家的军队。
    而“军队国家化”，指的是在军队中不能有任何政党组织，军队人员也不能参加任何党派。西方敌对势力鼓吹这个谬论的要害，就是为了取消共产党对军队的领导权和指挥权。我们一定要认清其反动本质，“军队国家化”要“化”掉的是党对军队的绝对领导，“化”掉的是党的兵权、人民的兵权。我们坚决不能答应。
    第二，坚持党委领导作战，反对削弱党委的职能
    党委领导作战，是我军的优良传统，而且非常成功，非常有效。然而，随着现代高技术武器装备的发展，党委还要不要、能不能领导作战，一些同志产生了疑虑。他们认为，现代战争是以信息技术为核心的信息化战争，作战地域广、信息传递快、远距离、非接触、精确打击。因而，在战况瞬息万变的现代战争中，不允许坐下来开党委会讨论作战问题。党委领导作战，搞得不好很可能贻误战机。
    这种认识显然不妥。首先，党委领导作战不是党委包揽作战的所有事务，而主要是负责贯彻上级的作战原则、作战方针、战略部署和重要干部的任免等。其次，党委领导作战不是党委代替军事指挥员的职责，具体作战指挥必须由军事指挥员进行。再次，党委领导作战的方式不等于就是党委开会。除了开会这种常规方式外，还可以有多种灵活的方式。
    党委领导作战是党对军队绝对领导的必然要求和具体形式，是党对作战领导的组织保证，是军事指挥员实施正确指挥的必要条件。越是现代战争，越是多军兵种联合作战，越需要集体智慧，越需要加强党委对作战的领导。当然，在坚持党委领导作战原则的同时，必须解放思想，认真探索现代战争的特点和要求，不断改进和完善党委领导作战的途径、方式和办法。
    第三，坚持我军特色，反对照搬外军
    推进中国特色军事变革的一个十分重要的内容，就是要按照打得赢、不变质的要求，进行体制编制调整改革。那么，究竟怎样调整改革，改什么？这就有一个坚持我军特色和方向的问题。政治委员制、政治机关制，是坚持党对军队绝对领导的两个重要制度，军队建设不能削弱政治机关和政治工作，不能动摇党对军队绝对领导的基本制度。改革要适合中国的国情和我军的军情，必须保证党对军队的绝对领导和正确的政治方向。
    提高坚持党对军队绝对领导的自觉性，必须从政治、思想、组织、制度上全面落实
    维护权威，听党指挥，从政治上保证党对军队的绝对领导。军队听从党指挥，就要有坚定的党的观念，把“执政党”的观念，“党的军队”的观念，“党员观念”深深地植根于头脑之中；就要有很强的纪律素养，在任何时候、任何条件下，都必须坚定地服从党中央、中央军委的统一指挥；就要有清醒的政治头脑，坚决反对自由主义，不听、不信、不传各种小道消息；自觉维护党的威信、政府的威信、军队的威信。
    坚持首位，保持一致，从思想上保证党对军队的绝对领导。必须大力强化首位意识，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位；必须坚持马克思主义特别是“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，贯彻落实到军队建设的各个方面；必须牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定社会主义和共产主义理想信念；必须有清醒的政治头脑和较高的理论修养，能够识别和抵制形形色色的错误思潮。
    围绕中心，加强党建，从组织上保证党对军队的绝对领导。党的十六大指出，党的建设必须围绕党的中心任务展开。作为军队党的建设，必须紧紧围绕军事斗争准备为龙头的军队现代化建设进行。这方面有许多工作要做，但就部队各级党委来说，主要是解放思想、实事求是、与时俱进，提高思想政治水平，提高领导和管理水平，增强驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力，以积极应对新军事变革的挑战，完成机械化和信息化建设的双重任务，实现军队建设的跨越式发展。
    坚持制度，充实完善，从制度上保证党对军队的绝对领导。制度更带根本性、全局性、长期性和稳定性。坚持党对军队的绝对领导，必须依靠我军在长期实践中形成的一整套有效的基本制度。这些基本制度主要是：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委的制度；部队各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关的制度；支部建在连上，等等。在新的形势下，不断研究新情况新问题，坚持和完善这一套制度，我军就能抵御任何风险，克服任何困难，战胜任何敌人，始终保持人民军队的政治本色。
    选准干部，严格治官，从用人上保证党对军队的绝对领导。江泽民同志强调，坚持党对军队的绝对领导，关键是保证枪杆子要掌握在忠于党的人手里。如果在这方面出了问题，后果不堪设想。党对军队的绝对领导，必须通过党在军队中的各级领导干部的工作才能实现。同时，讲究德才兼备，注意选用那些科技素质高、有很强能力的人；任人不唯亲，凭群众公认和工作实绩选用各类突出人才；从严治干，使干部经得起各种风浪的考验，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手里。
〖-ZW/正文〗
