〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的特殊动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李典胜戴庆明
    在武警江西总队井冈山中队的营区里有两个特殊的动物，它与官兵形影不离，战士们站岗执勤，它们陪伴左右；战士们执行任务归队，它们在营房门口迎接，营区的野生动物成为中队一道特殊的风景线，许多老兵退伍以后还经常写信询问这两个动物的情况，有的退伍战士在路过吉安时还特地绕道到井冈山中队来看望这两个特殊的动物。
    那是一个初冬的清晨，一直习惯了早起的一班战士戴超在早操之前就早早地起了床，并习惯性地拿起扫把开始打扫营门口的卫生。
    突然，从营门口不远处的小树后面传来了一声声轻微的吟叫，小戴循声望去，只见在小树后面有两头受伤的小原麝趴在地上呻吟，地上还流了不少血，两个动物的小腿上还有几道明显的伤痕。
    原来，这是两只误中那些不法分子在山上设置的陷阱的小原麝，在侥幸挣脱陷阱之后，一瘸一拐地来到了中队附近的一个小山坡上，由于失血过多，它们已经奄奄一息了。
    小戴赶紧向中队汇报了此事，并和几个战友一起小心翼翼地将两只受伤的小原麝抬回到中队，并为受伤的小原麝进行包扎。
    在官兵们的精心护理下，小原麝很快就痊愈了。官兵们决定让小原麝重返大自然。
    但没过几天，这两只小原麝又跑回到了中队，“撵”也“撵”不走。中队官兵只好在库房后面靠山的地方临时为小原麝搭建了一个“小家”，与官兵们朝夕相处的两个特殊动物从此在军营里安了“家”。
〖-ZW/正文〗
