〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营不容“土规定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队按条令条例抓管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田甲申/田景新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营不容“土规定”
    ――武警吉林总队按条令条例抓管理二三事
    ●田甲申田景新
    武警吉林总队党委按条令条例要求抓部队经常性管理，废除“土规定”，积极采取疏导措施，营造有益于战士成长的管理氛围，促进了部队的安全稳定。
    一个周日，某中队有个战士翻墙外出。来中队检查工作的总队领导听说此事后心有疑虑地问其他战士：“为什么不向中队请假，非得翻墙私自外出？”战士们反映中队不让战士节假日上街，那天是他妈妈的生日，他出去给家里打电话。正常的事为啥不能正常办？原来，部队住在市区，支队领导担心战士经常上街经不住酒绿灯红的诱惑，所以规定节假日不准战士上街。这位总队领导在支队讲评会上提出了这一问题，每一个战士都是社会一员，想强行地把他们与外界隔开是行不通的。他要求支队取消节假日不准战士外出的规定，并依据条令条例要求，把节假日战士有事按比例请假外出的批准权还给中队。
    同时，对战士请假外出时提出要求，讲明注意事项和不准去的地方。支队利用节假日统一组织战士到驻地的名胜古迹参观游览，既丰富了战士的节假日生活，又较好地解决了战士不请假外出的问题。
    一次，总队工作组到一个中队检查工作，在战士宿舍的床底下发现摆着一排泡着衣服的水盆，便关切地问：“这衣服泡了好几天，怎么还不洗？”战士说：“业余时间中队安排的事多，没时间洗。”工作组经过调查了解到，中队干部以工作安排满一点可以不出事为由，几乎每天组织打扫卫生，课外时间不是让战士出公差，就是安排战士到菜地里拔草，搞得战士没有一点个人支配的时间。工作组针对这一现象指出，严格管理并非人为施压，应张弛有度，按条令条例要求，把该由战士个人支配的业余时间还给战士。接着，中队纠正了集体活动安排过多、过满的问题，按《内务条令》规定每周安排二至三次由战士个人支配的课外活动时间，主要让战士用于个人洗衣服、写家信、看书学习，或开展有益的文化体育活动。
    不久前，总队一位领导接到一位战士父母的来信，反映其儿子因训练考核成绩不好受罚写检讨的事。为什么这种变相折腾战士现象又出现反弹？总队领导带领机关干部到这个中队进行调查，结果还发现了其他一些不成文的奖罚战士“土办法”：有的接哨晚去了一会儿就罚多站岗，有的请假外出归队晚了一会儿就罚一段时间不许外出。总队领导指出这种以惩代管的手段，不但失去了惩戒的严肃性，也损害了战士的尊严，必须坚决纠正。于是，他引导中队干部重温《纪律条令》，取消了与条令条例相悖的惩戒“土办法”，并要求在管理教育中以奖励为主，按条令条例规定实施，以开展争挂流动红旗、争当优秀士兵等活动为载体，调动官兵的积极因素，使部队始终保持高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
