〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立服务基层绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡跃进、特约记者丁广阳报道：南京军区驻闽某炮兵团采取网络、电话、信箱、联系卡等多种形式，建立“服务基层绿色通道”，并对所有服务项目进行跟踪问效。此举推出一年，为基层解决了30多件“挠头事”，件件令官兵满意。1月下旬，上级机关总结推广了他们的经验。
    该团党委机关为每个连队设立了“解难信箱”，给每个官兵下发了“服务联系卡”，开通了“解难热线电话”，从团长、政委到机关各部门，其联系方式一目了然，基层官兵有困难想直接向团里反映“一路绿灯”。一次，二营官兵通过这一“绿色通道”反映训练设施不完善，团党委当天就研究决定拨出5万元专款，仅用半个月就为二营建起了标准化障碍场、器械场以及集抗眩晕、抗疲劳、抗胆怯等为一体的心理战训练中心。
    根据官兵的建议，团里还推出了全程跟踪问效措施。驻守在某海岛的七连干部朱国斌反映连队锅炉失修，官兵只能用冷水洗澡。团机关虽然当即派人上岛维修，但由于锅炉体积小，仍然满足不了官兵洗热水澡的需要。半个月后，政委刘洪华上岛跟踪问效发现这一问题后，建议团党委拨款为他们安装了太阳能热水器。从此，官兵再也不用为洗澡犯愁了。
〖-ZW/正文〗
