〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几十幅画作励新兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功武/翁伟立/葛均习/赵延存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团战士南存义――几十幅画作励新兵
    本报讯 周功武、翁伟立报道：1月6日，某装甲团新兵营百余名新战士集合在文化活动中心，参观浙江籍战士南存义“走好军旅每一步”主题画展。南存义毕业于杭州育英学院美术系，火热的军营生活激发了他的创作灵感。为表达自己对党的热爱，他利用业余时间，把入伍之后的成长足迹诉诸笔端，创作了32幅素描画。
    某团退伍士官张亮――应聘联通公司一路绿灯
    本报讯 葛均习报道：春节前夕，沈阳军区某团汽车连退伍士官张亮凭着过硬的素质被联通沈阳分公司录用。张亮入伍5年，干一行，爱一行，专一行，多次被评为优秀士兵和优秀带兵骨干。去年年底退伍后，他凭着在部队锻炼出来的过硬素质，通过笔试、面试，在几百名应试者中脱颖而出。
    藏族战士朗吉彭错――入伍一年四喜临门
    本报讯 赵延存报道：1月15日，沈阳军区某炮兵团一连爆出新闻，入伍刚满一年的藏族战士朗吉彭错接连迎来了4件喜事：被评为“训练标兵”，成为“优秀士兵”，成了入党积极分子，当上了副班长。藏族战士朗吉彭错是前年12月从四川甘孜入伍的。刚到连队时，他生活不习惯，与其他战友交流起来也困难，连队让大学生排长与他结成帮教对子，从多方面关心他。在战友们的热心帮助下，朗吉彭错学习、训练非常刻苦，现在他不仅能流利地讲普通话，还会简单的英语对话和微机操作。
〖-ZW/正文〗
