〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号带给我们的科学启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号带给我们的科学启示
    ●刘江平吴寒月
    随着“勇气”号火星车顺利登陆火星，这颗远在上亿公里之外的“红色星”再次点燃起人类探索的激情。日本“希望”号探测器，未到火星，其使命就提前终结；欧洲“猎兔犬2”号登陆器，登上火星20多天来还下落不明。在这样的背景下，“勇气”号的成功显得意义尤为重大。然而，任何成功都不是机遇的垂青，而是“勇气”号的设计者针对登陆火星的特殊情况，作了许多独创性的设计，其中不乏对我们研发高技术武器装备有借鉴意义之处。
    “勇气”号火星车1月17日已经开始了它在火星表面的探测任务。那么远在万里之遥的地面科学家是如何控制火星车的行动呢？美国宇航局的研究人员1月20日向媒体介绍到，这一次他们利用了一种叫“科学活动计划者”装置来操纵火星车，使用的编程语言与运行手机电子游戏的语言是一样的，即“爪哇语言”。借助这个类似执行电子游戏的装置，科学家们可以遥控“驾驶”火星车穿梭于火星表面。作为因特网应用的全球通用平台，美国在20世纪90年代中期开发出了爪哇编程语言，美国宇航科学家慧眼识真金，给“勇气”号的操纵带来了简单、易行、高可靠性的低成本运行模式。10年后“爪哇”从凡间进入外星旅行，大功告成。未来的高技术战争，虽然还不可能是无人化的遥控武器战争，但参战的士兵也未必全是“白领”阶层，高技术武器装备的操纵、维修还是越简单越好，这就要求其控制软件应大众化、游戏化。此次“爪哇语言”在“勇气”号火星车上的成功应用，便给了我们有益的启迪。
    当“勇气”号在火星上成功着陆后不久，来自美国太空总署的情况介绍说：“勇气”号上的探测机器人现在正在“睡觉”，它醒来后才能正常工作。难道机器人还与人一样需要“睡觉”吗？美加州帕萨迪纳中心的科学家说，“睡眠”主要是为了节约用电。首先，机器人的能量供给靠自备电池和太阳能来实现，“勇气”号需要在火星上工作大约3个月，这期间的电能供应不能中断。因此节能是必须考虑的，“睡眠”则是节约自带电池的一种有效办法；其次，火星上夜晚温度很低，为了维护好仪器设备，机器人系统需要拿出一部分电能用于设备的加温。“睡觉”就是以关机的方式尽可能节约用电，以备夜晚或特殊情况下的电能供应。由此我们联想到高技术武器装备的运行、探测、火控、发射、检测、维修等样样需要电力驱动，离开了电能的供应，是寸步难行。21世纪的战争说到底是一场“电气化”的战争。因此，需要高度重视现代化武器装备的节能问题。虽然战场前线与后方之间不像地球、火星之间那样遥不可及，但后勤补给线被打断则是常有的事。此次“勇气”号用“睡眠”的方式来节电，又给我们耳目一新的感觉。
    然而，天有不测风云，正当人们为“勇气”号向地球不断传回有史以来火星地貌最清晰的照片而欢欣鼓舞之际，1月21日，与“勇气”号的联系突然中断了。随后经过几天时间的紧张排查，美国宇航局宣布，这不是地球上的气象因素干扰传输信号所致，而确定是“勇气”号的硬件、软件发生了故障。就在人们为“勇气”号“出师未捷身先死”而扼腕痛惜之时，“勇气”号突然又恢复了信号发送，原来美国宇航局紧急启动了“勇气”号火星车的“故障运行模式”。“勇气”号的设计师们早就考虑到了“勇气”号一旦发生故障，而又无法派人去火星修理的紧急情况，故在“勇气”号的设备中设置了一种“故障运行模式”，在此种状态下工作的火星车，虽然再也无法发挥出理想的高水准，但也不至于完全“熄火”，前功尽弃。在“勇气”号从地球飞往火星的半年多时间内，存储器里积聚了大量的数据文件，超过了存储器的负荷。经过科学家及时抢修诊断，终于使其“起死回生”。信息时代数字化的高技术武器装备虽然“高、精、尖”，但也存在着结构复杂、娇贵脆弱的先天不足，在环境恶劣、战斗激烈的战场上难免不出现各种故障。问题是不能一出差错，战斗力就完全丧失。而只能是不影响基准战斗力的性能逐渐降低，因而“性能柔性下降”的设计理念目前已在武器系统，特别是电子战装置领域内大行其道。这次“勇气”号火星探险车的鲜活事例，让我们真切地感受到了“故障运行模式”的神奇魔力，可谓是印象深刻，回味无穷。
〖-ZW/正文〗
