〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“高超声速武器系统”上马等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“高超声速武器系统”上马
    据外刊报道，近日，美国空军“高超声速武器系统”计划正式开始实施。这项计划旨在发展一种从美国大陆普通军用机场起飞，能在不到两小时的时间内攻击远在9000海里之外目标的武器系统，称之为“从美国大陆投送和应用兵力”计划。该计划第一阶段的工作主要是为小型发射飞行器（SLV）的初步方案设计、性能预测、费用指标、研制和验证，为期约6个月。SLV是一种低成本的、常规的、带助推器的火箭，它能将重约454千克的有效载荷小型人造卫星投放到低地球轨道上。
    印陆军启动电子战计划
    据外刊报道，印度陆军近日在海德拉巴的国防实验室正式启动了耗资达1.25亿美元的“萨姆尤科塔”电子战计划，这是印度国防与发展组织所从事研制的最大一项电子工程，该项计划的实施是印度陆军装备史上的一个重要里程碑。
    “萨姆尤科塔”电子战系统正式部署后，印军将拥有可应付来自地面及空中两个方向电子威胁的能力；可对来自上述两个方向的敌方综合通信信号及雷达信号进行拦截、探测、搜寻和识别，并确定出其具体方位。
    法研制成功新概念潜艇
    据外刊报道，法国最近研制成功一种新概念潜艇，该型潜艇采用全新的外形设计，双艇体结构，可发射轻重型鱼雷、水雷以及对空对舰和巡航导弹。舰长64.5米，水面排水量2700吨，水下航速大于18节，潜深大于250米，续航力9000海里，自持力最高达60天。（李京进）
〖-ZW/正文〗
