〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日本向伊拉克派兵表示关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 外交部发言人章启月3日在记者招待会上答记者问时说，中方对日本向伊拉克派兵问题表示关注。
    有记者问：日本陆上自卫队首批主力部队今天将开赴伊拉克。此次对伊派兵是日本武装力量首次正式踏上处于战争状态的他国领土并被赋予武力自卫权限。中方对此有何评论？
    章启月回答说，我们对日本向伊拉克派兵问题表示关注。
    她说，鉴于众所周知的历史原因，日本的军事动向对亚洲近邻各国人民来说一直是十分敏感的问题。近年来，日本在军事安全领域采取一系列突出举措，已引起日本国内和周边邻国对日本军事政策走向的严重关切。此次向伊拉克派兵则是日本迈出的又一重要步骤，这势必进一步引起人们的疑虑和担忧。
    她说，作为日本的邻国，我们希望日本认真汲取历史教训，在军事安全领域审慎行事，继续坚持走和平发展道路，这才符合日本的根本利益，有利于维护地区和平稳定。
〖-ZW/正文〗
