〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争新理念：装备歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争新理念：装备歼灭战
    ●章庆
    据外刊报道，美军在未来战争中将可能使用新的尖端武器――高功率微波（HPM）武器。据称，这种武器能够在一刹那间释放出强大的人造闪电，可以横扫某一地区的电网，瞬间使其瘫痪。据悉，五角大楼虽然没有公开这种武器的细节，但前不久美国空军在一份报告中提出的观点却引起了人们的特别关注，即：“高功率微波技术正在变作美军的现役武器。这种微波武器将可能代表一种新的战争理念，这主要是因为它的攻击目标是装备，而不是伤害敌人”。
    专家认为，从着眼于歼灭有生力量，到着眼于歼灭武器装备系统，被各国专家认为是战争理念的重大转变，是对战争认识的进一步深化。
    其实，以武器装备为攻击对象的理念和人们在此方向的努力，萌发已久。只是人们大多是从技术角度而非从战术角度、战争理念上来认识这种正在发生的变化。
    从目前来看，已在实战中运用并取得良好效果的以武器装备为打击对象的技术手段主要有两种。一是反辐射导弹。越南战争期间，美军曾大量使用了“百舌鸟”反辐射导弹，专用于攻击对方的电磁辐射源，一定程度上压制了苏制萨姆―2防空导弹，因此被视为“雷达的克星”；此后，反辐射无人机也异军突起。新型反辐射武器结合了无人机和反辐射导弹的优点，自主攻击能力强，续航时间长，可在敌区上空盘旋，当截获敌方电子设备的威胁信号后，迅速转入攻击状态，一旦敌电子设备关机，仍可利用记忆功能完成攻击，或恢复巡航状态，等待目标再次暴露时予以攻击。二是石墨炸弹。石墨炸弹用于攻击对方的供电系统。战场上，通信枢纽、信息网络和许多重要的作战武器系统一旦失去“动力”，便会成为摆在战场上的废铁。科索沃战争中，北约首次使用了石墨炸弹，对南联盟电力系统进行了破坏，不仅使南军方许多信息设备和武器装备陷于瘫痪，还使南联盟70%的地区断电，陷入了黑暗的恐怖之中。
    长期以来，歼灭有生力量一直主宰着传统的战争理念，在这种思维定式下，歼灭武器系统的思维还一直不成体系。而即使在信息化战场的今天，以歼灭对方武器系统为着眼点的技术突破还很有限，这种有限性使得人们乐于就问题谈问题，而忽视了对其历史性、规律性的认识。然而，正如有关专家所指出的，一旦人们走出了传统的桎梏，新的战争理念就可能被确立，武器装备发展的革命性转变就将开始。
    现代科学日新月异，好像给我们传递着这样的信息：一旦科学上提出了问题，离问题的合理解决也就不会远了。可以设想，战争中一旦卫星被击落、电脑被烧蚀、雷达不能开机、导弹不能升空、所有的高素质军人都失去了他们所熟悉的一切武器装备，而赤手空拳地立于战场，那么人们所熟悉的战争面貌将会怎样？所以，对于未来战争，不可能按照历史的图纸去描绘，而需要依据它自身的逻辑、历史的脉络多做些前瞻性设计，赋予它全新的创造性科学意义，才是非常必要的。今天，军事科学的发展使得驾驭战争的艺术越来越神奇，而战争艺术的神韵又引领并推动着科学技术的创新突破，我们应通过对未来战争的科学构想，深刻认识装备歼灭战的未来军事意义。
〖-ZW/正文〗
