〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子的原则性，是一个常讲常抓的老问题。尤其是在当今社会生活出现“四个多样化”的情况下，容易使人们淡忘组织原则；庸俗关系学的影响和多元化利益驱动，容易使人们处理问题顾人情、讲功利；价值观念的变化，使得有些同志把多表扬、少批评当作一种领导艺术。原则性受到多方面的挑战，“好好先生”吃得开，“唱黑脸”往往陷入尴尬境地。面对这样的现实，认真研究如何增强党委班子原则性，已经成为刻不容缓的重要课题。
    靠提高基本政治素质形成讲原则的合力。讲原则既是党委班子自身建设和领导工作的基本准则，也是对班子成员政治素质的考验。如果大家看问题的思想方法和认识水平不在同一条水平线上，彼此差异过大，就很难产生讲原则的共同语言，看问题作决策就很难保证不偏离正确的方向；如果在原则问题上形不成合力，讲原则的人就会受到孤立。基本政治素质是增强原则性的基础。党委“一班人”应加强理论武装，以“三个代表”重要思想为指导，努力掌握科学的世界观方法论，提高理性思维层次，增强用党的创新理论观察分析问题和指导工作的能力；加强政策法规学习，学懂弄通党的路线方针政策和国家的法律法规，准确把握精神实质，力求言行不离政策法规之谱；加强党性修养和锻炼，严格党内生活，坚决剔除庸俗处世哲学的影响，坚持讲原则讲正气。这样，就会有共同的思想基础，形成坚持原则的强大合力。
    靠运用民主和批评两大法宝提高讲原则的质量。讲原则一靠民主，二靠批评。有的同志对党内批评比较重视，而对党内民主重视不够，这种认识是片面的。充分发扬民主是坚持正确原则的重要保证，有利于调动大家参与决策的积极性，确保党委的领导真正体现集体意志，也有利于形成集体监督，使背离原则的东西没有市场。班子内部应当广开言路，允许保留不同意见，不强求违心表态，真正使党委决策成为最优方案。注重发挥全委会的作用，重大问题由全委会讨论表决，进一步集中集体智慧，更好地把原则性体现在决策的每一个环节。在处理基层敏感问题上，坚持以公开求公正，用民主的力量抵制人情关系的干扰。开展批评是维护原则的重要武器，如果一个班子内没有批评，屈从于不良风气，那将没有是非可言，也没有原则可言。应坚持以解决问题、维护团结为目的开展批评，积极倡导建设性批评，做到批中有教、批中有帮，把严与爱融为一体，使“惩前毖后”与“治病救人”统一起来。
    靠严格制度规范筑起讲原则的高墙。坚持和维护原则仅靠协调和协商是不够的，更多的是靠严制度、抓规范。党委班子应该按照“十六字”原则把议事决策程序具体化，每一道程序都有实质性内容，走一道程序就是过一道关口，让那些谋私、想照顾关系、想钻空子的人无机可乘，不进入规定的程序就过不了关，一进入程序就必须按原则办事，以严格的机制规范权力的运行。对相对集中的人权、财权、物权的行使，要进行适当分解和界定，按照程序严密、权限明确、监督严格的思路，形成约束机制，确保规范用权、公正用权、有效用权。尤其要把责任追究制度落实到位，对决策失误造成不良后果的，务必从严追究责任，使权力行使到哪里，监督的触角就延伸到哪里；问题发生在哪里，责任追究就落实到哪里；原则在谁的职责范围内遭到破坏，板子就打到谁的身上。有了制度规范的硬制约，讲原则有章可循，就能变事后追究为事前预防。
〖-ZW/正文〗
