〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对加蓬访问离开利伯维尔抵达阿尔及尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对阿尔及利亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布特弗利卡总统在机场举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/施建国/毛雪良/任亚秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔2月3日电 （记者杨国强、施建国）应阿尔及利亚总统布特弗利卡的邀请，中国国家主席胡锦涛3日下午从加蓬首都利伯维尔飞抵阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行国事访问。
    下午2时50分，胡锦涛主席乘坐的专机降落在阿尔及尔布迈丁国际机场。机场上飘扬着中阿两国国旗。阿尔及利亚总统府典礼局官员和中国驻阿大使王旺生登上专机迎请胡锦涛主席和夫人刘永清。胡锦涛和夫人走下舷梯，同等候在那里的布特弗利卡总统热情握手。两名身着民族服装的阿尔及利亚儿童向胡锦涛和夫人献花。
    布特弗利卡在机场为胡锦涛举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏两国国歌。布特弗利卡陪同胡锦涛检阅了仪仗队。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说，中阿两国虽相距遥远，但友谊深入人心。建交45年来，两国友好合作日益拓展。进一步巩固和深化中阿友好合作关系符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    在机场迎接胡锦涛主席一行的还有中国驻阿使馆工作人员、中资机构和中国医疗队的代表。
    随后，布特弗利卡陪同胡锦涛乘车至下榻的国宾馆。
    抵达后不久，胡锦涛主席前往位于市区哈马山上的无名烈士纪念碑献了花圈。
    阿尔及利亚是胡锦涛此次欧非四国之行的最后一站。此前，他已对法国、埃及和加蓬进行了国事访问。
    新华社利伯维尔2月3日电 （记者杨国强、毛雪良、任亚秋）中国国家主席胡锦涛3日上午结束对加蓬的国事访问，离开利伯维尔前往阿尔及利亚。
    临行前，加蓬总统邦戈和夫人前往胡锦涛主席和夫人下榻的饭店，并陪同他们乘车前往机场。沿途，成千上万的加蓬民众挥舞加中两国国旗，载歌载舞，热烈欢送胡锦涛主席。
    邦戈在机场举行隆重送行仪式，军乐队高奏两国国歌。胡锦涛在邦戈陪同下检阅了仪仗队，两国元首握手告别。在话别中，邦戈说：您的来访非常成功，将有力地推动加中两国业已存在的传统友好合作。我期待今年对中国的访问。
    胡锦涛说：在这次访问中，我强烈地感受到加蓬人民对中国人民的深情厚意。中加建交30年来，两国友好合作不断巩固和发展。希望双方以这次访问为契机，坚持传统友好，推动中加、中非关系在新世纪的新发展，促进中加、中非共同繁荣。
    在加蓬访问期间，胡锦涛同邦戈举行了会谈，就双边关系和非洲局势等问题交换看法并达成广泛共识。他在加蓬国民议会发表演讲，就新形势下深化中非全面合作、促进共同发展提出重要倡议。
    中加发表了联合公报并签署了中加经济技术合作协定等3个双边合作文件。
    胡锦涛是应邦戈的邀请于1日下午抵达利伯维尔的。这是胡锦涛就任国家主席以来首次访问非洲，也是中加建交30年来中国国家元首对加蓬的首次访问。
    2月3日，应阿尔及利亚总统布特弗利卡的邀请，中国国家主席胡锦涛从加蓬首都利伯维尔飞抵阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行国事访问。布特弗利卡总统在机场为胡锦涛主席举行隆重的欢迎仪式。
    新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
