〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的兄弟情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恬/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者王恬新华社记者杨国强
    2月2日，加蓬首都利伯维尔艳阳高照，风光旖旎。正在这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在加蓬总统邦戈的亲自陪同下，前往国民议会发表演讲。胡主席的此次访问是中加建交30年来中国国家元首对加蓬的第一次访问，受到邦戈总统和加蓬人民的热烈欢迎。
    沿途的道路两侧，中国的五星红旗和加蓬国旗迎风飘扬，为这座绿色的城市更增添了美丽的色彩。威严壮观的国民议会大厦前，“加中友谊万岁”的标语牌和两国元首的画像引人注目。这座由中国援建的大厦是中加两国政府间的友好合作项目，浓缩着中加人民的深厚情谊。它占地56250平方米，由4个半圆弧形建筑组成，1997年开工，1999年建成，2001年正式启用。因其工期短、质量高，邦戈总统和国民议会议长等政要誉之为“加中友谊的丰碑”和“加蓬人民的骄傲”。
    半圆形的议会大厅内，灯火辉煌，座无虚席。加蓬国民议会和参议院议员、各界人士及一些国家驻加蓬的使节共600多人出席演讲会。当胡主席在邦戈总统的陪同下步入大厅时，全场议员及听众起立欢迎。国民议会议长恩达马致辞说，胡主席的来访是一个重大的历史性事件，胡主席在国民议会发表演讲是加蓬人民的光荣，充分显示出中国对两国关系的重视。恩达马还感谢中国援建了国民议会大厦。随后，胡主席作了题为《巩固中非传统友谊深化中非全面合作》的演讲。
    在演讲中，胡主席首先表示能在象征中加友谊的国民议会大厦发表演讲感到高兴，并盛赞了中加两国的友谊与合作。他说：“今年正值中国和加蓬建交30周年。30年来，两国在广泛领域进行了富有成效的合作，成为真诚可靠的伙伴。”30年来，中加两国在政治上互信互助，在经济上互补互利，在文教领域相互交流，取得了丰硕的合作成果。
    加蓬是中国在中西非地区重要的贸易伙伴，近年来双边贸易额增长较快。两国经济互补性很强，中国主要进口木材、石油和锰矿砂，加蓬则主要进口机电产品、纺织品和钢材。
    自建交以来，中国向加蓬提供了各类经济援助，包括无息和低息贷款、无偿援助和优惠贷款等。除国民议会大厦外，中国援建的主要成套项目还包括：利伯维尔中加合作医院、弗朗斯维尔中加友谊医院、中加弗朗斯维尔友谊小学、翁布埃小学等。在国民议会大厦对面，中国援建中的参议院大厦正拔地而起，它将成为中加友谊的又一座丰碑。
    在经贸互利合作方面，中加合作实施了渔业、制药、森林开发和木材加工等多个生产性项目。在文化、教育合作方面，中加签订了中加文化协定2002年至2005年执行计划，中国还每年向加蓬提供38个奖学金名额。在医疗方面，中国在加蓬派有医疗队，分别在利伯维尔和弗朗斯维尔设有两个医疗点。
    胡锦涛主席在演讲中着重指出，中非友谊源远流长。在新的形势下，中非的共同关切日益增多，在推动建立公正合理的国际政治经济新秩序方面有着共同的利益和目标。胡主席进一步提出深化全面合作、促进共同发展的三点倡议：坚持传统友好，推动中非关系新发展；坚持互助互利，促进中非共同繁荣；坚持密切合作，维护发展中国家的权益。
    胡主席结束演讲后，全场爆发出热烈的掌声，经久不息，所有议员和听众起立向胡主席致意。参议长拉维里随后致辞说，这是和平的宣言，是团结和友谊的信息。他相信胡主席的访问必将加深两国之间“友好的兄弟般的情谊”，并推动两国关系进一步向前发展。一名国民议会议员告诉记者，胡主席的讲话不仅面向加蓬人民，而且面向整个非洲的人民，意义十分深远。
    访问是短暂的，友情是长久的。美丽的利伯维尔相信，热情的加蓬人民相信，中国国家主席胡锦涛的访问必将深化两国人民的友谊，推动中加更多领域、更深层次的合作。
    （新华社利伯维尔2月3日电）
〖-ZW/正文〗
