〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星探索为何重新成为航天热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从“勇气”号、“机遇”号成功登陆，到一些国家推出“火星计划”
    火星，在科学上素有“袖珍地球”之称。现代天文观测研究表明，火星的直径约为地球的一半，其表面积大约相当于地球的陆地面积。十分奇妙的是火星上也有四季，其南半球的春夏比北半球短，温度比北半球要热得多，火星质量仅为地球的11％。
    近几十年来，人类对火星进行了数十次艰难的探索，但大都以失败告终，因此一些航天科学家又称火星是“航天器坟场”或“死亡星球”。
    新年刚过，随着孪生兄弟“勇气”号和“机遇”号火星车分别在火星异地成功登陆，人们对火星的关注大幅“升温”。许多人在心底发问：人类为何“登陆火星”？为什么要去“异星”找水？人类是怎样实现星际通信交流的？外星真的会有另类生命存在吗？
    为人类寻找和开辟“星际新大陆”
    水，是生命之源。
    一直以来，科学家们相信火星上有水，曾根据探测器发回的大量数据作出“火星上曾有过洪水、大湖甚至海洋”等推测。在地球上通过天文望远镜观察，火星两极始终为白色物质所覆盖，称为火星极冠，这使人联想到了地球上南北极的积雪和冰山。寻找生命存在的证据，加深对生命起源和进化的理解，是火星探测的主要目的之一。
    由于地球和火星轨道的关系，每26个月才出现一次最有利的发射时间，而2003年夏天恰逢最佳发射时间，所以许多国家不失时机地实施了自己的发射计划。
    寻找水和生命，是当前人类火星探测的首要目标。因为，火星上是否有水直接关系到能否发现生命形式存在。科学家认为，如果新的发现真得到证实，将为人类寻找和开辟“星际新大陆”提供可能。因为火星上一旦有水，制氧问题就会随之解决，人类未来便可以就地取材，从火星水中提取氢和氧作航天推进剂和解决宇航员生活之需。
    人类首次在火星表面发现了“水”的消息，无疑已成为新年里最为引人注目的科学新闻之一。欧洲宇航局日前发表公告称，正在环火星轨道上运行的欧洲“火星快车”探测器发现了火星南极存在冰冻水。据称，这是人类首次直接在火星表面发现“水”。
    “深空网络”遥控实现“星际飞鸿”
    人们在感慨“勇气”号、“机遇”号在火星上漂亮着陆并按照指令完成各种使命的同时，大概都会有这样的疑惑：科学家究竟会有什么“法术”，是如何遥控亿万公里外火星探测器与地球进行信息沟通的呢？
    原来，这要感谢一种叫“深空网络”的高科技。所谓“深空网络”是由分布在全世界三个地方的太空天线组成，每座太空天线仰角120度，三座天线正好覆盖全球范围。每个火星探测器都携有多种多用途天线，不同频段的天线使得火星探测器能随时跟太空中和地球上以不同速度运行的人造飞行器或者地面站保持不间断的联络，“勇气”号和“机遇”号均可通过“深空网络”与我们的“地球村”实现“星际传书”。
    欲开“星际之旅”需跨越重重屏障
    火星探测素以难度大、失败率高而著称。科学家指出，未来，人类欲在月球建立永久太空基地和实现火星之旅还必须跨越和突破许多难关。首先，就是要耗费巨资；而后，是必须面临和克服一系列与技术等直接相关的各种复杂难题。比如：如何缩短旅行时间，以尽量缩短宇航员抵达火星探险的里程；建立制氧系统，以满足人类呼吸空气的基本生存条件；生产充足的营养食品，以满足长途的火星之旅或者在月球基地上长期生活所需；开发充足水源，发现和找到可以加工成水的宝贵资源；同时，需保持良好的实时顺畅的通信联络和建造地下基地等；星际探索对能源的需求也非常之大，所以开发和保证稳定强大的能源资源必定成为重中之重，难怪科学家们一直寄希望于能够在月球和火星上会有“意外发现”了。
    火星探索成为航天发展新热点
    当今世界，新一轮火星探测热潮已悄然兴起。
    1月14日，美国总统布什在美国航空航天局（NASA）总部宣布了一项新的太空计划：争取最早在2015年，最晚不超过2020年让美国宇航员重返月球，并在月球上建立永久性基地，以月球为中继站，为下一步将人类送上火星甚至更远的星球作准备。这一被视为可以和“阿波罗计划”相提并论的重大计划一出台，立刻引起了国际社会的广泛关注。
    目前一些国家专家已普遍认为，走出地球将是未来人类社会可持续发展的必然。21世纪，必将是人类向海洋、向太空中其他星球探取新能源、新资源的时代。比如，月球上含有丰富的“氦―3”，是无毒、无放射性的核聚变燃料，而它在地球上极为稀少；尤其月球作为人类未来完成“火星之旅”的“中继星球”，具有重要的战略意义。
    前不久，国外媒体探访并披露了俄罗斯正在实施的“火星人登陆计划”，称俄将在2015年前派人登陆火星。而欧洲宇航局放眼于30年后人类作客火星的构想，则适时抛出了自己的“极光计划”。据报道，近些年法国太空局、英国宇航局等都在加紧为登陆火星做准备。据悉，欧洲宇航局和法国太空局已在南极洲开始进行多种“人类适应太空”实验；美国NASA、欧洲宇航局、法国太空局和两个南极研究小组拟联手合作，准备在人迹罕至的南极洲进行一项模拟“火星人生活实验”。另据最新消息，目前日本和印度等也都已经制定或正在实施相应的月球探测计划。
〖-ZW/正文〗
