〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女篮甲级联赛揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队首战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年的联赛与前两届比赛在规则上有较大变化，有关全场紧逼和四分球的特殊规定被取消。比赛分两个阶段进行，将于3月29日结束。第一阶段十二支球队分两个小组，即A组：八一麒麟队、黑龙江辰能黑大队、江苏交通产业凤凰队、福建南安东城队、沈阳三洋电梯金狮队、吉林澳华俱乐部队；B组：广东佳侣木棉队、空军联航银鹰队、辽宁宝城北斗星队、北京首钢长城队、河南济经豫光金铅队、上海东方八爪鱼队。
    第一阶段将采用同组主客场双循环制，两个小组前四名进入第二阶段比赛，比赛采用主客场三战两胜交叉淘汰赛制，决出最后名次；而两个小组后两名的球队也采取同样的方式进行保级战，最后联赛排名第十一、十二名的球队将降为乙级队。
    今天的比赛十分精彩，辰能黑大队拥有曾在女篮亚锦赛上被评为最有价值球员的著名国手苗立杰和国家队主力宋力维、纪妍妍等新秀，来自WNBA的外援莫妮卡也在主教练姜天宝的指导下逐渐融入队伍，保持了这支队伍快速、灵活、多变的战术风格。江苏队则拥有现役国手卞兰和曾入选国家集训队的杨波、丁建红，其中卞兰的后仰跳投堪称一绝。
    在第一节比赛中，苗立杰与杨波展开了三分球大战，第一节比赛结束前辰能黑大队以26∶23领先。但在随后的比赛中，双方在外线展开了激烈的争夺，辰能黑大队苗立杰、宋力维和莫妮卡组成的进攻三角频频开花，主队最终大胜对手21分。
    2月3日，八一队14号球员张晓妮（中）在比赛中突破对方防守。当日，在2004年全国女子篮球甲级联赛首轮比赛中，吉林队主场以84比95不敌八一队。
    新华社记者徐家军摄
〖-ZW/正文〗
