〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李航航托举战鹰起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17岁那年，李航航以优异的成绩考入西北工业大学飞机系。读飞机系，用他的话说是圆他父亲的一个梦。他的父亲当年考上一所航空学校，终因家庭困难而辍学。为此，父亲就赐予他的名字两个“航”字。
    名字对于李航航，不仅是一个符号，更是一种使命。大学毕业时，他如愿以偿地穿上了军装，来到空军某研究所从事科研工作。
    时间在积蓄力量中飞逝。6年后，他所在的研究室接受了研制某重点型号飞机的任务。经过近似“苛刻”的考核，李航航在众多优秀科研人员中脱颖而出，被委以总设计师的重任，这年他仅27岁。
    面对这项涉及十几个专业、几十个单位、上百名科研人员共同参与的科研任务，李航航就像上足了劲的发条，不分黑夜、白天地转。他在发动课题组的同志利用各种渠道收集资料的同时，亲自下部队、跑兄弟科研院校、到驻地图书馆进行查找。有几次在图书馆查资料时，因为太投入，下班后差点被大意的工作人员锁在图书馆里。
    掌握了第一手的资料后，他带领科研人员转战大江南北做试验。为了确保试验不出差错，他们白天工作，晚上开会研究。思想在激烈碰撞中迸出火花。在肯定中否定，在否定中肯定，才能得到最有价值的东西。反反复复的争论、研讨，保障了他在试验方案多达几百种、飞机发动机开动近百次的操作试验中，没出现过一次险情。
    功夫不负有心人。经过数百次的试验，李航航在课题组其他同志的密切配合下，如期完成了某型飞机的研制任务，该成果一举夺得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖两项桂冠。
〖-ZW/正文〗
