〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意吸取群众的新鲜经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“要善于把握客观情况的变化，善于总结人民群众在实践中的新鲜经验，不断丰富和发展马克思主义理论。”推动部队建设和改革，切实做好军事斗争准备，开创各项工作的新局面，必须从群众火热的实践中汲取丰富的营养。
    有些领导虽然也明白这个道理，但却不能自觉地在实际工作中贯彻，还是习惯于高高在上，凭老经验研究新情况、新问题；有时带工作组到基层去，也很少做扎实的调查研究，而是先在办公室里想点子，再“按图索骥”到基层对号，对群众中的新经验往往视而不见，或轻易地予以否定。这些领导同志不善于吸取群众在实践中创造的新鲜经验，常常逼着下面“削足适履”按自己的主观意志办事，结果必然违背客观规律，给部队建设带来损失。
    有的同志认为，群众是听领导指挥、接受领导指示的，为什么反过来要吸取群众的经验？这是一个问题的两个方面。从行政系统讲，下级要服从上级，要服从命令听指挥；但从走群众路线的角度讲，则应该多听取群众的意见，学习群众的优长。基层广大官兵长年生活工作在基层，对部队建设中出现的新情况、新问题了解最多，体会最深，也最有发言权，他们摸索出来的一些办法往往极为管用，常常可以收到“小偏方治大病”的效果。做好军事斗争准备，开创部队工作的新局面，就必须善于汲取总结广大官兵在实践中创造的新鲜经验。在这一点上，一定要有虚心的态度，切不可以为领导处处高明，把群众创造的宝贵经验丢掉了。
    善于总结、吸取群众在实践中创造的新鲜经验，就要摆正领导和群众的关系，善于做好调动群众积极性的工作。群众是真正的英雄。领导对此不仅要有足够的认识，还要有恰当的方法，引导和鼓励群众把聪明才智贡献出来，用在工作上，为谋“打赢”贡献聪明才智。这就要求各级领导放下架子，认真听取、研究并吸取来自群众的意见、建议和办法。和自己意见一致的要听，不一致的也要听，即使有些意见和建议确实不可行，也要做好解释工作，以保护大家的积极性。
    善于总结、吸取群众在实践中创造的新鲜经验，要有良好的工作作风，深入基层、深入实际。基层是部队工作的基础，群众是创造的主体。只有迈开双脚到基层去，扑下身子真抓实干，到火热的实践中去和广大官兵一道摸爬滚打，才能真正有所发现。那种走马观花式的工作作风，是了解不了实情、捕捉不到群众中的闪光点的。
    领导和机关总结、吸取群众创造的新鲜经验，不是为了好看，而是为了推广，以推动各方面工作的开展。来自群众的经验可能还比较粗糙，有的没有完全成型，这不要紧，领导机关的同志和群众一道研究、整理，通过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工制作，就能把粗糙的变成精制的，不成型的变成成型的，个别的提炼为具有普遍指导意义的东西。同时，领导干部要有敏锐的眼光，对于群众创造的经验，看准了就要大胆肯定，积极推广，在实践中不断丰富和完善，使之越来越成熟。
〖-ZW/正文〗
