〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快创新步伐探索制胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强/褚振江/危立平/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某高炮旅积极探索夜间反空袭战法
    本报讯 王林强、特约通讯员褚振江报道：北京军区某高炮旅把提高夜战能力作为打赢未来反空袭战争的重点内容，潜心探索夜间克敌制胜之道。近日，他们成功地进行了一次夜间反空袭作战演练。
    为适应部队训练需要，这个旅建起了功能齐全的高炮模拟训练中心；利用计算机等现代科技手段，制作了对抗空中打击的训练软件，仿真模拟各种气象条件，全方位锻炼官兵应急处理战场复杂情况的本领。与此同时，他们创新夜间作战模式，在兵力部署上摸索出了“主次搭配环形配置”、“远近结合梯次部署”的新路子；结合武器装备的性能特点，他们采取设伏、机动打击等作战样式，构成高、中、低空和远、中、近程结合的火力配系，最大限度发挥火炮的技术优长。夜间作战空情预警难，成为影响打击效果的“瓶颈”。为此，他们充分发挥远方观察哨、近方观察哨、雷达和情报指挥自动化系统的作用，构建起层层传递多方信息的预警网络，加快了目标搜索、信息传输、数据处理等环节上的反应速度。
    为解决夜间“打得准”的问题，该旅与科研院所联合攻关，对现行高炮火控系统进行改进，采用激光测距、视频跟踪和计算机技术，成功研制出“小高炮数字化火控系统”新技术。实践证明，该系统具有计算诸元快、机动能力强、抗干扰性能好等优点，大大提高了现有防空兵器的作战效能。夜训中，他们认真探索夜间打击高空和超低空目标的最佳战法，研究出“纵深层层拦截”、“宽正面多点布网”等战法，使射击命中率进一步提高。
    ○南空某导弹旅一批信息化成果向实战能力转化
    本报讯 危立平、特约记者宋方报道：1月6日，南空某导弹旅指挥中心大屏幕上，“蓝军”战机咄咄逼人，时而火力打击“硬摧毁”，时而施放干扰“软杀伤”；“红军”导弹也不甘示弱，一边机动设伏，一边快速攻击，一场侦察与反侦察、干扰与反干扰、突击与反突击的网上对抗正在激烈进行。
    这个旅注重运用信息化成果“嫁接”改造老装备，围绕现有装备的指挥系统、侦察系统、火力系统互联互通，组织技术力量开展攻关，建立了集电子战、网络战、心理战模拟训练于一体的信息化作战仿真平台，加速了训法改革和战法创新的步伐。他们依托信息化训练平台积极开展战法研讨和对抗演练，首长机关与营连主官会聚一“网”，推演战法构想，开展模拟对抗，练谋略、练指挥、练协同，探索总结出多种新训法和地空对抗新战法。
    这个旅还主动与友邻航空兵部队建立对抗演练协作机制，将新型战机作为“磨刀石”。演练中，他们把对手设强，把困难设够，在近似实战条件下检验战法研究成果。该旅网上研练与实兵对抗实现良性互动，一批信息化成果转化为部队实战能力。导弹射击诸元生成系统、信号截获数据系统等多项信息化成果通过实兵演练在训练场上广泛应用，加速了部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
