〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风暴影子”空射巡航导弹装备“幻影”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风暴影子”空射巡航导弹装备“幻影”
    据外刊报道，近日法国空军（FAF）接收了首批交付的5000枚“风暴影子”空射巡航导弹。该弹由英、法共同研制，将率先装备在“幻影2000―D”战斗机上，2006年法国“阵风”战斗机中队组建后，还将装备“阵风”多用途战斗机。“风暴影子”导弹长约5米，具有全天候攻击能力和一定的隐身性能，可有效攻击指挥掩体和通信中心等目标，精度较高，最大射程300千米。（温学云）
    构建安全保密高速量子通信网
    据外刊报道，日本前不久提出了以新一代量子通信加密技术为对象的长期研究战略，并计划在5年内实现100千米左右的中距离量子加密通信，构建起高速量子通信试验系统；2020年～2030年间，建成绝对安全保密的高速量子信息通信网，以实现通信技术质的飞跃。 （刘利）
    美重视发展星载假目标技术
    据外刊报道，星载假目标是使反卫星攻击偏离真实卫星的一种低成本的有效方法。假目标将配置在要保护的卫星上或要保护的卫星内，并且在需要的时刻进行投放，以获得最有效的运用。美国需要研究模拟卫星雷达和光学特征的各种假目标，另外还包括破坏或扰乱反卫星武器寻的系统的轻型光学或射频干扰系统。随着微卫星技术的不断发展，在更远的将来，还会出现具有自卫或护卫能力的小型化高能激光器或高功率微波系统。（丁红）
    巧用新法提炼“血纯”挽救伤员生命
    据外刊报道，美国在海湾战争中，为解决救治伤兵的血源问题，启动了一项用奶牛血色素提炼一种称作“血纯”的人造血方案。据称，战争中开发新血源研制“血纯”成为当务之急。采用奶牛的血色素提炼出的“血纯”，不仅适用于所有血型人，而且不需冷藏，在室温下也能保存3年。同时，用量少，比如病人需用12袋1千克装的人体采用血，而采用250毫升装的“血纯”就可以满足需要。还有一大优点是，制造“血纯”的奶牛是专门饲养的，绝无什么病菌感染。但目前尚有一个最大缺陷亟须攻克：人体使用2天后就会开始排斥，专家目前正在联手攻关。（王学才、金勃）
〖-ZW/正文〗
