〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争为何偏好“凌晨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争为何偏好“凌晨”
    ●周敏
    翻开世界军事史，我们可以发现一个有趣的现象，那就是战争常与“凌晨”结伴同行，这一规律即使在高技术战争的今天也概莫能外。
    1991年1月17日凌晨2时，以美国为首的多国部队开始对伊拉克实施大规模战略空袭（“沙漠风暴”行动），拉开了海湾战争的序幕。
    1991年2月24日凌晨4时，以美国为首的盟军发起对伊军的地面进攻（“沙漠军刀”行动）。
    1998年12月17日凌晨零时49分（巴格达时间），美英联军开始实施“沙漠之狐”行动，这是海湾战争结束后，美英联军对伊拉克实施的最大规模的一次空中袭击。
    2003年3月20日凌晨5时35分（巴格达时间），美军对巴格达实施首轮“斩首”行动，举世瞩目的伊拉克战争由此拉开序幕。
    3月21日凌晨1时，美军步兵第三师向伊军发动了伊拉克战争的首次地面袭击……
    战争一次次在凌晨打响绝非巧合，这是战争的策划者精心谋划的产物。“凌晨”，是指午夜后至天亮前的时间段。战争的策划者选择“凌晨”作为开战的时机在军事上究竟利在何处呢？
    符合作战指导原则。战争的决策者，特别是进攻作战的决策者有选择开战时机的主动权。为了达成军事行动的突然性，古今中外的决策者都把黄昏、夜间、拂晓、浓雾等能见度不良的天候作为发起进攻的最佳时机。世界各国的军事家们似乎对此达成了共识，并把它作为一条作战指导原则，写进了各国军队的作战纲要、条令。凌晨，可以从时间上保障进攻军队利用夜暗天候，隐蔽地完成战场机动和做好战前的作战准备，把主动权牢牢地掌握在自己的手中。
    符合现代作战要求。现代夜视技术的发展已经使掌握高技术武器装备的军队能够克服夜暗和能见度不良的影响，使战场变得“单向透明”，充分发挥己方具有的高技术优势，以己之长，击敌之短，既能保证攻击效果，又能降低损耗和减少伤亡。而弱者因技术上的劣势，在“两眼摸黑”的情况下，反应缓慢，很难组织起有效的防卫和反击，极易陷入被动挨打的境地。这也是具有高技术优势的强敌之所以能快速达成战争目的的原因之一。
    符合人的生理特点。远距离出国比赛的运动员为什么要“倒时差”？一些有心脑血管病的人为什么午夜后会病情加重，甚至撒手人寰？这是由人的生理结构决定的。一般人在一昼夜间可划分为二个生理周期。每天上、下午的八九点，是生理周期中体力最旺盛、精力最充沛、思维最活跃的时段。而午后和凌晨，则是生理的低点，健康的人也会有疲劳、困倦的感觉，病重的人则可能衰竭至极限。进攻一方的军队之所以选择“凌晨”开战，就可以利用防御一方大部分人正在“睡觉”，值班、警戒人员也处于生理疲劳期的有利时机，以达成军事行动的突然性。
〖-ZW/正文〗
