〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府为何同意对伊情报失误进行调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什2日表示，他将签署命令成立由国会两党议员组成的独立调查小组，对美国有关伊拉克大规模杀伤性武器的情报失误进行调查。分析人士指出，这是布什政府在进退两难之际不得已采取的以攻为守策略。
    布什政府的困境其实在伊拉克战争一结束就开始了。半年多来，白宫一直在为美国在伊拉克找不到大规模杀伤性武器寻找种种理由，去年布什关于伊拉克试图从非洲买铀的指责被证实为不实之词后，白宫曾尴尬了很长一段时间。不过那时候布什政府还有所指望，就是希望美国在伊拉克的武器搜寻小组能够有所收获。
    但武器搜寻小组的前首席武器检查官戴维・凯日前的辞职和在国会的证词，等于在布什政府的最后防线上捅了一个洞。凯说，他所领导的武器搜寻工作表明，在美国对伊动武之前，伊拉克没有大规模杀伤性武器。他认为，美国有关伊拉克违禁武器的情报是彻头彻尾的错误，需要进行独立调查弄清根源。
    对于以国家安全问题作为竞选连任核心主题的布什来说，有关伊拉克武器情报的问题已成为民主党人士向他发动攻击的一个突破口。凯的证词为民主党人士提供了一枚重磅炸弹，他们称美国在全世界的信誉已受到严重损害，布什政府需要向世人作个交代。
    布什政府起初对就情报失误问题展开调查仍极力抵制，不过布什政府也发现，随着时间的推移，它在伊拉克问题上的辩解已越来越显得苍白无力，甚至不堪一驳。
    在进退两难的情况下，布什政府经过再三权衡，同意就此问题展开独立调查。对布什政府来说，现在也有一些有利的因素。首先，凯在国会作证时将错误归咎于情报部门，同时称没有迹象显示有人操纵情报。此外更为关键的是，布什政府没有确定一个完成调查的进程表，据估计调查可能要到明年才能结束，这使布什能够最大限度地在今年大选前将局面控制在自己手中。不过，民主党是绝对不会轻易放过这个攻击布什的机会的，肯定要在选举前借机大做一番文章。
〖-ZW/正文〗
