〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业时，听说我要入伍，一位女同学笑得前仰后合：“当排长？排骨队的队长还差不多吧？我51公斤标准体重，你比我还苗条半公斤！”欢送会上，系党委书记带领全系师生为我们几个携笔从戎的同学长时间热烈鼓掌，那位女同学也一脸庄重。现在回过头来想想，系党委书记是代表党组织为我们“壮行”啊。
    入伍后，党组织在我工作和生活中的作用越来越不可替代。说来不怕笑话，由于军事素质较差，在桂林陆军学院接受强化训练期间，我真有些想打退堂鼓。
    3个月基础训练过后，队里挑选第一批代职骨干。队长突然宣布：“伍正华担任副班长！”我惊讶极了！要知道，有多少比我素质强的战友等着“露一手”呢。况且，我还因为一次违纪顶撞过队长呀。这该不是出我洋相吧？不管怎样，我只好硬着头皮“上”了。
    我从点点滴滴做起，处处严格要求自己。以前被子叠不好，整理内务也是出了名的“笨”。担任副班长一段时间后，就连“内务标兵”也向我请教如何叠被子了。直到后来，我才知道，学员队党支部曾专门召开一次支委会，研究制定对我进行“先扬长再避短”的培养方案。
    强化训练一结束，我被分配到广州军区某舟桥旅，担任了一营一连一排长。天天面对90公斤一块的桥板，1000公斤一节的桁架，我觉得自己特像“21世纪的搬运工”。入伍之初的满腔热血，军校强化训练时的明显进步，都抛在了脑后，我又开始消沉了。24岁生日那天，熄灯号响过后，我跑到营区附近一个路边小店，要了一瓶酒，在雨声中慢慢喝着，不知不觉眼泪掉了下来：女友与我分手，妈妈重病卧床不起……两年间，大学同学几乎个个发展得比我强，一名在国外搞贸易的同学年薪已经挣到了三四十万。我当这个排长，到底图什么呢？
    有了这些想法，我工作上不再尽心。战士在菜地参加劳动，我掏出小本本背单词。战士扛桥板，我躲一边坐着打瞌睡。一向斯文的连队党支部书记实在憋不住了，朝我蹦出一句“王八蛋！”我一点不客气，硬邦邦地给他“还”了回去。但他还是有事没事爱找我聊聊，终于有一天，我得知，不少同志建议将我调离“一营一连一排长”的岗位，是他说服大多数支委，别让我这个地方入伍大学生干部“废”了。再后来，想必大家能猜得到，在党支部帮带下，我成了知识带兵的先进典型，受到广州军区表彰。
    回顾入伍前组织上的热切期盼，入伍后组织上又帮我一步步成长的经历，我特别想说，至爱无声，感谢每一个代表组织引导我走出误区的人，感谢每一个代表组织鼓励我不断创造新成绩的人。
〖-ZW/正文〗
