〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙宗发排除未爆弹显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻新疆空军部队，有一位被官兵誉为排除未爆航弹能手孙宗发。这位空军后勤学院军械专业毕业的高才生，有排除6颗未爆航弹的纪录，有全程指导监控清查销毁废旧危险弹药的经历……
    那是让孙宗发至今刻骨铭心的事情。一次，驻疆航空兵某部进行实弹轰炸课目训练时，有3颗250公斤的航弹在机场三四公里处落地未爆，其中一颗还钻到了1.5米的地下。这种航空炸弹从几千米高空投下时，引信、保险已经解除，处于待发状态，随时可能爆炸。
    精通和熟悉各类航空弹药的孙宗发，接此重任后火速赶到排弹现场。孙宗发让战友们站在警戒线以外，自己趴在戈壁滩上，小心翼翼地测试、布线、接通电源。“轰……轰……”随着两声轰鸣，两颗炸弹成功引爆。
    在排除第三颗炸弹时，却遇到了麻烦。这颗炸弹钻入地下1.5米，必须把周围的砂石挖空，才能安装起爆装置。在挖掘过程中，任何轻微碰撞和周围的电磁波、静电都可能导致炸弹爆炸。孙宗发全神贯注地用铁锹慢慢铲去弹体周围的砂石，然后再用手将弹体根部的沙土一点点掏掉……夜幕下，孙宗发凭感觉摸索着操作，当导线安装完毕，确保无误时，泥人般的孙宗发接通了电源……引爆成功了！此时，时针已指到了第二天凌晨1点。
    还有一次，孙宗发接受了指导监控驻疆空军部队废旧危险弹药清查销毁的重任。65吨通用弹药和33.5吨航空弹药，分布天山南北的所有部队。分拣装箱、长途运送、现场销毁每个环节都似“鬼门关”。
    为确保安全，针对部队点多线长面广的特点，他和全处同志研究了分片缴纳，集中运输销毁的意见，将天山南北的部队划分为7片，要求所属部队就近集中。对一些小的分散点，孙宗发带着技术人员亲自收缴。并与新疆军区军械库密切协同，帮助就近处理。
    某仓库有4万余发报废弹药密封盒里的发射药挥发，敏感性增强，如不及时进行放气处理，轻微的碰撞都可能引起爆炸！与弹药打了10多年交道的孙宗发连夜赶到仓库，带领官兵全神贯注地操作，当3个小时后任务完成时，孙宗发和官兵们都快要累趴下了。
〖-ZW/正文〗
