〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固中非传统友谊深化中非全面合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在加蓬议会的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年二月二日
    尊敬的邦戈总统，
    尊敬的拉维里议长和恩达马议长，
    各位议员，各位大使，
    女士们，先生们：
    我非常高兴有机会访问加蓬，并在象征中加友谊的国民议会大厦同各位议员及各国驻加蓬的使节见面。首先，我谨代表中国政府和人民，向各位、并通过你们，向加蓬人民和非洲人民致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    今年正值中国和加蓬建交30周年。30年来，两国在广泛领域进行了富有成效的合作，成为真诚可靠的伙伴。邦戈总统是中国人民熟悉的老朋友，为推动两国关系发展作出了重大贡献。我相信，通过这次访问，中加两国人民的友谊和合作将进一步加深和发展。
    40年前的今天，深受中国人民爱戴的周恩来总理正在进行他的首次非洲之行。周总理将他那次对非洲10国的访问称为寻求友谊、寻求和平、寻求知识之旅。本着同样的精神，中国历任领导人多次访问非洲。他们的访问，加深了中国人民对非洲的了解，增进了中非人民的友谊。看到非洲人民努力建设自己的国家，非洲大陆展示出光明的发展前景，中国人民深受鼓舞。
    新中国成立以来，中国政府始终高度重视发展对非关系，制定了一系列方针政策。我们始终坚持和平共处五项原则，尊重非洲国家独立自主地选择政治制度和发展道路；向非洲国家提供力所能及的援助，开展经济技术合作；支持非洲各国团结合作，联合自强；推动国际社会重视非洲的和平与发展，支持非洲国家平等参与国际事务；加强中非双方的磋商和合作，共同维护发展中国家的权益。
    中非友谊源远流长、深入人心。新中国成立以来，我们始终坚定地支持非洲的民族解放事业，真诚地援助非洲各国发展民族经济。派遣到非洲的中国专家、医生、教师、工人同当地人民并肩工作、友好相处、情同手足。在国际事务中，中国和非洲国家相互理解、相互支持，成为彼此信赖的伙伴。中国人民永远不会忘记，在1971年第26届联合国大会上，正是在包括非洲各国在内的广大发展中国家的大力支持下，中国顺利恢复了在联合国的合法席位。近年来，中非各层次、各方面人员政治互信不断加深，经贸合作富有成果，文教、卫生、科技、体育等领域的友好交往蓬勃发展，成立于世纪之初的中非合作论坛为中非发展关系和深化合作构建了新的平台。中非双方确定建立长期稳定、平等互利的新型伙伴关系，中非友好合作进入全面发展的新阶段。
    女士们、先生们！
    这是我第三次访问非洲。非洲自然资源丰富，发展潜力巨大。尽管经历了数百年的殖民统治和掠夺，尽管现在还面临着不少困难和挑战，但非洲人民勤劳勇敢、不畏艰难、勇于进取，给我留下了深刻的印象。
    时代在发展，非洲在进步。我们高兴地看到，经过几代人的奋斗，非洲大陆完成了非殖民化进程，废除了种族隔离制度，对人类文明进步作出了巨大贡献。经过几十年的不懈努力，非洲的和平与发展事业取得了积极进展。近年来，非洲致力于解决地区冲突，总体形势趋向稳定。非洲国家联合自强，成立了非洲联盟，共同制订了“非洲发展新伙伴计划”；非洲各国以经济建设、摆脱贫困和改善民生为首要任务，积极探索适合本国国情的发展道路，全非经济连续9年保持增长；非洲在国际社会的帮助下，着力兴办教育，注重培养人才，努力解决艾滋病等社会问题；非洲国家同其他发展中国家携手推动南南合作，在国际事务中发挥着积极作用。中国政府和人民对非洲取得的每一项成就都由衷地感到高兴。我们相信，在非洲各国政府和人民的不懈努力和国际社会的支持下，非洲的振兴一定会实现。
    中国人民同样面临着实现民族振兴的历史重任。新中国成立50多年来，尤其是经过20多年的改革开放，中国的现代化建设取得了巨大成就，社会生产力和综合国力实现了历史性跨越，人民生活总体上达到小康水平。同时我们也清醒地认识到，中国人口多、底子薄，发展很不平衡，人均国内生产总值还处于世界后列，实现现代化任重道远，需要一代又一代人的长期艰苦奋斗。中国共产党第十六次全国代表大会确立了全面建设小康社会的宏伟目标。现在，13亿中国人民正满怀信心地为实现这一目标而努力奋斗。
    当前，国际形势正经历着自冷战结束以来最复杂、最深刻的变化。和平与发展依然是摆在世界各国人民面前的两大课题。和平是发展的前提，发展是和平的保障，在和平的环境中谋求发展已成为国际社会的共同愿望。但天下仍不太平，影响和平与发展的不确定因素在增加。霸权主义和强权政治有新的表现，民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突时起时伏。发展更加不平衡，南北差距进一步扩大。恐怖主义肆虐、跨国犯罪猖獗、疾病蔓延、环境污染等非传统安全因素给人类发展带来诸多威胁。在维护世界和平、促进共同发展方面，人类面临着新的机遇和挑战。
    在新的形势下，中国和非洲的共同关切日益增多，在推动建立公正合理的国际政治经济新秩序方面有着共同的利益和目标。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。我们愿同非洲国家一道努力，抓住历史机遇，深化全面合作，促进共同发展。为此，我提出以下三点倡议。
    第一，坚持传统友好，推动中非关系新发展。中非传统友谊是双方老一代领导人亲手培植的，其核心是真诚友好、平等相待、相互支持、密切合作。加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结和合作，是中国对外政策的基本立足点。在新形势下，中国政府将坚定不移地继承和发扬中非友好合作的传统，从中国人民和非洲人民的根本利益出发，加强同非洲各国的全方位合作，并不断开辟新途径，充实新内容。中非双方不仅要保持密切的高层互访，还要积极推动从官方到民间的多层次交往；不仅要加强经贸领域合作，还要努力拓展科技、文教、卫生、旅游、管理等多领域的合作。凡是有利于非洲和平与发展、有利于中非友好合作、有利于维护广大发展中国家利益的事情，我们都愿意同兄弟的非洲国家一道去做。
    第二，坚持互助互利，促进中非共同繁荣。在力所能及的范围内向非洲国家提供不附加任何政治条件的援助，是中国对非政策的一项重要内容。随着中国经济实力的不断增强，我们还会继续增加对朋友的帮助。应该看到，中非经济有较强的互补性，非洲有丰富的自然和人力资源，中国有适用的技术和经验，双方都有广阔的市场，合作潜力巨大。我们希望中非成为更为紧密的经贸合作伙伴。中国将认真落实中非合作论坛后续行动，支持非洲联盟建设和“非洲发展新伙伴计划”的实施；切实履行对部分非洲国家商品免关税的承诺，增加对非洲产品的进口，同非洲国家共同探讨扩大贸易的新途径；本着形式多样、平等互利、以人为本的原则，积极参与造福民众的合作项目；为双方企业的投资和合作创造有利的环境，为中国企业到非洲兴业发展给予政策和资金支持。今后，中非经贸合作可以基础设施建设、农业发展、资源开发和人力资源能力建设等为优先领域，加大合作力度，实现双赢互利，促进共同发展。
    第三，坚持密切合作，维护发展中国家的权益。我们主张，国际决策机制应该民主、透明、公平和公正，国家不论大小、强弱、贫富，都一律平等，都有权参与国际事务并发挥作用。我们还主张，经济全球化应惠及各国人民，朝着有利于实现共同繁荣的方向发展。作为联合国安理会常任理事国，中国将继续支持包括非洲在内的广大发展中国家的合理主张和要求，促进发展中国家的团结和合作，增强共同应对挑战的能力。中国支持非洲国家通过联合自强解决地区冲突、发展经济的努力，参与联合国在非洲的维和行动和促进经济社会发展的计划。中国愿同非洲加强磋商和协调，维护联合国权威，推动安理会改革，增加发展中国家在安理会中的代表性。中国在推进南南合作的同时，还将积极推动南北对话、改善南北关系，尤其呼吁发达国家在加快技术转让、扩大市场准入、减少贸易壁垒、增加援助和投资、减免债务等方面作出更多承诺和行动，帮助南方国家发展经济、摆脱贫困。
    女士们、先生们！
    回首过去，中非友谊在双方领导人和人民的共同努力下已结出了累累硕果。展望未来，中非友好合作必将迎来更加美好的前景。让我们携起手来，为巩固和加强中非传统友谊、深化和发展中非全面合作而不懈努力！
    谢谢大家。
    （新华社利伯维尔2月2日电 ）
    2月2日，正在加蓬进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在加蓬国民议会发表题为《巩固中非传统友谊深化中非全面合作》的重要演讲，全面阐述中国发展和加强同非洲友好关系的政策主张。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
