〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读现代军事物流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗喜/马宏伟/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗喜马宏伟殷汝涛
    ●物流，是指物资有形或无形地从供给者向需求者进行物理流动，具体活动包括包装、装卸、运输、保管以及通信联络等诸项活动
    ●军事物流，是指军事力量在平时和战时生活、训练、执勤及作战所需军事物资经过筹措、运输、包装、加工或生产、仓储、供应等环节，最终送达部队而被消耗使用，实现其空间转移的全过程
    物流，从机械化战争中走来
    数据搜索：据中国物流与采购联合会统计，2001年中国与物流相关的年总支出有1.9万亿人民币，物流成本占国民生产总值（GDP）的比重为20%左右，而这个数字在发达国家只占7%左右。
    据专家估计，1989年我国物流损失大约300亿人民币，如果能够研究一下物流，挽回的损失可以抵得上当年的军费。
    专家解读：物流专业，是2003年地方高等院校最热门的招生专业；物流人才，是2003年地方人才市场最短缺的种类。
    其实，物流概念的提出和物流活动的成熟源于机械化战争。
    第二次世界大战期间，由于军队机动性能的提高和机动作战的需要，如何做好流动性部队的后勤保障工作，如何合理有效地实现军用物资调配，做到省时、省力、保障及时，成为军事后勤的一个突出问题。为此，美军利用运筹学方法展开研究，成功地解决了军事物资供应的诸多棘手问题，并形成了较为完整的理论。大约在20世纪70年代，日本学者将它形象直观地称作“物流”。
    军事物流是现代物流大系统中的重要分支，是指军事力量在平时和战时生活、训练、执勤及作战所需军事物资经过筹措、运输、包装、加工或生产、仓储、供应等环节，最终送达部队而被消耗使用，实现其空间（或与支配权同时）转移的全过程。军事物流的流向、流量及其精确性、预见性如何，不仅起着支持和保障军事行动的作用，还发挥着调整和强化军事后勤力量，将国家的经济力、科技力转化为战斗力，以及支援和巩固国防建设的作用。
    信息化战争呼唤现代军事物流
    数据搜索：海湾战争中，美军后勤补给量是二次大战以来最大的一次，正是因为拥有强大的现代军事物流体系作保障。
    专家解读：任何战争都可以用“流”的观点来分析。战争大致都可以分为人流、信息流和物流。其中，人流指的是指挥系统和部队的人员的机动。什么时间、什么地点、什么路径部队行动到什么地方，这些都是人流的关键。信息流指的是部队通过网络等各种手段传输的信息。物流指的是武器装备的流动和军队自身的指挥系统的转移。
    信息化战争需要打造现代化的军事物流。
    物流的效率在很大程度上取决于新兴信息技术的应用程度。西方发达国家军队在发展现代军事物流的过程中，广泛采取了搭建信息平台的方式，运用计算机信息网络链接物流运作的各个环节，对物流配送实体网络和信息网络进行“无缝链接”。
    20世纪90年代初，美军就开始了“物流网点”的建设。机构上，由一个部门将过去几个部门分散管理的运输、补给、维修和其他保障职能统管起来。这个部门可以使用战场指挥通信渠道，了解作战部队的情况，掌握必要的指挥信息，因而能够准确预测，甚至预先在战场上配置所需物资。
    物流装备是现代军事物流体系的直接载体。轻型载荷搬运装备，具有货盘装载系统的自装能力与巨大的载重能力，是向战场任何地点运送弹药的极好平台。美军载荷搬运系统的作用可以扩大到运输所有类别的补给品，这样就创造出了更大的载荷搬运能力与一些增补性的功能。
    现代物流引发军事后勤革命
    数据搜索：1999年，美陆军器材部根据“批发级后勤现代化计划”，通过合同方式，将“产品司令部标准系统”和“标准仓库系统”外包，由民间企业负责其运行与维护工作。目前，供货商直接保障美军的物资已有给养、服装纺织品、医疗器械和汽车配件等。
    专家解读：军事物流的发展，必然会引起军事后勤革命。而军地物流的一体化，则是这其中的重要发展方向。理想的状态是，出现一批准军事化的物流企业，这些设施可以是军地通用的，一旦发生了战争，这些企业都可以被部队征用。这样的好处是，一来可以大大减轻部队的负担，同时也能要求专业的物流企业保障物资准确到位。
    军地物流一体化，不仅减少了物资供应环节，大大提高了物流效率，降低了物流成本，而且使军民通用物资储备于社会、市场、企业产品中，技术储备于企业生产中，物流设施设备人员共享。未来战争是综合国力的较量，只有建立起社会化的现代军事物流体系，动员全社会的力量，才能有效地满足战争对物资的需求。
〖-ZW/正文〗
