〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团不拘一格选拔和任用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官李明勇进入“专家方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官李明勇进入“专家方阵”
    本报讯 陈才胜、记者谭洁报道：春节前夕，北京军区某装甲团士官李明勇入选为军区某型坦克火控系统专家，成为该专家组中唯一的士官成员。
    李明勇入伍时只有初中学历，入伍后分到火控修理班。他勤奋好学，入伍仅一年就在师军械专业比武中夺冠，引起了团领导的注意。该团各级领导积极为他创造学习成才的良好环境，指定修理技术过硬的干部对他进行帮带，先后两次送他入学深造，并支持他参与了10多次新装备演练保障和火控系统技术难题攻关等重大任务。
    经过几年的刻苦努力，李明勇先后通过了大专、本科自学考试，掌握了电器、光学、火控、无线电等修理技术。他大胆实践，对修理器材进行革新，提高工作效率两倍多。同时，他还改装某新型装备，降低了车辆故障率，提高了电器元件的使用寿命。几年来，他发明了火控系统综合检测仪，取得了8项科研成果，编写出《某型步战车故障手册》等3本修理教材，成为该团装甲修理专业的“小专家”。
    去年底，军区决定组建坦克火控系统攻关专家小组，准备在作战部队聘请3名专业技术人才。团党委在研究是否选报李明勇时，曾因他是个战士而引起争议。最后，团党委“一班人”形成共识：选拔人才不应问出身，只要有能力，就要给他施展才能的舞台。于是，李明勇获得了和军区20多名装备修理技术尖子同台竞争的机会。在考核中，他通过了严格的理论答辩、实际操作考核和研究成果验收，顺利进入专家组。
    编余小议 破除偏见唯才是举
    当年，北大校长蔡元培发现一名20岁挂零的青年研究印度哲学颇有见地，于是想请他来北大执教。有人说，此君是头年来考北大未被录取的。蔡说：考不上北大不能否认他学有专长，那就请他来当先生。这名青年，就是后来的一代国学大师梁漱溟。古往今来，破格用人的美谈不胜枚举，令人景仰的多是破除偏见，唯才是举。
    今天，加速推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设的跨越式发展，需要大批新型军事人才。做好人才的选拔和任用工作，同样要有破除偏见、唯才是举的胆识，树立“人人都可以成才”的新观念，坚持把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，“不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份”，努力形成谁勤于学习，勇于投身推进中国特色军事变革的伟大实践，谁就能获得发挥聪明才智的机遇，就能成为有用之才的氛围。这样，才能创造人才辈出的良好局面。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
