〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背条例条令的“土政策”当纠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违背条例条令的“土政策”当纠
    ●尹广
    尽管各级都强调要严格按党纪军纪和条例条令办事，要废除一切“土政策”，但是“土政策”仍屡禁不止，特别是一些看起来“管用”的“土政策”，在一些基层部队仍有市场。如有些基层领导在战士的课余和节假日休息时间安排一些公差勤务，认为这种满负荷工作法能有效搞好八小时以外的管理；有的连队用经济管理代替思想政治工作，运用经济手段奖罚基层官兵。甚至个别单位在评选先进、推荐考军校人选时采取抓阄的办法……
    因为结果的“有效”性而忽视了手段的合法性，是这样或那样的“土政策”不能根治的主要原因：一是一些基层单位和领导法律意识不强，片面强调结果的“有效”性，以致为了结果而选择了不当的手段。二是在实施某一具体的政策或出台某一重大举措时，没有坚持以人为本，充分考虑和尊重基层官兵的意愿。三是基层官兵出于对法律知识的缺乏和对干部的畏惧，虽然一肚子怨气，但没有勇气站出来反映、倾诉，纵容了“土政策”的存在。
    政策和策略是党的生命。在关系党的生命问题上，我们要非常严谨、认真，千万莫搞一些不择手段的“土政策”。在查纠“土政策”尤其是那些“管用”的“土政策”上，关键要多在政策的制定、贯彻以及结合上下功夫。上级制定的一些政策，原则性强，基层单位在具体操作中会遇到许多具体的矛盾和问题，需要我们注意找准影响政策落实的症结，提出既符合上级基本原则精神，又能有效解决现存问题的措施办法。当然，这些措施办法，必须符合上级政策和条例条令规定，不能随意搞。其次，要加大对“土政策”的清查和监督，发现问题，迅速改正。
〖-ZW/正文〗
