〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓戈/何红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓戈何红亮
    日前，在祁连山下兰州军区某部临时来队家属房里，前来探亲的指导员杨会东的妻子黄华，情不自禁地向笔者讲起她3次来队探亲的“变奏曲”。
    1998年春节前，新婚燕尔的黄华第一次来部队探亲，一进临时来队家属房，心就凉了半截。只见又黑又小的土坯房里，两块木板拼成的双人床和几张旧小凳便是全部家当。听着新婚丈夫“对不起，部队就这条件”的话语，她咬咬牙住了下来，可心想，这穷地方俺再也不来了。这一次，她用10天时间就结束了新婚之旅。
    两年后，他们的爱子出生了。但杨指导员直到儿子过了百天也未能休上假，于是就劝妻子带着儿子来部队。起初小黄说什么也不愿意，但到底经不住丈夫的劝说，终于在2001年春节前来到了部队。部队领导也特别关照，为他们挤出了一间临时来队家属房。进了屋，黄华一看条件和两年前差不多，只是多了个炉子，好歹孩子不用受冻了。“那就将就着住吧！”听妻子这么一说，杨指导员松了口气。谁知，大年三十晚上，黄华一边哄孩子，一边等着代哨的丈夫回来吃饺子，等着等着，她居然睡着了，结果锅里的开水溢出来扑灭了炉火，一阵煤气把母子俩熏晕了过去。幸亏抢救及时，娘俩总算转危为安。年初一天刚亮，黄华抱着孩子踏上了返乡的列车。这一次，她总共住了18天。
    今年元旦刚过，杨指导员写信告诉妻子，部队新装修了一幢临时来队家属楼，设施很齐全，怕她不信，随信还附上了一张照片。在丈夫信誓旦旦的保证下，黄华第三次踏上了她的探亲之旅。这次，她没带多少行李，准备住几天就走。到了部队进了屋，杨指导员拉着妻子像参观展览会似的在亮堂堂的新房里看了又看，只见崭新的家具和生活用品一应俱全。黄华小声地问丈夫：“花了多少钱？”杨指导员神秘地伸出一个指头：“一千元！不过，自己一分没花，全是部队给准备的！”
    我们问黄华这次准备住多久，她说过了年就走。“怎么，还嫌条件不好？”我们问。她摆摆手：“领导为俺们想得这么周到，俺总不能老住着不走，影响俺那口子的工作吧！”
〖-ZW/正文〗
