〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向综合集成要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械修理所装备维修保障技术革新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥林/江平/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王祥林江平刘渊博
    研制智能化火炮检测仪
    一个秋雨绵绵的黄昏，某火箭炮营正行进在深山丛林之中。突然接到上级命令，火箭炮营就地展开，准备急速射。关键时刻，多门火箭炮却出现了射控面板无信号显示的故障。随队保障的修理所技术员，立即用数字检测仪对火箭炮进行检查，很快就将因雨水渗透而短路的电路板组件隔离出来，迅速排除了故障。这是南京军区某军械修理所研制的智能化火炮检测仪显威演兵场。
    以往，火箭炮检修使用的是机电式维修检测仪，对故障火炮常常是无可奈何。张德育毕业后到修理所接手火箭炮维修工作时，面对8门电气、机械、底盘到处“生病”的火箭炮，他决心把现代检测技术引入火箭炮检修。于是，在所领导支持下，张德育先后数次到有关院校登门请教，到生产厂家了解生产工艺，搞设计、做试验，经过1年半多的艰苦攻关，一种数字化的智能测试仪终于研制成功。张德育凭借新型数字化检测装备，大胆地对火控、瞄准、电气、传动装置有故障的火箭炮进行“大手术”，在不到1个月的时间内，张德育使压在仓库里“病情”各异的8门火箭炮重新扬威训练场。
    配套重型火炮抢修器材
    夏文元副所长至今难忘那次军事演练。当时，修理所保障某集团军炮兵旅实弹射击，重型火炮刚架设好，运河水位就骤涨，有几门火炮顷刻陷入泥潭，负责保障的修理所官兵立刻用装备的工具抢救火炮，费了九牛二虎之力才将火炮拖了出来，但已经贻误了战机。事后，研制“多功能、组合化重型火炮抢修器材”成为修理所的攻关课题。
    部队现装备的各种重型火炮抢修器材不配套，在战场抢修时需要混合使用，费时费力。修理所经过科学论证、精心设计、几百次试验，首先研制成功“三角架斜坡牵引器”，并通过了总部鉴定。接着，他们一鼓作气，研制成功“多功能、组合化重型火炮抢修器材”。使用这种新型抢修器材抢修火炮，人员减少一半，效率提高两倍，这项成果还获得军队科技进步二等奖，并定型生产装备全军军械修理分队。
    攻关“军械综合维修方舱”
    面对现代装备保障的新情况，修理所李建工程师提出抛弃装备保障“一种武器、一套工具”传统模式，构建全新的“军械装备综合检修系统”。这一构思受到所领导的大力支持。于是，李建工程师从“减少种类、综合集成、增多功能”入手，在老设备改造上打开突破口。经过全所官兵群策群力和艰辛攻关，某型“军械综合维修方舱”终于研制成功。专家指出，这种新概念的综合维修方舱，将彻底改变我军传统的抢修模式，给未来高技术战场上的装备抢修带来巨大的军事效益。维修人员依靠方舱里的综合设备，可以排除从轻武器到自行火炮的多类型故障。
〖-ZW/正文〗
