〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好老装备的“保健医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光明/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好老装备的“保健医生”
    ●周光明孟劲帆
    西安军代局某军代室，担负着某型老装备检验验收任务。由于该型号装备设计定型早，在可靠性、维修性、保障性等方面存在一些缺陷。该军代室采取多项举措，多渠道搞好技术服务，努力当好老装备的“保健医生”。
    从源头上消除装备设计缺陷
    由于该型装备属速成项目，受当时技术水平和研制时间所限，在可靠性和维修性方面存在许多问题。产品装备部队后，质量问题频繁发生，影响了部队的正常使用。面对这种情况，该军代室决定从提高装备的可靠性和维修性入手，减少装备发生故障的频率和维修难度。为此，该室牵头成立了军厂联合研制小组，开展改进研制工作。他们对火炮击发控制电路的集成电路进行了重新选型，解决了击发电路工作不可靠的问题；对火炮击发控制电路进一步改进，消除了电动扣机反压对电子元器件的损害……通过几年的努力，他们共改进完善了产品在设计和材料等方面存在的10余项缺陷，使产品故障率减少三分之二，从根本上改进了产品的内在质量，减少了部队的维修保障量。
    为部队配发检测设备和教材
    在长期的技术服务中，该军代室发现列装部队普遍缺乏检测维修手段，而且所配装备只有使用说明书，缺乏相应的维修培训教材，不利于装备保持完好状态及快速进行排故维修。他们决定为部队研发检测设备、制作教学课件及教材，使部队能够迅速学习使用并随时进行维修。军代室与工厂联合攻关，花了一年多的时间为部队研制出一套电气系统检测仪；组织编制维修训练教材，撰写多媒体脚本，到列装部队拍摄维修训练录像……研制完成了一套对电气系统进行使用和维修培训的多媒体教材。随着200多套教材和多媒体教学光盘下发部队，干部战士无不拍手称好。
    把部队技术骨干请进工厂培训
    在为部队开展技术服务的过程中，该军代室逐步认识到，与其采取军厂技术人员到部队服务的方式，不如实行为部队培训高水平技术人员，提高其自我维修保障能力。为此，他们每次到部队进行现场技术服务时，都根据现场使用维修人员的实际情况安排一次技术培训，为部队技术人员讲授产品原理、性能和使用维修方法。通过这种方式，该军代室已先后为部队培训维修技术骨干300余人。他们还把部队维修技术骨干请进工厂，在生产过程中安排部队人员跟班学习，让他们跟踪产品从零部件加工到安装调试整个流程。军代室还邀请工厂技术人员为维修技术骨干讲解产品部件的分解、组合、调试与故障现象及排除方法，提高其理论知识和实际动手能力。经过培训，部队维修保障人员运用在厂里学到的知识，已经能将产品故障定位到元器件，并可独立对装备进行维修保障。
〖-ZW/正文〗
