〖ZQ/总期〗16826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘长虹：海军首位硕士飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学位课程全部优秀●指挥作战训练百余场次
    刘长虹：海军首位硕士飞行员
    本报讯 特约记者李绪成报道：海军首位军事学硕士飞行员前不久在国防大学毕业。1月9日上午，来自海军航空兵某部的师职飞行员刘长虹身着一身硕士服庄重地从国防大学领导手中接过学位证书。
    刘长虹曾驾驶过轰炸机、运输机、舰载机等9种机型，飞行2000多小时，指挥作战训练100多场次，掌握了过硬的飞行本领，多次出色地完成任务，先后4次荣立三等功，现为海军特级飞行员。
    2001年9月，刘长虹被国防大学录取为研究生，攻读军事学硕士学位，研究海军战役学。经过两年半的在校攻读，刘长虹圆满地完成了国防大学的攻读硕士学位研究生的全部课程。其中，联合对抗演习等6门专业课考试成绩和联合战役海军战役研究等8门学位课程成绩均为优秀，军队科学等6门选修课通过考查，并被评为全优学员。刘长虹撰写的硕士学位论文，具有较强的针对性和创新性，系统地回答了海军航空兵的理论和实践问题，较好地解决了部队作战、训练中一些亟待解决的重点和难点问题，有些方面还填补了空白。
〖-ZW/正文〗
