〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听从党安排与发挥个人特长可以统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖HH/换行〗DW：甘肃省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志担心，强调服从革命工作需要，党叫干啥就干啥，个人的特长和优势就不能充分发挥出来。我觉得这情况未必如此，因为二者还是可以统一起来的。
    人的工作能力强弱有别，思想水平高低不一。有的善谋略，善分析；有的能组织，善管理，等等，总是各有所长，各有所短。使用干部总是要扬长避短，安排与他们的能力、水平相称的职务，让他们从事自己最擅长的工作，以充分发挥其创造性。因此，我们党历来坚持在客观条件允许的范围内，尽可能根据每个同志的特长来安排他们的工作。有时为了把一个同志的工作安排得当，在组织上初步确定他的去向之后，还征求本人的意见；只要他的意见正当可行，党组织总要给以适当的调整。这种情况，在我们干部工作中不是常事吗？
    但是也要看到，由于社会分工多种多样，个人爱好千差万别，爱好、特长与工作不相吻合的现象，还是经常存在的。在这种情况下，能不能发挥特长，做出成绩？能。因为人的兴趣、爱好、擅长不是先天就有的，而是后天培养的。只要有全心全意为人民服务的责任感，当个人爱好与分配的工作发生矛盾时，就会根据革命的需要培养新的爱好，从而使自己成为本职工作的行家里手。据统计，出席1983年全国自学成才经验交流会的九十七名代表中，有七十多人的工作岗位与自己原先的特长不相吻合，经过培养新的兴趣，最后创造了突出的成绩。在国防现代化的建设中，我军涌现的许多“坦克迷”、“雷达迷”、“导弹迷”，他们干的也并非全是原来的爱好和专长。深圳特区许多有名气的经理和厂长，几年前还是我们部队的步兵团长、炮兵营长呢！
    其实，有时从事与个人爱好不大相符的工作，也有利于自己的全面发展。个人的爱好常常形成专长。但在当今世界上，仅仅满足于狭窄的爱好，而缺乏广泛的知识和多项本领，要想为社会做更多工作，是十分困难的。从事与自己爱好不相符合的工作，就能逼着你学习原先不熟悉、不擅长的知识和技能，通过发挥主观能动性，把自己原来的“短”变成了“长”。这样，不但能为社会多作贡献，而且也使自己逐渐向多才和通才的方向发展。可见，即使从事的是一项自己并不擅长的工作，也是可以施展才能，做出出色成绩的。
〖-ZW/正文〗
