〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防被“唬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎子虚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到两则“唬”人的趣事：
    一位负责某项施工的股长向首长汇报工程建设计划。汇报之后，首长突然发问：工地距火车站多远？距营区多远？对这个涉及备料运输的重要问题，这位股长预先没有查实，但为了在首长面前显示自己工作“深入细致”，便急中生智：“距车站三十八公里，距营区一百二十公里。”对如此干脆利落的回答，首长点头表示满意。
    一位营长陪同上级首长看部队军体表演。训练场上，只见一位年轻英俊的战士表演单双杠，动作娴熟，干净利落，顿时博得一片掌声。此时首长正看得出神，这位并不知道表演者名字的营长凑近首长耳朵说：“他叫张德成，是三班长。”首长“嗯”了两声，连连点头。可在场的知底者都莫名其妙，心里嘀咕：表演者不是五班的新战士吗，怎么变成三班长张德成了？不过，嘴上也不好说什么。
    象这种用“唬”的办法对付上级的事情，可能不只一二。
    为什么有的人偏偏好“唬”？原因大抵有二：
    其一，有些人心术不正。无实事求是之意，有“哗上取宠”之心，专门看领导的眼色行事，顺杆爬，得“唬”且“唬”。
    其二，有些“唬”是上面压出来的。有的领导听汇报、提问题，总要求下边无所不知，无事不晓，一旦听到“这个情况还未了解”或者“不清楚”时，轻则脸色“晴转多云”，重则克你一顿。还有的领导不管情况真实与否，只要你能对答如流，则是满面春风，连连嘉许，并因此对你产生好感，视为“情况熟”、“有能力”，甚至被列入“开拓型”行列，重用你呢。无怪有人总结出一条“经验”，叫做“关键时刻无论如何你得把上级唬住”。
    那种为“哗上取宠”而“唬”者，固然可鄙；而闻“唬”不察反而赞赏者，不是也很可叹吗？
    改革千头万绪，人才是关键。各级领导在考察干部、检查工作时要防被“唬”，一定要深入，再深入。
〖-ZW/正文〗
