〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才用才两手抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部既重视育才更注意用才，这是一种科学的态度。在智力开发的过程中，从培养、鉴定到使用是一个完整的周期。在这个周期中，使用是培养和鉴定的出发点和归宿点。人们常说要“学以致用”，就是这个道理。
    干部战士渴望成才，部队建设急需人才。因此，育才要多种形式，用才要不拘一格。目前，有的单位育才倒也抓得可以，但他们似乎只满足于拿到文凭的人数颇为可观，谈起来津津乐道；而对于如何发挥这些人的作用，却考虑得不多。另外，还有的对“才”的理解存有偏见，总觉得自学大（中）专毕业生“不正规”，登不了“大雅之堂”。于是，就出现了一种奇怪的现象：一方面急切地盼人才、想人才、抓培养人才；一方面又漫不经心，对眼皮底下已经成长起来的人才视而不见。这是值得注意和纠正的。
    知识就是力量，但知识只有转化为技能的时候才能成为力量。各级领导应该做促进这种转化的“催化剂”，做到育才用才两手抓，形成学以致用、以用促学的良性循环。
〖-ZW/正文〗
