〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑好属于自己的那一棒”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跑了属于自己的那一棒/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对改革体制、精简整编，许多将要从领导岗位上退下来和撤销、合并单位的领导同志，心不散，劲不减，抓紧交班前的分分秒秒，努力做好工作。他们说：“建设现代化革命军队好比一场接力赛，我们一定要跑好属于自己的那一棒。”这种尽职尽责、负责到底的精神可钦可佩。
    “跑好属于自己的那一棒”，这话说得好！军队的现代化建设是项艰巨伟大的事业，不是很短的时间，哪一部分人能够单独完成的，需要大家和衷共济、持之以恒。在我们军队中，所有的干部、战士，对军队的现代化建设都担负着自己的一份责任，也就是说在这场接力赛中有自己的一棒。不错，在当前的改革体制、精简整编中，有相当一部分同志准备退下来，或转业到地方，或到其他工作岗位上。但是，只要一天没有离开现在的岗位，自己的这一棒便不算跑完，不仅不应松劲，而且愈是在这样的关键时刻愈是要有勇于冲刺的精神，为接下一棒的同志创造更有利的条件。在这里，作为领导，特别是撤销、合并单位的领导同志，更负有重大的责任，更应起表率作用。试想，从人员的去留、安置，到物资的清理、移交，有多少繁重的组织工作、细致的思想工作要做！这里面的每一项，甚至每个细小的环节，都马虎不得，稍有不慎就可能出现这样那样的问题，怎能有丝毫的懈怠呢？
    精简整编的根本目的是要建设战斗力很强的精兵。这不仅要求我们的领导在位一天就要坚守岗位一天，而且要创造性地进行工作。也就是说，要从大局出发，为部队建设着想，用高标准要求自己，只要于军队建设有利，该管的就要管，该做的就要做，自己能解决的问题不推给别人，本级能解决的问题不上交下卸，现在能办的事情不拖到今后。总之，决不因为自己要退下来了。就“维持”现状，“凑合”交班。这样做了，才能真正算是“跑好属于自己的那一棒”。
    “跑好属于自己的那一棒”，关键在于有个好的精神状态。如果不是想有所作为，而是整天忧自己进退，患个人得失，待人多“栽花”，少“栽刺”，当好好先生，那样，不仅不能在精简整编中有所创造，就是守摊摊也守不好。我们的领导同志一定要极大地振奋革命精神，在精简整编中敢于面对困难，勇于解决矛盾，扎扎实实地做好工作，并且通过自己的模范行动，带动部队干部战士，都来“跑好属于自己的那一棒”。
〖-ZW/正文〗
