〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七星”，一颗金色的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人金星七办厂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志清/冷杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批批“七星牌”染发剂、染发精、染发浆、烫发水包装成件，从沈阳运向四面八方；
    各地琳琅满目的化妆品柜台上，摆上了那带有七颗金星标记的产品。
    你知道吗？这些产品的生产者，就是沈阳市苏家屯区大淑堡乡退伍军人金星七开办的一家化妆品厂。
    他要冒一次有意义的风险
    “妈妈，爸爸回来了！”
    金星七出现在门口，肩上背着一袋大米。顿时，草房里响起孩子们的笑声，妻子却扭过头呜咽起来。靠借米下锅，跟要饭有什么两样呀！星七曾是海军某基地的潜水员，是很英俊的小伙子，而现在，他脊背微驼，显得那般苍老。
    七年前的大淑堡是当地有名的穷乡，金星七家穷得揭不开锅。然而，他是一个不甘心让家乡穷下去的人。公社招聘他当干部，他不去；区里社队企业局又来招聘，他谢绝了。有人说他是穷糊涂了，放着“铁饭碗”不拿。而他却直言道：“我要冒一次有意义的风险，用自己的双手把家乡的穷困赶跑。”
    1983年中央一号文件的精神，鼓舞着他自办化妆品厂。他到南京采购原材料，没曾想马到成功。他兴奋地拍电报给妻子，电稿拟好，他抑制不住激动的心情，又加上一句：“美好的前程来到了”。
    他的产品出现在广交会上
    听说金星七要办化妆品厂，有人点头，因为他学过化工技术；也有人摇头：“凭你的技术和知识能行吗？”
    老金是用行动来回答的。他订阅了好多份科技报刊，还派人去北京花钱拍照美、英、法、日等国的技术资料，外文资料看不懂，就请人帮助翻译。他集资三万多元，办起了全国少有的农民经营的化妆品厂。为了生产“美肤药霜”，他花八千元买下技术专利。家中的缸、盆，成了他的试验容器，妻子是他的得力助手。他与一些大专院校的三十多位专家建立了密切的联系，在他们的指导下，技术难关一一被攻破，“美肤药霜”很快出现在市场上。
    七星厂站住了脚跟，职工迅速发展到八十多人，产品猛增到十五种。金星七成了“企业家”，然而他却没有一个办公室，他布置任务、批条、研究问题都在车间进行，站着说，蹲着写，走着干，干脆利落，讲究效率。去年他到大连签订一个合同，路上一边看地图，一边走了六个县城洽谈业务。他说：“慢悠悠地办事，哪象搞事业的人！”
    七星厂在壮大，同时面临着激烈的竞争，产品随时都有被大厂产品挤出市场的危险。一次他在市场调查时，发现染发产品销售迟滞。原因在哪里？经调查，原来市场上的产品大都有污染被头、枕巾或易引起过敏等毛病。他便对自己生产的染发产品在工艺和原料上不断改进，经过七十三次试验，终于使产品质量大大提高，具有无刺激、保久性好等特点。随后他和爱人带着染发产品，奔走于各地商店，请他们当场试验。这种产品不仅很快打开了销路，而且出现在广交会和北京一些商场的化妆品展销柜上。
    他办的是一家优抚厂
    今年2月，在沈阳军区复员退伍军人座谈会上，一位领导同志问他，新的一年有什么新的打算，他说：“扩大经营，更好地满足人们对美的追求，同时也帮助更多的乡亲富起来。”那位首长连连称赞。
    一天，一个穿着旧棉袄、面容黑瘦的人找上门来。原来是本屯困难户诸兴武。
    “大兄弟，今天实不瞒您，有困难需要您帮一把……”
    诸兴武是解放战争时期入伍的残废军人，他身体常年不好，孙子因患血液病，每年都要花上千元。儿子、儿媳每月四五十元的收入，怎么也挑不起这生活重担。
    在拮据的生活面前，老人曾想过金星七，但也怕他嫌自己家穷不肯接收，可又一想，老金也是参过军的，不会不答应。于是，他在金星七家门口打了几个转，结结巴巴地开了口。
    “我碗里有肉，决不让乡亲们碗里盛汤。”金星七当即同意他进厂工作，还包给他一件最轻的活。诸兴武的眼睛湿润了。
    金星七招工有三个优先：一是现役军人家属，二是退伍军人，三是本屯的困难户。人们说，他办厂不光为他自己，他办的是一家优抚厂。
    去年底分红了。全厂平均每人月收入一百八十元，年收入最高的达两千六百元。分红那天晚上，老金搬出自家的收录机，放出了优美的舞曲。伴着舞曲，年轻人尽情跳了起来。
    老金却没有上场，他站到窗口，望着远方……
    啊，“七星”，一颗多么美的星！
    刘志清 冷杜
〖-ZW/正文〗
