〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编不误支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为开发辽南振兴辽宁作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻辽南某部在改革体制、精简整编以及训练、施工等任务繁重的情况下，积极支援国家建设，先后参加了营口、鲅鱼圈新港、辽河油田、沈（阳）大（连）高速公路等十三项国家和地方重点工程建设，为加速开发辽南、振兴辽宁做出了新的贡献。辽宁省委书记孙维本在五月十四日召开的军民共建现场会上，高度评价指战员的这一行动。
    这个部队是受总部多次表彰的军民共建先进单位。今年三月，这个部队的领导先后到六个市县同党政领导共商部队支援国家经济建设问题，还分别到一些重点项目的建设现场进行实地考察，对辽南地区需要部队支援的十三项重点工程摸清了底数，制定了具体计划。虽然精简整编给部队人力物力的安排带来不少困难，但是，他们提出精简整编不误支援国家经济建设。某师今年担负繁重的训练施工任务，三月底上级又给他们临时追加了抢修虾场拦海大坝的紧急任务。他们合理调整兵力，组织部分担负训练任务的部队挤出一个月时间，突击完成任务。五月初，鲅鱼圈港口工程指挥部要求部队再派出一些人员，抢在雨季前突击一条引洪沟，这个师当即从某团留守人员中抽出六十人上山动工。辽河油田是国家石油生产的重点企业，今年要争创全国石油产量的优异成绩。某师担负了这个油田的四项重大工程建设任务，全师已确定转业的干部都随部队上工地参战，受到干部战士赞扬。
    （赵险峰、刘国华）
〖-ZW/正文〗
