〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“横看成岭侧成峰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――智能横移的创造作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能横移〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，浩瀚的数学世界里形成了众多的分支，一些杰出的数学家面对他所不熟悉的分支学科，也会感到自己是个外行，感叹“隔行如隔山”！但十九世纪法国大数学家彭加勒却不但在数学的各个分支领域里都打上了自己的烙印，而且令人惊讶的是，在文理分科的法国中学里，这位杰出的数学家是在文科修完他的学业，携带着渊博的文史知识，而后涉足于抽象的数学王国而大放异彩的。
    这里，我们看到了人的智能从一个领域移向另一个领域，并作出新的创造的所谓智能横移的现象。这种现象古今中外都不罕见：律师变成数学家，工程师和物理学家成了语言学巨擘，学医的成了诗人、文学家，如此等等。
    我国宋代著名文学家苏轼有一首咏庐山的诗：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”一个人长期从事某一项专业，就会形成思维定势，囿于积习、旧说，跳不出固有的框框。思维的惰性，造成了心理的障碍，扼杀了创造的智能，一旦他把注意的中心移向某个新的领域，面对一个陌生的对象，他便不得不抛弃固有的框架，寻求一种新的思维方法，运用原有的丰富知识，去扫视一个全新的领域。这就能识常人之所未识，见常人之所未见，在别人觉得司空见惯的问题中，发现它的奇异之处，在别人觉得是不屑一顾的山岭矮坡，看到峭拔的奇山险峰，采撷到创造的果实。无怪有人说，很多成功的发明家并不是在他们受到训练的科学领域做出了辉煌的发现。
    美国科学家维纳创立控制论，就是他在不同的科学领域里辛勤耕耘和自觉地进行智能横移的结果。维纳原来是个数学家，以后，他又转入工程学、生物学等领域的研究。他运用数学的头脑和眼光，研究电气通信和各种自动化机器的运行过程，敏锐地发现，一切自动机都是通过与外部环境进行信息交换而得到控制的稳定的系统；他又用这种眼光进一步审视生命现象，发现生命有机体也是不断地借助信息反馈，来保持生命存在的一个系统，终于在1948年创立了一门崭新的学科――“控制论”。法国科学家魏格纳提出“大陆飘移说”，也是“智能横移”孕育出的产儿。魏格纳原是一个年青的气象学家。有一天，他卧病在床，发现墙上挂的地图上，大西洋两岸大陆的弯曲形状很相象，巴西亚马孙河口的大陆，正好可以填进非洲的几内亚湾。他由此受到启发，开始广泛搜集地质资料，转入地质学的研究，发现大西洋两岸的生物化石大都是十分相似的。于是，他大胆地提出了“大陆漂移”的学说。魏格纳的这一发现，就是得益于他在气象学领域里炼就的智能和眼光。气象学和地质学之间似乎存在着一条难以越过的鸿沟，其实不然。气象学研究的虽是云、雨、温度、湿度这些飘移不定的动态因素，但魏格纳正是带着这个领域的智能、眼光，去扫视地质学领域，才打破了地质学中长期存在的“固定论”的禁锢，发现了常人视而不见的奇山异峰。
    现时代，科学相互融合、相互渗透的趋势不断加强，是“横向学科”、“交叉学科”大量涌现的时代。不同领域接壤的地方，实在是重大创造、发明的温床。在这种边缘地带耕耘、创造，也就是智能在不同领域之间往复横移的过程。正是在这个过程中，当代科学家们创造出了量子物理学、分子生物学、系统论、信息论、控制论等一系列崭新的学科，为人类科学宝库增添了一颗颗璀璨的明珠。对于我们立志成才的人来说，又何尝不需要注意“智能横转”的问题呢？一个人如果在某个领域里长期探索而无所获，这时，适当地转换一下阵地，走向一个既为社会需要、又更适合自己的智能结构的领域中去，说不定会重新焕发出创造力，在学习、工作中结出新的创造的硕果。
〖-ZW/正文〗
