〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为和平而战政府为军属解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滑县为参战军人家属解决“三夏”生产和生活中的困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈殿红/李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月18日至20日，河南省滑县人民政府和县人武部在对云南前线滑县籍参战人员家属慰问中，当场拍板解决了他们在“三夏”生产和生活中遇到的实际困难，从而解了燃眉之急，受到参战军人家属们的热烈欢迎。农民群众高兴地说：“真是当兵光荣，参战更光荣啊！”
    为了让参战人员安心戍边，县人民政府和县人武部组成十二人的慰问团，带上礼品和现款，分三个组先后深入到全县二十二个乡（镇）所有参战人员家庭中进行亲切慰问，征求意见。当了解到目前他们在“三夏”生产中存有卖粮难、购买柴油和化肥难时，就当场认真研究解决，明确规定：凡参战人员家属，在“三夏”中对他们一律做到优先收粮，优先供应柴油，优先供应化肥和良种。针对即将到达汛期的情况，慰问团还发动和组织广大民兵为参战人员家属检修房屋。这样，使参战人员家属深受感动，纷纷表示给自己的亲人去信，鼓励他们英勇杀敌，再立新功！
    （陈殿红、李吉祥）
〖-ZW/正文〗
