〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费不差物资不丢装备不坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区工程兵部理好财管好物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区司令部工程兵部在精简整编中，以高度负责精神理财管物，今年来往经费五百多万元，没有出现一分差错，数以万计的物资器材没有一件丢失，三千多台机械设备没有一台损坏。6月17日，南京军区司令部纪律检查委员会转发了他们的经验。
    面临精简整编，工程兵部针对有的单位撤销、合并、转产，管理工作中容易出现漏洞的情况，提出要以高度责任感做好工作，保证经费不差一分、物资不丢一件、装备不损坏一台。他们首先从自身抓起，凡是机关和所属施工单位的经费开支都由部、处研究批准，不准任何个人利用职权批准不合理开支。该移交的装备器材都进行了造册登记，不漏办、拖办、错办。对所管的设防工程经费、装备维修经费等分别采取了限额拨款、进度拨款和分期拨款的办法，堵塞可能出现的漏洞。在调查摸底的基础上，他们又对工程装备器材、财务、营产等清理范围、处理意见作出了统一规定，下发所属单位执行。
    工程兵部还深入部队的施工点、线和所属工厂、仓库，逐个单位进行检查监督，实施具体指导。4月份，部里派出工作组到三个重点单位，检查了经费、物资、装备的使用情况。5月下旬，部里又派出五个工作组，前往所属基层单位，逐个清点普查经费、物资、装备情况。他们还先后两次组织工程技术人员对所属单位的器材保管、装备技术状况进行抽样调查。
    （倪德龙、徐安庆）
〖-ZW/正文〗
