〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士沈根林放弃优裕的生活条件参军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献出双腿终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望社会上某些人能理解前线战士的甘愿吃亏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部战士沈根林今天在接受笔者采访时讲述了他的生活经历。沈根林家住江苏无锡县，家里每年收入四五千元。他入伍前是乡办工厂的车间副主任，每月可挣一百多元。1983年，他积极报名参了军，要为保卫祖国尽一份义务。入伍后，他先后被分配烧窑、做饭、到农场劳动。去年7月，他参加老山地区对越防御作战，表现很勇敢。一次，他不慎踩响地雷，双腿被炸断。事后，有人问他落得这个样子，后悔不后悔来当兵。沈根林回答说：“我当兵这条路走对了，永不后悔。”在医院里，他唱歌、写日记，情绪高昂。他在给连队的一封信里说：“生身母亲生养了我，给了我两条腿；祖国母亲需要我，我献出两条腿。我虽然没了两条腿，但我定要走完我的人生之路。”
    沈根林也有遗憾。有人说他放弃优裕的生活条件参军太傻。前线战士甘愿吃亏的献身精神不被社会某些人所理解，这是他最感到苦恼的。沈根林和他的战友表示了这样的看法：前线战士流血牺牲是为了保卫祖国安全，保卫人民的幸福生活，不是做给谁看的，也不是为了个人的荣誉。他们相信，战士的赤子之心，党和人民是理解的。
〖-ZW/正文〗
