〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷追不舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）为什么机器停了？
    因为超负荷了，保险丝断了。
    （2）为什么超负荷了？。
    因为轴承润滑不够。
    （3）为什么润滑不够？
    因为润滑油泵吸不上油来。
    （4）为什么吸不上油来？
    因为油泵轴磨损松动了。
    （5）为什么磨损松动？
    因为没有安装过滤器，混进铁屑。
    于是安装了过滤器，从根本上解决了问题。
    这是书刊上介绍的日本丰田汽车公司在企业管理中著名的“五个为什么”。
    这种对问题穷追不舍，一定要把根子刨出来的精神和做法，能不能“移植”到我们各项工作中来呢？我想是可以的。
    只有穷追不舍，层层剥皮，才能看清问题的来龙去脉，找出问题的症结所在，才能从根本上解决问题。我们常常看到一个问题这里提出来了，那里也提出来了，有了普遍性，但大家都浅尝辄止，不去寻根究底，所以转来转去，对问题的认识总是停留在表面上，解决的办法也只能是“头痛医头脚痛医脚”。结果，一时止了痛，病却没有治好。
    只有对问题穷追不舍，才不会被表面现象所迷惑，才不会上那些表面文章的当。爱做表面文章的人虽然有一套对付检查的办法，但却是经不起认真追问的。你要是穷追不舍，提几个、十几个甚至更多的“为什么”，他总是要现原形的。
    作为领导干部，对问题采取穷追不舍的态度，还可以从中考核干部。你看，前面引的“五个为什么”，可以说问的人是步步进逼，被问的人是对答如流，说明这个回答问题的人是熟知情况的。如果你遇到一个一问三不知的人，或者说不出具体情况、确切数字的人，你就可以了解到他至少是一个工作不深入的人，是一个敷衍马虎的人。
    这个多问几个为什么的办法既简单易行，又会带来好的效果，大家不妨一试。
〖-ZW/正文〗
