〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边打仗 边验证 边完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防炮兵某部筛选训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品昌/亿生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防炮兵某部结合作战实际，论证筛选训练改革成果，做到边打仗，边检验，边完善，使训练改革搞得更加扎实有效。6月初，昆明军区指挥机关在作战训练分析会上肯定了他们的这一做法。
    这个部队曾担负过训练改革试验任务，先后取得“炮兵战术对抗训练法”、“步炮坦协同训练法”、“炮兵机动作战预案训练法”等十二项改革成果，这些成果，有的已在对越自卫还击作战中转化成战斗力，有的却不大符合实战要求。为此，他们利用作战间隙，组织各级指挥员、教练员和训练骨干开展评论活动，以实战需要为尺度，对训练改革成果逐项进行论证筛选，可行的继续发展完善，普及推广；行不通的就舍弃。大家在分析论证时看到：“炮兵战术对抗训练法”这一改革成果，在战场上大显神威。上阵后本部队前沿十六个观察所，开设当天就能准确地报出敌情，第二天就能熟悉观察区域的目标位置、性质，使炮兵按上级要求提前作好了射击准备。六个多月来，观察所共发现敌各种目标数千个，为炮兵提供了精确的诸元，有力地打击了敌人，而自身隐蔽得十分巧妙，侦察人员无一伤亡。据此，他们便把“炮兵战术对抗训练法”列为今后训练改革的重点，在实践中不断完善，并要求部队战术对抗训练从班排抓起，逐级展开，以营群对抗为主体，并在器材和经费上给予保障。他们研究成功的“爆破式构工法”，曾被上级推广，但在实战使用时暴露出一些问题，他们及时停止使用这种办法，并将这项改革列入继续试验的计划。通过论证筛选，他们肯定了八项改革成果，并在部队全面推广；对有一定局限性的两项改革成果，限定在特定条件下运用；淘汰了两个经实战检验行不通的改革项目。
    （品昌、亿生）
〖-ZW/正文〗
