〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个海军潜水员和援藏女教师的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/尹长山/范秀通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫尚延明是海军某部潜水员，妻子刘素娟是援藏女教师。这对年轻夫妇，把他们最美好的年华和在这个年华中应该得到的幸福献给自己所追求的事业，谱写了一曲生动的奉献者之歌。
    蜜月，是这样度过的
    1979年，刘素娟从华东师范大学毕业了。领导上初步决定分配她去西藏。老实说，素娟不十分愿意去，那里太艰苦了。但她还是作好了服从国家分配的准备。可他会怎么想呢？素娟回到家乡山东胶县，想听听尚延明的意见。
    尚延明早就盼着素娟毕业。他无数次幻想过：一个在海滨小城教书，一个在碧海中沉浮，还有海浪、沙滩、两行脚印。可是，素娟去了西藏，这些都得不到了，他这个年轻的潜水组长、共产党员想到了婚后天各一方的困难，但更想到了西藏人民的需要。他赶到素娟家，表明了自己的态度。素娟暗示他对婚事再慎重考虑一下：“我可能在西藏呆一辈子啊！”尚延明听了，提出马上结婚，他要用婚礼为素娟壮行。
    婚后第七天，素娟的行期到了。尚延明把妻子送到上海，给她买了高压锅、热水袋高原生活必需品，打点好行装。可是，尚延明等不及送素娟上车，假期就要到了，仅仅需要他在上海多住两天，然而，尚延明想到军人的职责，没有等。他们没有度完蜜月，就这样分别了。
    干好别人不愿干的工作
    在很多人的心目中，潜水员的生活是富有诗意的，但对尚延明和他的潜水小组来说，完全是另外一回事。他们的任务，是保证战艇和水下坑道的安全，时常刚刚还在被窝里熟睡，转眼却潜身海底开始了搏斗。每年体检，总有战友因搞坏了身体被淘汰，尚延明也不止一次摸过阎王爷的鼻子。一个风疾浪高的深夜，尚延明在黑沉沉的海底搏斗了两个小时，排除了故障，上浮时，被海蛎子划破了潜水服的袖口，空气一下子跑得精光，情况十分严重。他凭着熟悉这一带海底情况的优势，拼着全身力气，爬上船来就瘫倒了。他下决心不干这一行了。可是怪得很，一来任务，他又把什么都忘了，就连素娟催他去西藏休假的事都顾不上，总是往后推。1981年7月，领导上让他无论如何要利用这个季节进藏休假，尚延明同意了。
    尚延明坐在西行的列车上，思绪早已飞上了世界屋脊。到了成都，他直奔订飞机票处，结果令人丧气：连日气象恶劣，积压旅客很多，得等半个月。他又跑到长途汽车站，更令人失望：洪水冲垮道路，长途汽车停驶。尚延明想，能这么白白地等半个月吗？他知道，妻子这几天正在高原上翘首，不能让她失望。可是，9月份潜水训练的大好季节，组里几名新潜水员需要他“保驾”。大海，在呼唤着蛟龙！他等不下去了。第三天，他给素娟拍了封电报，又写了封长信：“素娟，原谅我吧，不是我无情，是老天不作美……等训练旺季过后，我一定再来看你。”尚延明提前二十五天返回部队，还领潜水组的战友们投入了大海的怀抱。短短一个月，四名新潜水员都放了“单飞”。望着他们在海里自由出没的身影，尚延明心底掀起了欢快的浪花。
    尚延明进藏不成，使刘素娟陷入了痛苦和徘徊之中。她被分配在藏南的扎囊县中学任化学教师。这里海拔近四千米，那时候她是全校唯一的女教师。高山反应，水土不服，蔬菜奇缺，语言不通，单身女子的寂寞，困难一个个向她这个生长在黄海之滨的单薄女子压来。离开这里，哪怕回家种地也好！可是，一看到叠叠待批改的作业，一看到那些嗷嗷待哺的少年，她也和尚延明一样，烦恼就没有了。学校老师不够用，大部分是汉族教师，经常有不少人在内地休假，她总是尽可能多代些课，开头两年，她的化学课每天只有两节，可代人上的课，有语文、数学、自然，每天至少两节。代课、备课、批改作业的工作量成倍增加，时间显得特别紧张了。在西藏，做顿饭得两个多小时，为节省时间，有时一天她只做一顿饭。
    奉献者们常常都这样，他们能把别人不愿干的工作干好！这是时代最需要的觉悟，是奉献者们特具的情操。
    价值在升华
    1982年夏天，刘素娟回到家乡生下了小慧慧。在孩子刚刚会发出笑声的时候，她假期到了。领导上给尚延明十天假。十天里，夫妇俩白天逗着孩子笑，晚上却望着孩子愁：把孩子带进藏，幼小的生命哪经得起折腾？奶奶拖着多病的身子，操持着六口之家的家务……想来想去，只有让慧慧赖在姥姥家里。
    刘素娟启程了。她脑子里装满了四个多月的女儿的笑和哭，那踢蹬的小腿，那张开的小臂。在刘素娟赶到学校的时候，高中升学考试临近了。老校长告诉她，有十几个学生的化学成绩跟不上。她着急了。国家把这些学生的吃、穿、住全包下来了，为了播种文明，国家下了多大的本钱啊！决不能让一个学生掉队。她开始了家访，开始了个别谈心，帮助同学们树立信心。每天早晚都为他们补课，每天中午都陪他们泡在实验里。她想方设法把课讲得生动有趣，用化学方法给他们变戏法。升学考试，她所教的学生的化学成绩，在全地区藏族班级中名列第一。
    妈妈丢下孩子，一走就是近三年，这个失去母爱的孩子，得到的父爱也是那样少。近三年内，父女只见过三次面，加在一起只有十六天。去年10月，尚延明收到了小慧慧病危的电报，赶回家一看，慧慧一边脸肿得象馒头，一边瘦得塌了腮。他一把将女儿紧紧搂在怀里。小慧慧被确诊为齿龈炎引起的败血症。看到孩子耽误成这样，一位四十多岁的女护士边流泪边责问尚延明：“你是干什么的！要是养不起孩子，我替你养！”当医护人员知道尚延明的家庭情况后，被深深地感动了，对慧慧的抢救竭尽了全力，小慧慧终于脱险了。
    女儿的病还没痊愈，尚延明又要归队了。岳母这次真的动了肝火：“你老婆不要了，孩子也不要了？走，得把孩子带走！”尚延明的心也是肉长的，他深深感到对不起孩子，连累了老人。自打素娟赴藏后，这位七十多岁的老人，要照顾残废的老伴，照管二亩责任田，还要拖带孩子，其困难可想而知，而老人都默默承担了。明摆着的，自己不可能给孩子更多的父爱。他动了个心眼，答应老人家：归队后，三两月就回来。老人放他走了。他知道，岳母仍会象过去一样养育好外孙女的。
    世界上最甜美的……
    尚延明终于和很多战友一样，也把健康扔进了大海，他得了关节炎。1983年底，当他带教的最后一批潜水员能放“单飞”的时候，他被分配到一个小小的农场任副场长。他结婚四年多，还没去成西藏探望妻子，领导安排他利用上任前的空档去一趟。
    这次旅途顺利。在扎囊中学，课余时间小两口经常打打羽毛球。还不适应高原气候的丈夫，张着大口气喘吁吁。素娟见了格格笑个不停，掏出手帕，轻轻地揩去他额上的汗珠。
    藏南是神奇的。雪山环绕着扎囊县城，封冻的雅鲁藏布江象玉带静静地躺在中学南边。中午，艳阳高照，尚延明、刘素娟漫步在江边，望着巍巍雪山，如镜的大江，直觉得热血在身上奔流。真醉人啊！他们真想呼喊：“来吧，来品尝高原生活的美吧！”
    拉萨到了，前面是布达拉宫。刘素娟向丈夫讲解着布达拉宫的历史和现在，赞扬着西藏人民的聪明和智慧。此刻，尚延明也更加强烈地感受到，奉献虽然会带来痛苦，但同时也会强化欢乐，强化幸福！
    1985年春节，尚延明夫妇第二次住进了那只用过七天的新房，他们带来慧慧，要在这里过个团圆年。慧慧不认爸爸妈妈，只认姥姥，不愿呆在这里。丰盛的团圆饭菜摆在桌上，孩子却一个劲地哭闹，非要回姥姥家不可。素娟哄孩子叫妈妈，孩子只是叫“你不是妈妈，不是妈妈，我要姥姥！”素娟强忍住眼泪，只好顶着寒风，同孩子回到了二十多里外的姥姥家。
    正月里，尚延明夫妻把全部心血都用在小慧慧身上。母爱终于滋泣了慧慧的心田。孩子一天比一天活泼起来，在一次吃晚饭的时候，慧慧突然叫了一声“妈妈”。素娟的心都颤了，一时竟不知怎么好。她把慧慧搂在怀里，使劲地亲吻。她觉得，这是世界上最甜美的一声唤！
    山和海的回声
    人民逆境尊敬那些为社会作出过巨大贡献的人，也尊重那些普普通通的奉献者。
    尚延明记得，1982年7月，他控望妻子途中，同行的人了解到他的情况，都分外关心起他来，有的向他谈旅行注意事项，有的向他介绍西藏的地理风情。一个素昧平生的老工人，在成都为他找住处，联系飞机票，陪着他跑了一天。售票处的同志知道了尚延明夫妻的情况，多方设法，把等飞机时间由三个月减少为半个月。西藏虽然没去成，但尚延明感受到了自豪和光荣。
    小慧慧病危住院时，那位骂过尚延明的女护士，后来曾真诚地恳求：“同志，把孩子交给我吧，乡下条件差，我会把她带好的。”
    当尚延明与刘素娟在西藏团聚的时候，老校长乌珠旦增依照汉族习俗摆下了丰盛的宴席，给尚延明洗尘。他一手紧握着尚延明的手，一手举起酒杯，深情地说：“见到了你，就是见到了海。感谢你，黄海来的客人！感谢你和刘老师对西藏的支援。欢迎你，可敬的金珠玛米，请接受藏族人民的祝福！”
    善良的老校长曾一个个地教导藏族同学们：“刘老师没顾上自己的孩子，千里万里来教你们，你们不要忘记！”这一次，又是他提醒藏族同学：“孩子们，都去看看刘老师和那个海军，为他们祝福吧！”
    1985年4月19日，在黄海前哨海军某部农场，举行了一个小型宴会。专程赶来的基地司令员，高高地举起了酒杯：“欢迎你，来自西藏的客人，为你们一家难得的团聚干杯！”
    （饶洪桥 尹长山 范秀通）
    尚延明一家难得团聚，从来没照过“全家福”。这是新闻干事给他们拍的第一张全家合影。
〖-ZW/正文〗
