〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事社会心理学研究中提出的一些理论问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军事社会心理学学术讨论会”介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建公/刘红松/周敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事社会心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国社会心理学会和大连地区军队院校教学协作中心联合发起的“军事社会心理学学术讨论会”，于5月10日至13日在沈阳军区某师召开。军事社会心理学在我国还是一门崭新的学科，还处于初创阶段，在军队召开这样的会议还是第一次。讨论中与会代表各抒己见，畅所欲言，就军事社会心理学的一些理论问题进行了认真的探讨。现将讨论的几个主要问题作一简单的介绍。
    一、关于军事社会心理学的研究对象和内容
    1.军事社会心理学与军事心理学和社会心理学的关系
    讨论中比较一致的看法是，军事社会心理学是军事心理学和社会心理学之间的一门边缘学科。军事心理学和社会心理学是军事社会心理学的理论基础，这三门学科在研究内容方法上也有很多共同点。但是，三门学科的研究对象却有明显的区别。军事心理学是研究军事活动中人的心理活动规律，它的对象涉及到军事活动中的非社会心理现象和社会心理现象两个方面；军事社会心理学则不涉及军事活动中的非社会心理因素，它把军事活动中的社会心理现象独立出来进行系统、深入的研究。军事社会心理学与社会心理学的区别是，社会心理学是研究一般社会生活条件下个体和群体的心理活动规律，而军事社会心理学则研究军队这个武装集团在特定社会生活条件下人的心理活动的规律。
    2.军事社会心理学的研究对象
    到会同志认为，军事社会心理学还处于初创阶段，目前，要给军事社会心理学的研究对象下一个明确的定义性的解说，还比较困难。经过讨论，与会代表提出了三种看法：一是认为军事社会心理学是研究军人个体和群体在军事社会生活条件下心理活动规律的科学。二是认为军事社会心理学是研究军人及不同类型、层次的军人集体在特定的社会生活条件下心理活动规律的科学。三是认为军事社会心理学是研究军人之间、军民之间互相作用中产生的心理活动规律。第一种观点强调了军事社会生活条件下的人的心理活动规律的特殊性。第二种观点强调了不同类型、层次集体的心理活动规律的特殊性。第三种观点则强调军队与社会所有成员的心理相互作用。
    3.军事社会心理学的研究内容
    由于对军事社会心理学的研究对象存在认识上的分歧，对于军事社会心理学的研究内容，也有两种不同的看法。
    一种观点认为，军事社会心理学的内容可分为两个方面，一是个体社会心理，其中集体主义精神和献身精神的形成是研究的核心。二是军人的群体社会心理，研究重点有两个方面：（1）群体的共同心理特点；（2）群体内部和群体之间的相互心理影响，其中包括群体的心理气氛和群体的相符行为。军队是一个高度统一的特殊组织，需要统一的意志，研究军人的相符行为具有很重要的意义。
    另一种观点认为，军事社会心理学的研究内容包括六个方面：（1）军人在思想政治工作中的心理问题；（2）在军事训练、战争条件下的军人心理活动规律；（3）军队管理教育中的心理问题；（4）军事宣传工作中的心理问题；（5）军人婚姻恋爱、子女教育中的心理问题；（6）军人复员、转业工作中的心理问题。
    二、关于军事社会心理学的研究方法
    代表们一致认为，军事社会心理学的研究，应该以辩证唯物主义的能动反映论作指导，根据社会存在决定社会心理的原理，人的心理过程和心理活动归根到底是社会存在的反映，但也不能否认一定的文化背景，个性特点，天赋因素的影响。既要同离开社会的物质生活条件，离开社会的经济关系，用心理的因素，解释战争的起源，解释军队的素质和士气的唯心主义观点划清界限，又要避免用单一的因果联系，对任何一种心理现象都要到经济关系中去寻找根源的形而上学的倾向。与会同志还谈到，对军事社会心理学研究，还必须运用系统论的方法，注意整体性的原则。任何一种心理现象，都是与其它心理现象相联系，与它产生的条件、外部环境处于一个完整的系统中。军人作为社会成员，受到整个社会生活条件的影响和制约。他们在入伍前，就已经在社会生活环境的影响下，形成了初步的世界观和鲜明的个性。到部队后，也要与家庭、社会发生千丝万缕的联系。因此，必须把军人放在社会这个系统中进行研究，从军人生存于其中的社会关系和人与人之间的交互活动中，考察影响军人心理的复合因素。这样，才能对军人的许多社会心理现象作出比较科学的解释。
    有的同志还谈到，由于军事社会心理学与其他心理学科的研究有许多共同点，其他心理学科的一些研究方法，如观察法、调查法、测验法、实验法等，也可以运用到军事社会心理学的研究中来。
    三、军事社会心理学与我军思想政治工作建设的关系
    军事社会心理学是一门应用性很强的学科，对加强军队建设特别是加强我军的思想政治工作建设，具有很大的实用价值。与会代表认为，在我军思想政治工作的优良传统和理论原则中，包含有许多心理学原理。例如“尊干爱兵”活动，包含了关于情感、交往的原理；“身教重于言教”，包含了关于模仿、暗示的原理；“立功创模”运动，包含了关于激发动机的原理，等等。但是，我们过去对这些原理的学习和应用既不系统，也不自觉，还没有从科学的高度加以总结。今天，我们自觉地把军事社会心理学引入思想政治工作，探索军事社会心理学与思想政治工作的有机结合，可以进一步深化思想政治工作理论，使思想政治工作取得更好的成效。例如，军事社会心理学关于连队集体建设的研究，揭示了连队集体的心理活动规律，良好连队集体形成的条件、标准和措施。代表们还认为，目前部队正在进行编制体制改革和精简整编，这些都涉及到一系列的社会心理问题。军事社会心理学关于这方面的研究，对于军队实现高效率的管理，减少人力和智力浪费，发挥和调动干部、战士的积极性，加强革命化和现代化建设都可以起一定的促进作用。 （林建公、刘红松、周敏）
〖-ZW/正文〗
