〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练有素的瑞典平民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访斯德哥尔摩一所民防训练学校和民防指挥中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞典军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我们访问了位于斯德哥尔摩以北约三十公里的卢塞尔贝民防训练学校。进入校区，我们首先看到的是一个居民区遭受原子弹袭击后的惨状。不远处一些人正在紧张地抢救隐蔽在地下室幸免于难的群众……。参加演习的人员态度都很严肃，使人感觉到这一切象是真的。
    学校负责人在向我们介绍情况时说，民防的主要任务是保护和抢救人的生命。瑞典十六至六十五岁的男女公民，都有义务参加民防训练。这种训练常常是结合受训人的职业进行的。如建筑工人学习抢救和清理废墟，医务人员学习救护，消防人员学习救火，通讯人员练习通讯技术等等。训练时间，初训为两星期，以后每四年还要复训一次，每次三天。和平时期，瑞典全国有二十五万人接受这种训练。
    我们参观了学校的各种设施。这所学校有教职工一百八十人，负责瑞典东部地区的民防训练，学生号称十万人。由于条件限制，每期只能收学员一百到一百五十人。
    我们问，为什么参加民防训练的年轻人不多呢？一位军官笑了笑回答说，瑞典实行义务兵役制，每个十八岁至四十七岁的男子都要服兵役。在复员以后的若干年内，每个义务兵还要参加五次军事演习，每次十八至二十五天。国家每年征召的义务兵约五万人，而每年参加各种军事演习的人员却达十万人。因此可以说，瑞典的义务兵在和平时期大多数化作平民，一旦战争爆发，他们便拿起武器奔赴前线。正因为这样，参加民防训练的主要是四十七岁以上的男子和三十岁以上的妇女。
    距卢塞尔贝民防训练学校不远，有一座看上去普普通通的小山。山脚下绿树掩映中有一道通往山里的红漆铁门，跨进铁门，便是斯德哥尔摩的民防指挥中心了。
    这是一个巨大的岩洞，洞壁四周是三十米以上的坚硬岩石，据说可以防原子弹、化学武器和细菌武器。洞内有三座钢制建筑物，其中两座是二层楼房，一座用于办公，另一座作寝室；第三座是一所平房，大部分机器设备都安装在里面。这里有二百多名工作人员，平时分三班制上班，日夜警惕地注视着战事动向。遇有敌人袭击，这里便向斯德哥尔摩发出警报，组织居民隐蔽和疏散。如果城市遭到破坏，救护工作也由这里指挥。
    在会议厅里，瑞典全国民防局的一位官员向我们介绍了瑞典的民防建设情况。
    瑞典民防建设的突出成就，是在全国已建成平战两用的庞大的地下工程。大型掩蔽部一般可容纳数千至一万人，普通掩蔽部较小，多建于高大建筑物的地下部分。如果以每人占地面积零点七五平方米计算，瑞典已建成的防空掩蔽部可容纳六百五十万人。位于斯德哥尔摩市中心的卡达利那防空掩蔽部是一个庞大的地下世界，整个工程分上中下三层，下层为机器设备间和仓库，中上两层战时可以住人，平时作停车场。
    民防官员在介绍情况之后，便带我们参观。我们看到桌子上一个小木盒，盒内有一个按钮，据说只要一按动它，整个斯德哥尔摩的警报器就会响起来。他说，他们每年要按四次按钮进行演习。为防止敌人干扰，警报系统不用电，而是利用气压。我们参观了厨房和食堂，以及其他生活设施。这里储存的食品足够工作人员食用一个月。民防官员幽默地说：“我们这里生活方便，什么都有；缺少的只有一样东西：酒。”
    自1814年以来，瑞典已经有一百七十多年没有经历战争，瑞典人长期生活在和平环境之中。然而瑞典人没有忘记战争。瑞典的陆海空军随时保持着戒备状态，训练有素的普通瑞典人也可以随时投入战斗。瑞典人民居安思危，高度警惕，为制止战争的爆发作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
