〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团上半年无任何行政事故发生，三百余名干部战士休假或探家无一人超假，靠的是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理严得合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/雪明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团各级干部在精简整编的情况下，勇于负责，敢于管理，促进了各项工作的圆满完成。在师组织的上半年教育训练、行政管理等全面考核评比中，夺得八项第一。6月15日，某师召开现场会，总结推广了他们的经验。
    这个团少数干部曾一度对行政管理工作有所放松。团党委在提高干部思想认识的基础上，采取一级抓一级的方法，团七名常委除两名负责团直后勤分队，每人包一个营，营连干部也有具体分工，对部队严格管理。
    这个团党委在要求各级干部严格管理部队的同时，也注意提醒干部要严得合理。团的领导及时发现和纠正干部管理工作中的简单做法，防止了问题的发生和事故的出现。
    由于这个团各级干部对行政管理工作敢抓敢管，全团上半年没有发生任何行政事故，三百多名干部战士休假探家无一人超假，各种战备物资、营房设施、训练器材完好无损，一日生活秩序有条不紊，部队军容严整，士气高昂。
    （张响贤、雪明）
〖-ZW/正文〗
