〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢地方对精简整编的支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地开始大批接收安置军队离退休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国二十四个省、自治区、直辖市召开了由党政军领导和有关部门负责同志参加的安置工作会议，对完成这项工作进行了部署，对国家投入的人力财力物力做了具体安排。不少地方针对人财物安排不足的问题，在地方财政困难的情况下给予了解决。江苏省提出，建房经费不足由地方财政解决，并决定免交建筑税、人防费、网点配套费。浙江省为解决军队离休退休干部的医疗问题，决定就近设立或指定医疗单位，让军队离退休干部优先就诊；医疗费用超支列入各级地方财政，分担解决。安徽省淮南市政府表示，到达本地的军队离休退休干部，住房问题可随时解决。黑龙江省民政、计经委、财政等十二个部门联合发出通知，决定对军队离退休干部的建房用地、经费、物资以及家属子女调动、入学等优先安排。湖南、江西等省将随迁家属子女按工作性质包干安置。
〖-ZW/正文〗
