〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤青/希鹏/高玄忠/张学文/王效民/赵金河/佘清文/张明权/屠骏祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团两用人才“尖子”占战士党员的百分之八十
    本报讯 据五月底的统计，北京军区某团的两用人才先进个人已占战士党员总数的百分之八十。这些两用人才“尖子”在育才活动中，不仅刻苦学习科学文化和专业技术，在政治上也积极要求进步，树立全心全意为人民服务思想，努力完成各项任务，积极争取加入党的组织。各级党组织也重视对他们的培养，五月下旬，吸收入党的战士中，有十四名是先进的两用人才。（凤青、希鹏）
    某师与地方党校合办转业干部培训班
    本报讯 沈阳军区某师党委为使转业干部尽快胜任地方工作，拨出专款与营口市党校合办转业干部培训班。培训班主要学习国民经济管理，考试合格者发给大专单科结业证书。学习期间还将组织学员到工厂、企业实习，任见习厂长、经理。五月二十九日，二百余名转业干部高高兴兴地参加了开学典礼。 （高玄忠）
    某盐厂代表在中国盐学会上宣读论文
    本报讯 五月十日，在武汉军区空军某盐厂召开的中国盐学会第二届理事扩大会上，这个盐厂的代表向一百多名制盐工业专家学者宣读了四篇论文，其中厂长任善纪介绍的勇于改革创新的经验，受到与会者好评。这个厂是全国的先进企业单位。
    DY/右段〗
    济南军区空军培训法律常识宣讲员
    本报讯 五月三十一日，济南军区空军举办的第一期法律常识宣讲员培训班结束。
    遵照党中央、人大常委会关于在全国公民中普及法律常识的指示精神，济南军区空军政治部以总政编发的《法律常识》为教材，为所属部队举办了法律常识宣讲员培训班。他们采取请业务部门领导作理论讲解、到部队搞教育试点和参观地方打击刑事犯罪展览、旁听公审会等方法，有效地提高了学员的宣讲能力。 （王效民、赵金河）
    某军送千余名老战士到地方学艺
    本报讯 截至五月二十八日，空降兵某军已选送了一千余名老战士到武汉、开封等地的工厂企业学艺。今年初以来，为使老战士在退伍之前学会一两门两用技术，这个军相继与中原油田等十三家工厂企业取得联系，先后开办了合计有四十多项专业的两用人才培训班，并与第二汽车制造厂签署了育才协议。这些老战士经考试合格，可望获得技术等级证书和结业证书。 （佘清文）
    某师创办特种养殖育才基地
    本报讯 南京军区某师购回万余只蜗牛、福寿螺、蝎子以及大量的蚯蚓、黄蟮，于五月上旬创办了特种养殖育才基地。基地聘请中国蜗牛养殖协会副会长、浙江省兰溪县特种养殖公司经理祝潮峰为技术顾问。预计，这个基地到年底可培训出近百名特种养殖人才。
    （张明权、屠骏祥）
〖-ZW/正文〗
