〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团改变“现得利”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事主官主要抓军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5月份进行八个课目考核，取得多年来少有的好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 沈阳军区某团三级军事主官坚持用主要精力抓好训练，各项训练课目取得了多年少有的好成绩。5月上旬，全师组织考核，这个团的炮兵分队、机枪分队和步兵分队获得全师同类分队第一名。师首长要求所属各单位军事主官，认真学习这个团的经验，坚持以主要精力抓好部队训练。
    这个团今年全训。年初一些同志流露出对训练不那么感兴趣的情绪。有的说：最好应付的是军事训练。结果不少分队的军事主官带着部队到地方搞劳务收入。3月份，团里检查各分队的训练情况，发现训练时间很不落实，多的每月搞五天，少的只一天，训练成绩也很差。团党委立即召开会议，统一思想，下决心改变军事主官轻视军事训练的倾向。
    为确保军事主官以主要精力和时间抓好军事训练，他们作了几项规定：如，统筹安排各项工作，保证各级有一名主官坚持在位抓训练；每次召开训练汇报会或训练形势分析会，必须主官参加；连队三业（养殖、种植、副业）统交副职和司务长负责管理；连队训练和干部训练同步，尽量避免主官因自身训练离开部队。
    规定实施后，全团的训练面貌大变。团长刘思为带着机关同志经常深入训练现场，帮助连队解决疑难问题。每次考核验收都一丝不苟，发现问题及时纠正。有段时间，团里的军事干部去上级参加演习，政委李铁营就组织全团教导员、指导员承担起全部训练任务。5月份，上级领导机关对这个团进行八个课目考核，均取得了多年少有的好成绩。一连还成了全师技术、战术训练的先行示范连。
    （本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
