〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风细雨 丝丝入扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军在整党中，以“研究式、讨论式、交谈式、启发式”方法统一思想，解除疙瘩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚傅/震洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委机关在整党中注意贯彻“研究式、讨论式、交谈式、启发式”的方法，使同志们在心情舒畅的气氛中提高思想认识，增强党性。六月上旬，北京军区的领导同志对他们的做法给予肯定。
    整党中，这个军党委、机关针对党员在党的路线方针政策上反映出来的模糊认识，引导大家在精读文件的基础上，通过讨论和研究，解开思想“扣子”。比如有的同志提出，现在厂长的权力太大了会不会助长他们滥用职权？军党委引导大家以《中共中央关于经济体制改革的决定》的基本结论为依据深入讨论。大家各抒己见，摆事实，讲道理，尔后集体进行研究讨论。他们还请地方在企业改革中做出显著成绩的厂长介绍实行厂长负责制后，加强党的领导的情况。通过讨论研究，参观访问，使大家明确了，实行厂长（经理）负责制的必要性和重要性。从而消除了顾虑，提高了认识，坚定了改革必胜的信心。
    这个军党委机关在对照检查中启发大家自觉联系思想向党支心，搞好自我教育。面临精简整编，一些年纪轻、文化水平高的同志认为，“要想奔小康，就要脱军装”，想趁这次精简整编的机会转业；少数年龄较大的同志，担心转到地方“不受欢迎”，想留下来干到退休。针对这种情况，他们首先组织学习有关文件和党章，学习《热血男儿一席谈》、《军人的牺牲岂止在战场》等报道，以“我们入党是为了什么”为题进行讨论，同时配合放映《高山下的花环》、《党的女儿》、《烈火中永生》等电影，启发大家自觉找思想上的差距。许多同志思想真正想通后，向组织表示了“一切服从党安排”的决心；十几名副处长表示：坚决做到能上能下，以实际行动经受精简整编的考验。
    这个军党委、机关在整党中，对上下之间、同志之间平时产生的误会和矛盾，不是拿到会议上来搞“思想交锋”，而是启发自觉，运用相互交谈的方法来消除误解，解开疙瘩。年初王军长听说军里与地方学校联系办了大专班，就指责这事办得不够慎重。有关部门的同志觉得军长不了解情况，批评得不恰当。整党中，王军长主动找有关部门的同志谈心，承认自己的批评不慎重，并诚恳地说：“对这个问题，也要允许我有一个认识过程。”事后，他还找有关同志研究如何把部队的科学文化教育搞得更好，使机关的同志深为感动。
    （戚傅、震洲）
〖-ZW/正文〗
