〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“自荐”的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林化栋〖HH/换行〗DW：三二四一七部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个步兵排长组织指挥能力较差，工作几年起色不大。后来，部队领导准备为连年亏损的农场副业队物色一名队长，这位排长获悉后，考虑到自己搞副业有一技之长，便毛遂自荐，当上了副业队长。他上任后，建立了各种人员岗位责任制，注意捕捉经济信息，半年就获利二万多元。
    这件事告诉我们，一个人的才能往往只在一定条件下才能充分显露出来。当个人的志向和才干还不为领导所了解时，可能出现用人不当的情况。这时，个人应当从革命利益出发，克服私心杂念，坦率地向领导说明自己的意愿和才能，让党组织全面、充分地了解自己，建议领导把自己调到更适合自己特长的地方去，以便更充分地发挥自己的光和热。这种所谓“自荐”，没有什么不好。明知组织上对自己安排不当，客观上又有调动的可能，但为了表示“任党搬”，不敢或者不肯向党组织说明情况，以致失去更好地报效祖国和人民的机会，这种做法于国于己都是不利的。
〖-ZW/正文〗
