〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临转业的副师长雷悦威大局在胸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风风火火抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振龙/张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师副师长雷悦威正确对待进退走留，5月份受到军区领导同志表扬。
    雷悦威今年四十八岁。他在团参谋长的位置上干了八年，1979年对越自卫还击作战时，担任主攻团团长，战后被提为副师长。以后，他又到军事学院进修了一年半，取得全优成绩。1983年调整师领导班子时，一位比他小十三岁的年轻团长当了师长。他真心诚意地支持和配合新师长工作，受到同志们赞扬。
    面临改革体制精简整编，雷悦威寻思：在师里自己年龄最大，军龄最长，身体又不太好，该把位置让出来了。于是他主动向领导提出转业。有的老战友对他说：“老雷啊，到地方职务和待遇都要降低，何苦呢？”雷悦威笑笑说：“地方安排有困难，我们要体谅。待遇问题，我相信党的政策，同时也要准备吃点亏。”
    组织上初步确定他转业以来，他仍然一个心眼扑在工作上。今年师里担负上级赋予的分队战术训练改革任务，他既负责训练改革的具体落实，又要抽时间参加机关的整党学习，整天忙得团团转。我们采访雷悦威的第二天，正好是星期日。一大早，就见他提着个小包，在马路上等车。记者问他：“星期天也不休息，上哪儿去？”他回答说：“很快要召开训练改革观摩会，准备工作在火头上，我要到现场去。”
    （田振龙、张力生）
〖-ZW/正文〗
