〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费培训中学教师 北京大学精神高尚 滥收运费害国害民 鹰潭货运行为不轨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △北京大学今年暑期将免费为首都三十六所中学培训师资 今年，北京大学将开设为期六周暑期课。来自首都的三十六所中学的一百多名教师将和大学生们一起利用署期在这里选修课程。暑期课中有大学规定的必修课、选修课，有扩大知识领域的新理论、新技术等专题讲座，还有适合中学教师教学需要的课程。
    △我国乡镇企业六百多万个 我国农村蓬勃兴起的六百零六万个乡镇企业，年总产值达一千七百多亿元，已是国民经济中一个重要的生产部门，在推进四化建设、活跃城乡市场、改善人民生活，特别是使单一的农村经济向着农工商综合经济发展转化方面，正在发挥着越来越重要的作用。
    △江西鹰潭火车站货运代办所滥收运费受制裁 江西省鹰潭火车站货运代办所在办理粮食、沙石、木材等货运中，巧立名目，滥收费用，损害国家和货主的利益。最近物价部门将其非法收入十九万二千多元依章处理，收交财政部门。
    △妻子犯规 照样罚款 新疆维吾尔自治区呼图壁县昌华皮鞋厂厂长邱正德不徇私情，最近对造成质量事故的副厂长、他的爱人李维珍处以四百元的罚款。
    △陕西洋县今年孵化的四只朱q全部成活 今年四月，在三岔河营巢地孵化的一窝小朱q，数量超过以往任何一年。陕西洋县朱q保护观察站立即决定采用“早期分巢、人工放养”的方法，进行科学饲养，结果这些幼鸟全部成活。
    △去年全世界新建核电站三十座 国际原子能机构二十三日在北京发布的核安全年度评论称，一九八四年世界各国新建核电站三十座，另外，还有一百八十座核电站开始动工兴建。
    △美国关闭设在洪都拉斯的地区军事训练中心 美国国防部二十二日宣布正式关闭设在洪都拉斯的地区军事训练中心。
    据报道，该中心建于一九八三年，位于洪都拉斯的大西洋沿岸，从成立以来已有二千五百多名洪都拉斯人、三个营的萨尔瓦多步兵和四十五名哥斯达黎加国民警卫队的军官在这里接受了训练。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
