〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应有什么样的思想准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，人们对个人的进退去留等问题作些打算，只要不违背组织原则，自然无可非议。但是，精简整编牵涉的范围相当广泛，尽管组织上会尽力照顾个人愿望，恐怕也难以做到尽如人意。比如，想进的，难得如愿以偿；愿退的，未必能立即退；盼走的，有的可能走不成；打算留的，也不一定都留得住。怎样对待这些矛盾？一些同志的体会是，从现在起就要预先做好主观愿望实现不了的思想准备。这样就可以在精简整编过程中，把“意想不到”的问题，变为“意料之中”的事情。
    这个体会很有普遍意义。
    个人的主观愿望往往与个人利益有关，而精简整编的各项决策，都是在科学分析国际国内形势的基础上，从国家经济建设和我军建设的全局需要提出来的。因而个人的主观愿望与精简整编的客观要求之间存在的某些不一致，常常反映了个人与整体、局部与全局的矛盾。解决这个矛盾的根本办法，当然只能是个人服从整体，局部服从全局，而不是相反。从全局出发，做好主观愿望实现不了的思想准备，不管组织怎样安排，就都能正确对待，也就不会有个人的烦恼和愁闷。
    有的同志说：“我即使思想不通，到时候也会做到组织服从的。”这话也许是可信的。但是作为一个有觉悟的革命者，对于精简整编这样的重大决策，仅仅做到组织服从，还只能算低标准。刘少奇同志曾经说过，共产党员“在个人利益和党的利益不一致的时候，能够毫不踌躇、毫不勉强地服从党的利益，牺牲个人利益。”在精简整编中，要做到“毫不踌躇、毫不勉强”地服从组织的各项决定，没有预先做好牺牲个人利益的思想准备，显然是不可能的。
    讲党性，讲为人民服务，在个人利益与整体利益完全一致的时候，是不难讲，也不难做到的。当个人利益、个人愿望不能实现时，要坚持讲党性，讲为人民服务，就不那么容易了。只有牢固树立全心全意为人民服务的思想，才能具有坚强的组织纪律观念。才能自觉地把个人愿望服从于四化建设的大局，正确对待个人的进退去留问题。
〖-ZW/正文〗
