〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可一“搬”了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必佐〖HH/换行〗DW：八三二二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑工人在安放每一块砖后，都要仔细观察一下，看其是否放置得当，如有不当，还得用瓦刀敲打、修整一番，直至满意为止。
    这种认真负责的精神也同样适合于我们用人。有关部门把某个同志分配到一个单位以后，应随时了解他到任后的情况，征求本人意见，做好分配调动的善后工作。发现不胜任者，应在可能条件下，及时予以调整。我们单位有位多年从事政治工作的干部，被改行提升当了军事干部后，感到工作难以开展，干部部门了解到这一情况后，随即报请党否批准又让他改当政治干部。他对这一调整十分满意，工作劲头倍增。这说明，做好干部调动后的工作，是合理使用干部的重要环节。
    有些领导不大重视这个环节。他们常常是一“搬”了之，似乎把干部分配出去，自己的任务就算完成了。其实，调动干部的根本目的是让他们能在新的岗位上充分发挥其聪明才智。只有帮助干部尽快适应工作岗位和环境，使他胜任其职，才是对革命事业，对每个同志负责到底的态度。
〖-ZW/正文〗
