〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在弯弯的小路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通往北京军区某炮团生产点的一条弯弯曲曲、坑坑洼洼的小路上，一年到头每周四次，总有一对中年男女准时走过。他们就是前往生产点为干部战士授课的张家口农业专科学校的任振河、杨桂华夫妇。
    他们夫妇接收“军营弟子”的事，还得从这个团发生的“购鸭事件”讲起。去年，战士小吴探家前买了一百只小鸭，美滋滋地想着等鸭长大后吃鸭蛋哩。当他到三里外的农专请杨桂华老师过来“参谋”“参谋”时，杨老师发现小吴买的全是公鸭。事虽不大，却唤起了夫妇俩的责任感：应当辅导战士学习养鸡、养兔知识。他们向校领导谈了这一想法，得到支持；恰巧，炮团也正准备在生产点开办畜牧专业班，农专当即决定派教师支援。从此，任老师和杨老师成了生产点的常客。
    任老师除完成教学和科研任务外，还担任“全国家兔育种委员会”育种组长和吉林农大《毛皮动物饲养》杂志的编委，而他却把宝贵的时间用在战士们的“启蒙教育”上。战士们文化程度参差不齐，这给教惯了清一色大学生的他俩添了不少困难。为了讲授能适合每个战士的“胃口”，他们不用现成教材、教案，而是重新研究教学计划、编写教材，改进讲授方法，使战士们易学易记。生产点条件差，教室是一座屋顶只铺着一层油毛毡的简仓库。夏天热得象蒸笼，科天冷得似冰窖。他俩在这样的“教室”里，一直热情饱满地给战士讲课，从未误过点。
    在不断的交往中，两位老师与战士建立了深厚的感情。战士遇到困难，他俩总是热心相助。战士秦华给家里买的一百多只母鸡突然得病，一下死了好几只。杨老师知道后，顶着炎热的日头赶到现场，及时诊断并采取措施，防止了鸡病蔓延。战士杨大鹏家要购买一批纯种新西兰白兔，任老师立即帮他联系好种兔，并仔细地交代了饲养方法。
    小路无言人有知。当战士们走上成才大道时，两位老师走在这弯弯小路上的身影，将永远留在他们心中。
    本报通讯员 张善文
〖-ZW/正文〗
