〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放战争开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利后，为争取和平，避免内战，在我党坚持和斗争下，于1946年1月10日，国共两党正式签订了停战协定。
    中国共产党严格履行这个协定，但国民党反动派对停战毫无诚意，在停战令下达的同时，即密令其军队讯速“抢占战略要点”，不断调动军队和向解放区进攻。
    1946年6月26日，蒋介石在完成全面内战的军事部署后，悍然撕毁停战协定，以三十万大军大举围攻我中原解放区为起点，发动对解放区的全面进攻。国民党强加在全国人民头上的内战爆发了，全国解放战争由此正式开始。
    中国共产党领导解放区军民以自卫战争粉碎蒋介石的进攻。战争初期，我军采取以歼灭敌人有生力量为主而不以保守地主为主的战略方针，力求在运动中歼灭敌人。战争第一年，消灭国民党一百二十万人，粉碎了敌人的全面进攻。1947年7月，我军由战略防御转入战略进攻，接着连续进行了辽沈、淮海、平津三大战役，基本上消灭了国民党军主力。1949年4月20日夜，我军横渡长江，23日解放南京，宣告了国民党反动统治的覆灭。接着许多大城市和广大地区先后解放。我军用劣势装备战胜了拥有优势装备的强大敌人，取得了第三次国内革命战争的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
