〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝工程是成功的杰作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻权域/王海征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，社会上流传着一些对葛洲坝水利枢纽工程的指责。为了弄清情况，记者到葛洲坝工程实地采访。很凑巧，由各有关部、委、省、市负责人和专家组成的国家验收委员会，正在那里进行鉴定验收。二十七名委员一致签署的鉴定书下了结论：“葛洲坝二、三江工程的设计是合理的，工程质量达到了设计要求，三江通航工程运行已经正常，工程建设是成功的。”从事工程建设的同志都知道，要得到这样几句评语多么不容易！
    葛洲坝工程大坝截流前，通过这段江面的年货运量约为三百四十万吨。据交通部长江航务管理局统计，1984年葛洲坝船闸过船六万六千六百多艘次，客运量一百七十七万人次，货运量达五百五十二万吨，比截流前多60％。
    社会上流传的关于葛洲坝船闸不好，四年当中“断航”一二百天的说法，是不真实的。葛洲坝第一期工程之所以修建两座船闸（现有二号、三号船闸，现在二期工程正在修建一号船闸），目的之一是在船只过往高峰时保证航运，目的之二是便于船闸轮流维护、检修。这和高层楼房安装两部以上的电梯是同一道理。不能把船闸轮流休息、维护，检修，以及船闸等船的时间说成“断航”，因为有另一个船闸在运行，这一段江面的航运并没有“断”。按设计规定，葛洲坝平均每年停航值（即两闸都停航，这段江面不能过船的日子）为九天半。据交通部长江航务管理局给记者提供的材料，实际情况是：1981年建成半年停航七天，1982年停航十六天，1983年停航三天，1984年仅停航二天，合计停航二十八天。停航的原因主要是洪水过大，江上已无船只航行；其次是冲沙需要停航。真正因机械故障两闸同时停止运行的时间是极少的。
    过去，三峡航道洪水流量达到三万多立方米/秒时就要封航，禁止船只通行，每年约封航一周至半月。现在，只要洪水流量不超过五万立方米/秒，船只通行无阻。这说明葛洲坝工程对航行是有利的。
    记者在北京还听到一种议论：“船闸虽好，毕竟要耽误一些时间。”记者这次乘江渝十三号轮船自重庆东下，经过葛洲坝二号船闸（世界最大船闸之一）确实费了四十分钟，因为要等三艘轮船到齐才过闸。据了解，平均每一闸次为四十至五十分钟。但是，由于葛洲坝以上河段的航行条件改善了，从宜昌至巴东区段内，上水可节省七小时，下水可节省三小时。增减相抵，还是节省了时间，只是坐船人自己感觉不到罢了。
    葛洲坝水利枢纽工程的效益是多方面的，仅就发电一项来说，就很合算。
    这个工程的总投资预算为四十八亿四千八百万元。已经完成的第一期工程共用去二十四亿七千一百万元。从1981年7月30日起，七台机组相继投产，到今年8月31日共发电一百八十三亿度。按国家不变价格计算，发电收入十二亿元。也就是说，相当于一期工程投资的一半左右（未算利息）。去年的发电收入为四亿六千万元，今年也不会低于此数。今后，大江电厂的十四台机组将陆续投产发电，预计到1989年葛洲坝工程全部竣工之日，即是发电收入相当于全部投资之时（未算利息）。
    1981年葛洲坝大江截流成功的消息，曾经在世界上引起很大反响。这几年的实践进一步证明，葛洲坝工程是我国人民足以自豪的一大杰作。
    新华社记者喻权域王海征
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
