〖ZQ/总期〗10028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才――多种形式 用才――不拘一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤部注重发挥自学大（中）专毕业生的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队要重视育才，也要重视用才。在部队自学成才者大量涌现的情况下，领导者应给他们提供广阔的用武之地，充分发挥他们的才智。”5月7日，北京军区后勤部政治部主任张挺这样告诉记者。目前，他们已注意抓了这个问题，并尝到了一些甜头。
    近年来，这个后勤部的自学大（中）专教育发展很快，截至4月底，已有近四百人取得了大专毕业证书，一千三百多人取得了中专结业证书，还有一大批人获得了自修大学单科以上结业证书。部党委认为，这些同志是后勤现代化建设的一支生力军，使他们人尽其才，是更重要的智力开发。今年以来，后勤部多次派出工作组，对自学大（中）专毕业生的工作和使用情况进行调查，并帮助各单位充分发挥这些人才的作用。
    他们对自学大（中）专毕业生与正规院校毕业生一视同仁，大胆让他们挑重担，唱主角。驻厂军代表处有一百零七名大（中）专自学毕业生，已有60％被选进了团级领导班子。在军工产品的生产和科研中，这些同志发挥了骨干作用，先后获得了三十六项全军和军区科技成果奖，有十一人被全军军械维修工程学会和国家兵工质量管理学会吸收为理事或会员。某仓库三十七名干部战士拿到无线电中专结业证书后，领导上立即让他们承担科研项目。这些同志刻苦攻关，研制和革新成功了洞库温湿度自动控制台、防潮降湿风幕机等，使这个业务管理比较落后的单位跃居先进行列。
    他们还根据专业的需要，实行定向培养提高，使自学大（中）专毕业生的知识结构适应工作需要。所属各单位先后开办了党的政策、现代科技、经济管理、现代军事和后勤专业知识讲座，以及优选法、统筹法、电子计算机的应用等短期训练班。一些驻城镇的单位还采取同地方院校合作办学、由地方院校代训或插班旁听等形式，选送自学大（中）专毕业生对口深造。这些同志学习结束后，在所担负的各项工作中普遍做出了良好的成绩。（本报通讯员李建辉 本报记者李谦）
〖-ZW/正文〗
