〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美名传家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连与战士家庭建立联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓禹猷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队四连运用通信、报道等形式，与战士家属建立联系，取得了良好的效果。
    四连这一工作是由党支部领导通讯报道组进行的。他们把战士在工作和学习上的成绩和先进事例，写成稿件和信，寄给战士家乡的报纸或向军属报喜。在军属来信向战士诉说家庭困难的时候，党支部就写信去安慰、解释，告诉他们战士在部队的进步，希望他们多多来信鼓励自己的亲人上进。
    新战士郭荣余，入伍不久就达到了三级运动员的标准。解放军报、人民前线报和他的家乡报（“如皋大众”）都发表了他的事迹，他父亲看到以后来信说：“现在全如皋都知道你是三级运动员了，我心里非常高兴。你一定要保持这个荣誉，积极工作和学习，争取更大的荣誉。”这对郭荣余鼓舞很大，他除了继续坚持锻炼身体外，其他工作和学习也都跑在前面，3月份被评为五好标兵。许多新战士受到郭荣余的启发，提出和郭荣余挑战。新战士李国贤在很短的时间内就完成了单双杠一、二练习。 （邓禹猷）
〖-ZW/正文〗
