〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整社干部当老师公社新风当教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9354部队和0978部队公社教育与公社的发展齐步前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/9354部队/0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9354部队最近利用大量的、丰富的整社材料来教育部队。他们采用的主要方法有二：一是把公社调查材料印发给部队，做为学习参考材料；一是由整社干部向部队作报告。到目前为止，他们共印发公社调查材料二十二份，组织作报告十三次。
    上述调查材料和报告，大都内容丰富、材料具体、有分析、有观点，因而反映较好，收效较大。不少调查材料和报告，用生动、具体的实例，说明了人民公社经地整顿之后，在各方面都出现了新气象，生产有了进一步的发展。这样的教育，使全体官兵为人民公社的优越性有了更具体、更深刻的认识。同时，对一些理论问题，例如，生产关系一定要适合生产力性质的规律，按劳分配、价值规律、等价交换等问题，有了更深刻的理解。
    怎样才能把这项工作作好呢？他们有三点体会：（1）宣教部门与整社干部密切联系，互相帮助。在整社过程中，宣教部门就把部队思想情况介绍给整社干部，共同研究调查题目，使整社干部有目的、有组织地去进行调查研究工作。（2）加强对整社干部的思想领导，首先端正和提高整社干部的思想认识，使他们用正确的立场、观点和方法去观察和研究问题。整社干部回到部队后，组织他们学习有关文件，进一步提高理论政策水平，然后帮助他们把材料整理好。这样，使调查材料和所作的报告，能发挥应有的教育作用。（3）整社干部作报告，尽量与部队的学习进度取得一致。除了较全面、系统的报告以外，还可以根据本单位的具体情况，搞一些小型的报告会和座谈会。
    （9345部队宣传处）
    本报讯 0978部队最近组织四十五名整社干部，以公社整顿后的新气象为中心内容，分别向部队作报告。听报告的人数约占全体人员的90％。
    报告前，部队政治机关专门召开了教育准备会，研究了部队思想情况和报告内容。报告时，不仅系统地讲解了人民公社的发展过程，还着重介绍了公社整顿后的新气象。报告人根据自己在整社中的亲身经历，耳闻目睹所得来的材料，结合自己的切身体会，报告起来有声有色，很有说服力。他们用实际材料说明：人民公社实行了统一领导、分级管理、等价交换、按劳计酬等制度以后，更加显示了公社的优越性，掀起了新的生产高潮。以刘庄人民公社社庄生产队为例，现在正是农忙季节，社员们都是早上五点来钟就下地去了，出勤率达到95％以上。为了解决夏收夏种的工具问题，社员们在五天内修好农具九十五件。由于劳动组织更加合理，社员干劲很足，劳动效率普遍提高了一至三倍。过去七天的活，现在三、四天就干完了，而且质量很好。他们还介绍了公社贯彻执行了公养私养并重的方针，喂猪、喂鸡等家庭副业生产有了进一步发展。通过这些报告，使部队的公社教育又加深了一步。 （白 峰）
〖-ZW/正文〗
