〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧缩经费开支节约粮煤油料爱护武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队认真执行勤俭建军方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正进一步挖掘节约潜力争取以更大成绩支援祖国建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军各部队继续贯彻了勤俭建军的方针，在开展工农业生产的同时，在节约方面也获得了显著成绩。因而减少了军费开支，有力地支援了国家社会主义建设。
    各机关、部队、院校等单位根据各自的特点，从多方面寻找节约的门路，减少了大量事业费的开支。成都部队司令部军事交通处，采取整军捎零和改进装车、包装等方法，今年第一季度节约了运费七万四千多元。工程建筑部队通过就地取材、自力更生、土洋结合、物尽其用、废品翻新、以木代铁等办法，节约了大量施工器材，保证了施工的继续跃进。广州部队的国防施工经费，由于精打细算，在保证质量的前提下，广泛利用代用品，目前已节约六万四千元。南京地区许多施工部队原来认为器材不足，经过充分挖掘潜力，既开源又节流，器材不仅够用，而且还有余。“勤俭练兵”已成了许多部队的良好风气，他们自制教具、模型，把旧器材进行修补加以利用。各特种兵部队在训练中发动群众想办法，节约了车公里和油料，延长了摩托小时，为国家节约了大量训练经费。
    充分利用库存物资，也是节约开支的一个重要方面。驻南京某军需工厂开展了“物尽其用、清仓献室”运动，清理出价值十万多元的物资。6565部队教导连，为解决修配材料的不足，人人献策，个个寻宝，大家从废品堆中拣出了旧螺栓、螺母一千多件，三百至四百公厘的旧铁皮数百条。这些材料经过整修、去锈，仍可利用。很多部队由于大闹技术革新，节约不少物资器材。汽车31团修理连二班长李贤文等同志苦心钻研，反复试验，研究成功了钢板焊接方法。现在他们每月自己焊接三百二十片，如以每片十五元计，全年可节约近六万元。某场站卫生连试用糠作酒精成功，一年可生产两万多元。
    节约粮食在许多部队引起了高度重视。南京、广州、北京、济南等部队的领导机关都发出了节约粮食的指示，在部队中广泛进行了节约粮食的宣传教育。目前，多数单位做到了计口下米。在调运、储藏、淘米时作到颗粒不丢。塔山英雄团自4月份以来，加强了粮食管理，计划用粮，不仅改善了伙食，而且在一个月里就节约粮食一万四千多斤。某坦克乘员教导团采用同样的方法，5月份节约粮食一万多斤。许多部队的给养、炊事人员还大力推广自来风灶，提高烧火技术，节约了大量煤炭和吹风机，每人每天耗煤量降到半斤以下，比标准定量节约了二分之一以上。广州部队最近一年来，共修改了各种炉灶三千三百多个，节约煤炭二百多万元，省柴四百三十多万斤。某部炊事员吕万溪，经过十七次的修改试验，创造了一种“无烟煤多孔火力调整灶”，使耗煤量由过去一斤多，降到二两左右。许多部队还节约了大量油料。海军后勤部提出今年节约油料一万三千五百吨的指标以后，海军所属部队立即掀起了一个轰轰烈烈的节约油料运动。1067部队各舰长在组织指挥上精打细算，合理用e，机电部门普通作到了四勤（勤听、勤摸、勤看、勤检查）、三不漏（不漏水、不漏气、不漏油），仅三、四两个月就节约油料一千四百吨。在汽车运输部队里，也大闹技术革新，点滴节约油料。有的单位耗油量比标准减少了20％以上。
    各部队都把爱护武器、装备和共公财物作为一项重要的节约内容，结合“五好”运动，不断进行这方面的教育，经常检查评比，树立标兵。空军2882队部首创飞机实现“四无”（无故障、无缺陷、无锈蚀、无尘土）以后，航空部队相继开展了这一运动。某部九连长期住在帐篷里，地势潮湿，但由于他们坚持了三擦（下工擦、下岗擦、武器分解后擦）、三检查（连一周检查一次、排三天检查一次、班每天检查）制度，武器从没有发生生锈的现象。为了延长营房、营具的使用年限，有些部队开展了营产无损活动，出现了许多无损团和无损营、连。202医院的公用被装，从去年从来就没有领过一件新品，去年共修补各种被服两万八千八百多件次，节约了棉布票四万三千多尺；今年他们决定继续不领新品，已利用库存杂色布做产妇衣一百三十多套，小儿衣三百多件。
    节约储蓄的风气，在许多部队日渐上升。不少同志订了个人节约计划，暂时不需要的东西不买，把节省下来的钱存入银行，帮助国家建设。2347部队四大队人人都参加储蓄，仅在3至5月份就存款一万二千多元，占应领薪金、津贴总数的78％。桂林步校十一连人人踊跃储蓄，桂林人民银行于5月2日在该校召开了储蓄授奖大会，把一面“爱国储蓄先进单位”的红旗赠给了他们。
    今年以来，由于部队开展了工农业生产，收入场加了，某些单位曾出现了一些铺张浪费的现象，缺乏积极的节约措施，粮食、煤炭超支，开支不精打细算等。最近，这种现象已普遍引起了注意。
    当前，全军的节约工作正在深入展开。许多部队党委专门研究了节约问题，提出了措施，发出了指示，要求进一步掀起一个节约热潮。北京部队党委经过研究，认为部队节约的潜力还是很大的，并根据部队情况，提出了九项节约措施。6月6日，杨勇司令自在北京部队直属单位干部大会上，作了厉行节约的动员报告。广州部队党委要求所属部队以一个月的时间进行勤俭节约的教育。要求各部队精打细算，削减经费开支，能不买的东西不买，能缓办的缓办；号召全体官兵发扬我军艰苦朴素的优良传统，根据节约的精神安排自己生活，踊跃参加储蓄。沈阳部队领导机关曾召开了两次电话会议，布置了节约工作。后勤部门也热烈响应全军第二次后勤工作先进单位和积极分子代表会议的倡议，决心做到处处节约，事事节约，发挥一钱一物的最大效能，节约更多的资财，支援国家社会主义建设。
    1881部队修械所用废料制成了一架电锤，可以代替四个铁工的工作。他们正在用六截废料焊连杆。 向 一摄
    南京军械技术学校的学员们，在部队实习期间，和战士们一起擦拭修理火炮。
    北京部队汽车八连，从去年春季到现在月月用油有结余。驾驶员们正用皮管抽出桶边的剩油，不浪费一点一滴。 李西平摄
〖-ZW/正文〗
