〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看文物听故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8293〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到北京部队展览馆去了解他们征集革命历史文物情况的时候。展览馆的同志们在给我介绍每一件展品来历，谈了许多朴素动人的故事。
    九发子弹
    1930年，红军曾经在江西宁都观音排朱自治同志的家里住过。后来部队出发了，朱自治的父亲朱老大爷在收拾屋子时，拣到了九发子弹。他想这一定是红军临走时丢掉的，“九发子弹可以消灭九个敌人啊！”于是他就带着子弹去追部队，追了半天也没追上。回来以后，他就悄悄地把这九发子弹埋在屋后的山坡上。几年之后，朱老大爷临去世之前，把儿子自治叫到床前，把这件事告诉他，并且一再地嘱咐他说：“红军一定会回来的，你可一定要把这九发子弹交给红军。”十几年来，朱自治牢牢地记着父亲的遗嘱。这次他听说上级要征集历史文物，就和文物征集组的同志们一起，把二十多年前他父亲亲手埋下的这九发子弹挖了出来。
    一个粗瓷碗
    1943年，我八路军某部战士武长顺、张桐两同志不幸得了重病，不能随军行动，被留在一位名叫崔老堂同志的家里休养。当时日寇对我晋察冀边区进行了毁灭性的大扫荡，崔老堂同志家里缺吃少穿，生活也非常艰难，要照顾这两位病员，没吃的，怎么能行呢？他就和妻子商量，决定让妻子带着孩子们每天出去要饭。要回来的饭，先让两位病员吃，剩下多少，他们一家人再分着吃。就这样，他们终于把两位病员养好了。这个粗瓷碗，就是当时讨饭和喂病员们吃饭的碗。
    在战争的年代里，不知有多少战士受到过崔老堂同志的热情照顾，所以战士们都亲热地称呼崔老堂同志为“子弟兵的老大哥”。
    珍珠玛瑙串
    1935年8月，红军长征路过毛儿盖。当时部队少吃没穿，生活十分艰苦。但是红军一向是纪律严明，秋毫无犯。没有房子住，部队宁愿在外边露宿，也决不愿支给藏族同胞们添麻烦。因此当地的藏族人民对红军的印象非常好，并给了部队很多的帮助。某部的粮秣员杜春城同志由于工作关系，常和藏族同胞接触，并且结识了很多的藏族朋友。部队临走时，藏族同胞们都依依难舍地前来送别。有一位八十四岁的老喇嘛就送给杜春城同志一个珍珠玛瑙串，作为纪念。几十年来，杜春城同志一直把它作为一件最珍贵的纪念物保存着，因为这是代表着红军和藏族人民的亲密团结和深厚的兄弟友谊。
    白洋和元宝
    这里放着四个银元宝和二十一块白洋。这些东西是哪里来的呢？
    1933年时，红军战士张道生同志在战斗中负了重伤。当时部队要转移，领导上就发给他一部分钱，让他在某地休养。张道生同志知道这钱来的不易，所以无论怎样困难也舍不得花。后来，他把这些钱拿到银行里去，兑换了四个元宝和二十一块白洋。几十年来，他一直珍藏着这些东西，不肯动用。去年，张道生同志为了支援祖国工农业建设，决定把这四个元宝和二十一块白洋全部捐献给人民公社。人民公社的同志们知道了这些钱的来历之后，也舍不得用，一直保存着。直到这次上级征集革命历史文物时，才把它献了出来。
〖-ZW/正文〗
