〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把废品卖给国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，我们吃、穿、用过以后剩下的废品，如牙膏皮、破布烂棉花、废照象底片、猪牛鸡鸭的骨头等等。留在我们手里没有什么用处，我们往往随手丢了。但是如果卖给国家，还可利用来做成很多有用的东西，当国家创造巨大财富。从1953年到1958年，国家商业部门所收购到的废品，总值就达二十八亿元。根据1956年北京市废品查源调查，全市工矿企业、机关团体、部队、学校及广大市民每年产生的废品废料达二十五万吨。这些物资全部回收起来，就能为国家创造四千万元的财富。拿这些钱，可以买五十五万部双轮双铧犁，或二亿八千万斤大米，或一百四十七万五千匹布。
    废品有什么用？
    破布烂棉花
    破布是制造高级纸的良好原料，如：新的碎布和白色的旧布，可制钞票纸、证券纸、绘图纸、钢纸、滤纸及工业上用的各种特种纸。深色的破布，可造凸版印刷纸、胶版纸、打字纸、新闻纸和水泥袋纸，一般次布可造油毡纸、绝缘纸等。
    新的碎布和六成新以上的布，可以用弹花机重弹以后纺织棉毯、粗线呢、格绒布、桌布、手套、围巾、线绳、口袋等。也可以织土布。
    烂棉花的主要用途，也可以纺织、织土布、棉毯、彩色绒布、沙发布等。烂棉花与原棉合纺成纱以后，可织帆布。它也是制造工业特种用纸的原料。
    废电池
    普通干电池的中心都是炭条，周围是用二氧化锰、石墨粉、氯化铵和水混合做成的填料柱，外面包上一层锌筒。电池不再发电成了废电池的时候，可以把它的锌皮回炉熔制成锌锭，轧成薄片，重新制成电池外壳。炭条周围的混合物，经过焙解、过滤、蒸制等加工过程，原有的化学物质还可以提取出来。象石墨粉，可以作铸型涂料，制油漆、皮鞋油等。氯化铵可以重新作电池解液，它还是印刷、制革、染色工业上的原料，也是一种贵重的肥料。二氧化锰主要可供炼钢。至于电池中间的炭条、铜帽和两头的绝缘胶盖，经过加工整理后，都可以重新用在电池上。
    骨 头
    猪、牛、羊、鸡、鸭的骨头，含有丰富的油、胶、氮、磷等化学成分，可以熬骨油、骨胶，可以碾骨粉、烧骨炭。骨油可以制造车油和机器油，可以提炼甘油和脂肪酸。甘油和脂肪酸可制高级香皂和各种化妆用品。骨胶好普遍胶和精胶，普通胶用于火柴、建筑、染整、制墨等工业，精胶可制照相器材和制药。骨粉是一种含磷、氮的有机肥料，适用于各种农作物。骨炭用于机器零件粹火，可以增加机件的硬度。
    牛的腿骨、肋骨通过手工艺人灵巧的手，可以制造牙刷柄，骨筷，雕刻成骨扇、手镯、项链、篦箕梗、虫、鱼、鸟，兽等精巧的手工艺品。
    鱼 鳞
    鱼鳞的用处也不小，特别是鳞片较硬的黄鱼、青鱼、草鱼、鲤鱼等。因为鱼鳞含有大量胶质，可以制成鱼鳞胶。这种鱼鳞胶透明、纯净洁白，是制造电影胶片、照相底板的好材料，用在印刷、纺织品上可增加光泽；在火柴、制革、食品等工业上也都需要它。医药上也用它调药膏、配制药水、制药丸的外皮。它还可以制造人造珍珠和手风琴等美丽的外壳。带鱼的鳞可以提炼一种叫乌尿素的东西，它是制造咖啡因药剂的重要原料。
    破铜烂铁
    废铜烂铁这些属于金属类的废品，有些成材的可以直接使用，不成材的经过回炉熔炼后就可以变成好金属，又可以做各种机器零件、工具、农具，以及日常用品。
    碎玻璃、废橡胶、废塑料经过回炉熔炼后，同样又会变成好玻璃，好橡胶，又可以制造出各种用品来。
    商业部门大量回收废品
    由于废品的用途很大，我们国家的商业部门设立了专门的机构回收以上的各种废品，部队的同志，应当注意，不要把这些废品随便扔掉，而应当收集起来卖给国家，这样既有利国家又有利于自已。
〖-ZW/正文〗
