〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大字报选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凤芝/孙道运/强保龙/赵子明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死级活评好处大
    公社的工资分配采取死级后评的办法，有很大好处，最主要的是多劳多得，促进了社员的劳动积极性，有利于生产的发展。鲁九洲兄弟两个，年轻力壮，又懂得农业技术，还改革了农具，人人都就是生产队里的两把好手。自从实行了“死级活评”，工资是全队最高的，可是，社员并不觉得不合理。鲁成福说：“我和九洲哥俩都是一级工，要说闹生产，我就是拚命干，也象月亮赶太阳，怎么也赶不上，工资比我高，应该！”鲁成功说：“要是谁也想拿九洲哥俩的工资，谁就得鼓足干劲生产。别看我比他俩大十多岁，就要跟他俩赛赛！”据我调查，目前全生产队的出勤率达到99.5％，劳动效率比过去提高了75％。 赵凤芝
    收麦“突击战”
    小屯生产大队的麦子熟了，刚开始收割，偏偏气象台报告三天后要下雨，因此，必须把五天收完的计划提前两天。怎么办？大队党委给公社打电话，请求支援。公社立刻从麦子还要等几天才能收割的青云店大队调来一批劳动力，参加了收麦“突击战”。这批劳动力因为跟在自己队里干活一样是多劳多得，干劲很大。在他们的支援下，只用了两天半就抢收完了。 孙道运
    一个造酒厂
    在曹家口村，我们参观了造酒工厂。这个厂的产品主要是供应市场需要。全厂设备仅花了四千元，造酒原料就地取材，用的是白薯、花生壳等。现在，每天出酒三百五十斤到四百斤，每月收入约六千元，除去成本外，纯收入为四千元左右，你看社员高兴不高兴！ 强保龙
    奇怪的出勤率
    在牛坊公社大台生产队里，队长常用电话向大队这样汇报：“今天的出勤率是105％。”我乍一听，很奇怪，怎么出勤的人超过了百分之百了？后来才知道，自从实行了统一领导，分级管理制度，队员的生产劲头很大，连饲养员、炊事员和副业队的人，搞完了本职工作以后也抽空参加田间生产。 赵子明
〖-ZW/正文〗
