〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众文艺万紫千红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰刃/何鲁/邵芳根/陈台辉/赵肃芬/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的文艺轻骑队
    ――访福州部队业余文艺代表队
    福州部队业余文艺代表队，70％以上的成员来自漫长的福建海防前沿第一线，来自与金门、马祖岛一水相隔的沿海岛屿。其中有神勇的炮兵战士，无畏的海岛哨兵，机智果敢的电话兵、观测兵以及海上侦察兵。在几年的海防斗争中，他们已锻炼成为坚强的战士。他们热爱海防、热爱生活，也热爱文艺。在去年8月23日以后的炮击金门的战斗中，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹，他们及时把这些事迹编成了文艺节目，在炮声隆隆、硝烟弥漫的阵地上、坑道口、山脚下为战友们演出。以生动现实的材料，进行了自我教育，大大地鼓舞了部队的斗志和士气。有一次，他们表演节目给站在炮位上的战士们看，刚唱到“我们的大炮发言了”，炮战真的又开始了，只觉着山摇地动，我们的千万发炮弹，穿越海峡在金门岛上开了花这时演员们放下乐器，搬起炮弹，充当炮手，参加了战斗。前沿某部队战士演出队，有一次到离敌占岛只有两千公尺的一个小岛上去为战士演出，他们刚靠近这个岛子，被敌人发觉了，敌人的炮弹打过来，一个同志牺牲了，一个同志挂了花，他们怀着悲痛和对敌人无比仇恨的心情把牺牲的战友包裹好，依然为长期守备在岛上的同志们演出。演员不够，就从驻岛的部队中补充。负伤的同志也带伤坚持演出。驻岛部队为大家这种积极开展群众性文娱活动活跃部队的精神所感动。
    福州部队业余文艺代表队，是在部队战斗性群众性文娱活动的基础上建立起来的。他们带来了十二个文艺节目参加全军文艺会演。这些节目具有鲜明的福建前线特点，强烈的部队生活气息。其中有十个节目是反映海防斗争的。 “炮击金门组歌”，是一首英雄赞歌。在炮战胜利的傍晚，前线军民聚集在炮阵地旁的一个小山岗上，歌唱伟大的祖国，歌唱新的胜利。山顶上红旗招展，山旁边火炮昂首指向敌岛。雄伟壮阔的场面和演员们情绪充沛的演唱，把人们带进了前线军民亲如一家、英勇顽强和乐观豪迈的环境中去。
    弹词“胡德安”，是一个富有强烈的思想性的节目，演出使英雄胡德安的形象和崇高的品德给人留下了较深的印象。
    相声“前沿观访记”是连队司务长陈健民、宛玉波两同志在厦门前线自编自演的以反映全民皆兵为主题的节目，看了这个节目，好似身临前线，看到无畏的前沿人民，飞奔在密集的炮火下，全力以赴，支援我军严惩蒋贼军的英雄行为。
    集体朗诵“八门火炮”，是在炮战中，我炮兵横越海峡痛击蒋贼 军时涌现出来的英雄事迹。
    他们的节目，思想健康，内容丰富，形式短小精悍，能与部队的中心任务紧密结合。这一支福建前线业余文艺轻骑队，很受观众的欢迎。（冰刃）
    生活中的歌手―
    ――看新疆部队业余文艺代表队的演出
    一打开新疆部队业余文艺代表队的节目单，就看到有不少节目的表演者同时也是这个节目的作者。就拿“三送喜报”这个表演唱来说吧，作词、作曲和表演者都是高剑飞同志。“阿衣沙姑娘要出嫁”的演唱者罗惠云同时也是这首歌的作曲者。“当兵最光荣”也是它的演唱者之一的维吾尔族准尉副排长吐尔逊自己编的。在一个业余演出队中，“多面手”这样多，很使我惊奇。
    在演出后，我抱着学习的目的，访问了他们的一些同志。高剑飞同志向我介绍说：他是新疆生产兵团建工一师二团的俱乐部主任。他在大跃进中经常组织各单位送喜报，也常常遇到这样的事情，这一个单位刚准备把创造新纪录的喜报向团里送，忽听得别的单位已打破了他们的纪录。于是他们就再鼓干劲决心再创更新的纪录向上级报喜。同志们的这成冲天的生产热情十分令人感动，于是他就根据这种事情编编写了歌表演“三送喜报”。他本来不会作曲，但群众的生产热情感染了他，他把群众的这种情绪在心里琢磨以后，编成歌唱出来，又教给大家去唱。大家在唱的过程中感到有些地方还不够味，唱起来很别扭，他就根据大家意见加以修改。前后经过七次修改，才比较满意。这支歌在工地上演出时，工人们反映说：“可把我们的干劲反映出来了。”
    这支歌情绪很饱满，健壮有力，充满了争取荣誉的决心和对劳动的热爱；领唱和合唱一呼百应，形式也活泼生成。我想这大概因为他是从群众的生活中吸收的原料，又是和群众一起加工复制的缘故。
    “阿衣沙姑娘要出嫁”的表演者和作曲者罗惠云同志，是新疆军区“八一”子弟学校的音乐教员。她爱好音乐，到了新疆后，又特别喜爱哈萨克族的民歌。她在参加当地的土地改革时，一边在乡村做宣传工作，一边向哈萨克族人学民歌。她学了几十首哈萨克民歌，唱起来连哈萨克人听了都说很够哈萨克味。同时，在学校里由于本身工作需要，她也练习作曲，曾写过不少歌曲教学生们唱，并带领他们到炼铁工地上去演出。这首“阿衣沙姑娘要出嫁”便是她为了歌唱在党的民族政策光辉照耀下，哈萨克人民生活日益走向幸福，而采用了哈萨克民歌形式写成的。这首歌在曲调上和演唱方法上都具有哈萨克民歌的风味，因此很受观众欢迎。
    吐尔逊和拜尔的汗，一个是维吾尔族人，一个是哈萨克族人。这两个民族是善歌善舞的。他们两人以前在家乡便爱好跳舞唱歌，入伍后便成了部队文娱活动中的积极分子，吐尔逊准尉还被选为连队俱乐部主任。这次来参加会演，他们觉得带的节目还嫌少，又不住琢磨着编新的。在晚会上演唱的“当兵最光荣”便是他们在这次演出的前两天才编出来的。这歌词大意是：
    花开朵朵红，
    当兵最光荣，
    等到苹果挂满枝，
    定把喜报寄家中……
    他们歌声宏亮，表演朴实。观众听完一个，还要求他们再来一个。
    新疆部队业余文艺代表队的许多歌手，用自己的歌喉，唱出来了对党、对人员、对部队的热爱的感情，他们是舞台上的歌手，也是生活中的歌手。     （何鲁）
    祝贺群众文艺的大丰收
    在全军第二届二届文艺会演大会第一阶段，有沈阳部队、铁道兵、新疆部队、广州部队、总直属队、福州部队、海军、成都部队等八个部队的业余文艺代表队作了表演。他们的表演，广泛地反映了部队的斗争生活，深刻地刻划了具有革命英雄主义品质的我军指战员的英雄形象，歌颂了党和毛主席的英明领导，歌颂了人民对我军的爱戴和支援。他们的节目，以强烈的战斗性，浓郁的部队生活气息博得广泛赞扬。他们演出的很多节目都给观众留下了极为深刻的印象。
    参加全军第二届文艺会演大会的各部队业余文艺代表队，是在我军战斗性群众性文艺活动的基础上，经过层层会演层层选拔以后组织起来的。他们成功的演出，是我军群众性文艺活动的生动写照。我们在此向他们致以热烈的祝贺，并且希望将要参加会演第二阶级的各业余文艺代表队，能有更好的成绩。
    编 者
    “班长与战士”创作前后
    去年，在部队训练大跃进的同时，还掀起了一个文化革命高潮。咱们士兵解放了思想，大写兵歌。后来，团首长又号召各班、排组织创作，准备参加文艺会演。
    我和全班同志商量，出个什么节目好呢？大家说：“编个话剧吧？”但是写什么内容呢？大伙想了很久，罗正华说：“班长！就以你为主，演我们班搞好团结的事好了。”大家一听都同意，我看也很好。当下，我就分配了角色。我们决定自己写自己演。
    当天晚上，我就动手写剧本。我入伍前只念过一年高小，很多字不会写，对编剧本更是一窍不通。可是，既然上了马，就得加鞭哪！我憋了半夜，终究照着我们班的实际情况写出了个剧本，一共十多场。情节大致是这样的：班长邵芳根――就是我――领导方法有些简单、急躁。上课时，只管根据教案讲，缺乏具体解释。新战士接受不了，测验时答不上题来，班长就急得说：“真象个木头人！”后来，战士们写大字报，对班长的领导方法提出了意见。起初，班长还有些不服气。经指导员耐心、严肃的说服教育，才明白过来，不是战士笨，是自已没有真正尽到责任。于是，勇敢地承认了错误，并且开始使用实物教学的方法，也改变了领导作风。这样，全班便团结成了一股劲，奋勇向前跃进。……第二天，我把剧本念给同志们听，经大家补充、修改，就算定下来了。接着，开始排练了。好在都是自己演自己，动作熟悉，台词顺口来，没多久就排好了。过了几天就在营里晚会上上演了。想不到团首长很重视，鼓励我们继续修改、排练这个戏。战士话剧团下放当兵的同志们，也热情地来帮助我们修改。后来，我们边排边改，又经过几次演出，“班长与战士”这个节目才有今天这样子。
    我在编写这个剧本和参加演出过程中，受到了很大的启发和教育。我过去领导方法上简单生硬，对新同志不耐心，遇事急躁，弄得班里不大团结，工作搞不好。回忆起我1955年入伍时，那个老班长李万兴同志对新战士的关心真是无微不至；对比起来，自已又惭愧又难已又惭愧又难助，我开始认识到自己错了。在演出中，我又饰演了班长，通过演出，更进一步教育了我自己。反过来，我又认识到了文艺为政治服务的作用，我把自己的亲身体会演出来，让别的班长同志也注意改进领导方法，别再走我的弯路。
    广州部队业余文艺代表队下士班长 邵 芳 根
    福州部队业余文艺代表队演出的集体朗诵“八门火炮” 陈台辉 赵肃芬摄
    总直属队业余文艺代表队，演出的舞蹈“绣面锦旗送亲人” 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
