〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵军官的射击训练，向来为炮兵各级党委和各级领导机关所重视，因而军官的射击技术在逐年进步和提高。但是，过去的学习，多是依赖上级组织统一的集训，而忽视了坚持平日的自修和经常练习，这就使已学过的射击习题，不能保持经常的熟练，达到得心应手、运用自如的境地，而对那些新的比较高深的射击习题，也就更难于迅速学到手。于是，形成了年复一年，老是在几个基本习题上打转转的情况。这是不好的。
    我们认为北京炮兵部队强调采取以在职自修和经常练习为主，适当结合集训的方法，来解决军官射击训练的问题是正确的。有的人也许会这样说：射技技术是一门比较复杂的学问，自己的文化水平低，怎么能学好？文化水平低，学习射击理论和技术是有困难的，但这决不是不可克服的困难。今天本报消息里所说的周永、曹允森、周碧藩等同志，他们的文化水平并不高，但是他们有决心，有毅力，没有向困难低头，长期坚持学习，终于较好地掌握了炮兵的射击理论和射击技术。难道这不可以作为我们的借鉴吗？
    也许还有人这么想：自修和经常练习的方法好是好，可是连队工作多、时间少呀，工作和学习有矛盾呀！我们认为：从大处看，提倡自修和经常练习，正是为了调整工作和学习的矛盾。因为集训的次数越多，时间越长，工、学矛盾便越加突出；反之，自修和练习，由于每次用的时间短，又由营、连干部自己掌握，便具有更大的灵活性。只要善于发挥人的主观能动性，能够科学合理地安排工作，抓时间，挤时间学习，工、学矛盾是可以得到不断调整的。在这方面，本报5月30日介绍的0055部队四支队指挥连的军官，长期坚持文化学习的事迹，又是一个明显的例子。文化学习可以如此，军事技术学习又何学不可以如此呢！
    我们相信，只要炮兵军官、特别是营以下的炮兵军官能够十分重视采用自修和经常练习的方法，并能下定决心持之以恒，那么炮兵军官的射击技术，就会迅速提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
