〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗公社红旗飘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西临桂县五通红旗人民公社，有五千二百户，两万二千多人，十八个生产大队（包括一个农场），一百三十一个生产队。这个公社贯彻执行了统一领导、分级管理的制度。
    关于统一领导
    人民公社对全社性的事业进行了统一领导，主要的有：国家的各项政策法令的贯彻执行，向社员进行社会主义和共产主义教育；制订全社的远景规划和年度、季度生产计划，以及实现生产计划的基本措施；全社完成国家的统购、收购和财政税收的任务；制订全社的分配计划；规划和举办全社性的文教、卫生和福利事业；统筹兼顾，合理安排全社各方面所需要的劳动力，按照等价交换的原则，组织各生产队互相支援和协作。目前，人民公社管理着十一个工厂，有农具厂、水电站、酒厂、耐火砖厂、副食品加工厂、榨油厂、被服厂、综合加工厂、棕绳厂、淀粉厂、榨糖厂等。此外，还经营和管理公社的商业等。
    关于分级管理
    在公社统一领导下，各生产大队、生产队实行分级管理的制度。生产大队的全部收入中，除按规定完成国定财政税收任务和向公社交纳由公社支配的公益、公积金以外，其余全部归大队管理。大队除去生产费用和其他开支外，则按照按劳分配、多劳多得的原则进行分配和奖励。各项费用和开支都有一定的比例，以保证社员的收入。生产大队的农副产品，在保证完成国家统一的收购计划和按照规定留足自用部分之外，粮食的多余部分鼓励多卖给国家，也可以储备自用，生猪和其他副食品的多余部分，尽先卖给城市。
    生产队实行三包一奖制度（包工、包产，包投资、超额奖励）。包产内的由大队统一分配，超产部分80％归生产队，20％归生产大队。生产队是否有产可超，有将可得呢？肯定是有的。五通红旗人民公社今年关于粮食产量的计划有三本账，并且根据各生产队的条件，要求又有所不同。第一本账是计划数；第二本账是保证数；第三本账是包产数。包产数低于保证数，保证数低于计划数。社员们说：使劲干，就能达到保证数，或者计划数，就有产可超，有奖可得。
    按劳分配，多劳多得是怎样实施的？
    五通红旗人民公社为了更好地贯彻“按劳分配、多劳多得”的分配原则，实行了评工记分、按工分发工资的办法。公社党委书记介绍说：具体做法是死级活评，评工记分，以工分领工资。例如，桐山生产大队根据大队全年计划总收入和全大队生产所需的总工分，算出每个工分的比价。然后按每个生产队所包的工分，按月把工资发给生产队。生产队对社员则采用按劳动评工记分的办法，按社员所作工分发工资。用这种办法比较合理，既体现了社员之间的劳动的好坏、强弱的差别，又基本上承认了生产队与生产队之间，由于生产基础不同，由于付出劳动多少的不同，由于创造价值的不同，所产生的差别。这样，有利于发挥生产队和社员的积极性。
    等价交换是怎样实施的？
    社员饲养的猪、鸡、鸭等，卖给公社，有的是当时付款；有的作了价，分期还清。各生产队在农忙季节的互相支援，都以付款、换工等方式进行，贯彻了等价交换的原则。
    这个公社还贯彻了公养、私养并重的方针，进一步发展了副业生产，活跃了市场，增加了社员收入。社员在完成生产队所规定的生产任务，完成了基本劳动日以后，可以利用早晚和空隙时间，经营家庭副业。据我们所见，目前社员在经营家庭副业方面有三多：养猪、养鸡鸭的多，打鱼的多，在住宅旁开荒种菜、培植果木树的多。现在五通市场比较活跃，社员将家庭副业产品（鱼、菜、鸡蛋等）拿出来售卖。公社先后召开了三次物资交流会，仅第一次成交金额即达一万八千多元。
    （桂林步校政治部）
    访问养猪模范 卢西林
〖-ZW/正文〗
