〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“过去门前转如今满山跑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连大胆进行高山驾驶训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队五支队坦克二连，大胆突破条令、教范的束缚，在地形复杂的高山上进行驾驶训练，大大地提高了山地驾驶能力。
    这个连队几年来都是在教练场、公路或者是十几度的土坡上进行驾驶训练，从来没有进行过高山驾驶训练。今年他们接受了山地驾驶训练的试点任务以后，就来到了山地训练场。大家看到这里有几十度的倾斜坡，山腰上还有许多深沟和大坑，心里又有些胆怯了。有的说：“过去在平地还怕出事故，这下事故是免不了啦！”有的说：“现在有些教练车已经超出了摩托小时，按条令规定早不许动用了。”他们对于是不是进行这样的训练，主张“再考虑考虑”。
    党支部扩大会讨论了这个问题。一种意见认为，破旧立新也需要慢慢地来，现在只能够按条令和教范的规定办事。进行复杂条件下的训练，就不能使用超出摩托小时的车辆，乘员还必须具备三级驾驶员以上的技术水平。另一种意见则认为，不该受教范、条令的束缚，也不该把超出摩托小时作为衡量机件性能的唯一标准。我们的车辆保管得很好，机件性能还有潜力；乘员的技术水平虽然不高，但是理论和技术基础很好，只要做好组织准备和防险保安工作，驾驶坦克爬上这座山是可能的。他们还主张到现场结合实物进一步讨论。于是会议从连部搬到了训练场。首先是分片逐段地研究地形，具体商讨每个沟、每个坡能不能过得去，怎样操作，油门和机件转速应该用多大；还以理论书籍作根据，检查车辆机件性能能否适应现地条件。经过两天的讨论，证明地形虽然复杂，但并没有超出坦克的性能范围。然后又对超出摩托小时的车辆进行了大检查，证明所有车辆机件都有很大潜力。
    认识统一以后，紧接着就制订了防险保安守则，规定干部分头跟车，加强技术指导力量。为了取得山地驾驶经验，连队又采取了培养典型树立标兵的办法。政指李春光帮助一级驾驶员赵广元，选择了驾驶道路，制订了驾驶方案，经过支部批准，赵广元驾驶着超出摩托小时的坦克，安全地驶上了高山。这下子老乘员心里的石头落了地，但是新乘员的疑虑还没完全解除。有的说：“赵广元是考过驾驶技师的驾驶员，能应付复杂情况，我们要爬这座山，还得练三年。”针对这个情况，领导上又培养了只开过三小时坦克的新乘员孟庆余，作第二次示范。当孟庆余也驾着坦克稳健地驶上高山的时候，新乘员心里的疙瘩也就解开了。新乘员林光聚说：“他能干我也能干，我的技术并不比他差，只要苦学巧练、细心操作，一定能完成训练任务。”这时全连乘员的爬山信心大力提高，车与车、排与排都展开了比赛。经过充分的准备，全连的坦克终于一辆又一辆地驶上了高山。
    二连这次训练的经验证明，进行复杂条件下的训练不仅可以缩短训练时间，还可以提高训练质量。现在，二连的所有乘员，都成了多能坦克手。今年入伍的新战士也能在八级大风和雨后泥泞的山坡上熟练地驾驶坦克，而且还学会了车辆自救和野外复杂情况下的车辆保养。战士们高兴地说：过去训练很久，只能在家门口转圈圈，现在训练十天就能驾着坦克满山跑了。干部们也说：以前只能适应平地和公路作战，遇到这样的山地，就得请工兵给修盘山道；今后再遇到这样的山地，我们就能够单独完成战斗任务了。（李云生）
    经过十天的训练，全连所有乘员都能在这种复杂的山地上，熟练地驾驶坦克。
〖-ZW/正文〗
