〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支持社会主义建设/资金积累/储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队政治部被评为先进单位
    本报讯 沈阳部队政治部广大军官及职工，一贯积极参加储蓄。几年来，储蓄余额逐步上涨，目前，每月储蓄余额已达到每月薪金额的300％。被评为沈阳市储蓄额占工资额最高的一个先进单位。
    政治部的全体军官及职工已养成积极参加储蓄的习惯。大多数同志能本着勤俭建国，勤俭建军，勤俭持家的精神，积极教育家属计划开支，不乱花钱，多买公债，多储蓄，支援祖国的社会主义建设。机关几位首长和部、科长都带头储蓄，几乎月月不停。经过两万五千里长征的龙光照科长生活很朴素，不该花的钱，坚决不花。在允许军官假日穿便服之后，他只买过两条裤子，其余的全都穿自已的旧军装。一位大学生出身的中尉助理员符华声同志，参军以后在党的教育下和老干部的影响下，也养成了俭朴的良好习惯。他一家五口人，生活本不算富裕，但他仍要精打细算，厉行节约，每月平均储蓄二十多元。他说：生活的欲望是无止境的，应该通过节约来锻炼自己。
    机关党委十分重视勤俭持家的教育。在过去“三反”“整风”运动的基础上，又把艰苦朴素，厉行节约，参加储蓄，列为开展机关五好的一项内容。人人订过节约计划，定期进行评比表扬。
    福州部队警卫连人人储蓄
    本报讯 福州部队的警卫连，从去年4月到今年6月，百分之百的人坚持参加储蓄。战士每月储蓄款达津贴费的80一90％，干部每月除去支付房租和生活费外，大部分余钱也都拿来储蓄。人民银行福州市支行，曾在这个连队召开现场会议，并先后奖给他们两面锦旗。
    在这个连队里，老同志都把俭朴、储蓄的习惯，当成连队的“传家宝”之一交给新同志。新同志补入部队后，老同志便向他们宣传储蓄的好处。新同志陈奋清，受到老同志的启发，入伍三个月来，只花了八角钱，其余的钱都存入银行了。许多新同志从第一次领津贴费起，除去买牙膏、肥皂等日常用品外，都把钱储蓄起来，现在已有许多新战士储蓄了二十多块钱。
    司务长陈有雄，主动地充当了银行的代办员，他不但以身作则积极储蓄，而且经常宣传储蓄的好处。为了便利储蓄的人随到随取，他身上总是随时带着些现款和储蓄票。存取手续都在休息时间办。有时，他正在睡觉，只要听到找他储蓄，就马上起来办理。每次发放薪金、津贴的时候，他就利用晚点名宣场储蓄的好人好事，并且把银行给他的代办手续费买些学习用品，以连队代办所的名义分给储蓄较好的同志作为奖励。由于他出色地完成了任务，去年驻地银行先后授给他两张“优秀代办员”和“模范代办员”的奖状。
    官兵们参加储蓄之后，都深刻体会到：储蓄不仅对国家有利，而且对个人也有好处。班长陈玉山，过去对节约储蓄认识不足，发了津贴，很快就花光了。有一次，他的钢笔丢了，上课没有钢笔，又没钱买，在银行有存款的同志，就把钱借给他买了钢笔。从这以后，他注意了节约，从去年4月底到现在，就储蓄了一百多块钱，他说，这笔钱拿到公社，公社就会得到很大好处。超期服役的班长甘立志，参加储蓄比较早。他说：“储蓄好比雨水，细雨积满河，就可以灌溉田地，也可以发电。”他从1956年入伍以后，共储蓄了一百多元，陆续寄回家九十多元，支援了家里的生产。 （林志芳）
〖-ZW/正文〗
