〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军情谊深似海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海高山红旗飘    陆海空军心一条
    在祖国南方海防前线的一座山上，驻守着陆、海、空军的三个单位。几年来，他们在执行对敌斗争的共同任务中，紧密团结，互相帮助，建立了亲密的友谊。
    他们一到山上，首先制定了共同作战计划，成立了联合指挥所。凡是上级交给他们的任务，三个单位的领导干部都在一起研究，共同解决。0341部队三小队执行护航任务缺少观察器材，海军观通站就把海面上发现的情况，用旗语告诉他们；观通站的机器出了故障，空军单位就派技师帮助修理；三小队在执行勤务时听到飞机声，便主动地告诉观通站和空军单位，以便他们辨认和追捕敌机。由于他们互相协作，保证了每次任务的胜利完成。
    去年，观通站步兵武器基本射击第一练习打了一个及格成绩，三小队便派人前去辅导，结果第二练习射击就打了良好成绩。三小队在海上训练时，观通站的同志也不辞辛苦，为他们用旗语指挥拖靶的船只，使三小队取得优秀成绩。 在日常生活上，三个单位更是彼此关怀得无微不至。有个时期，连续几天暴风雨，三小队听说观通站没有菜吃，就派人将自己贮存的萝卜干送去。每当有什么好吃的东西，他们都忘不了“老朋友”，象新鲜的豆角、茄子、白菜等下来的时候，三小队就派人成批地送给兄弟单位；甚至炒了点花生，也舍不得自已吃掉，要送一些给海、空军的同志们。他们还经常在一起举行联欢晚会，进行球赛等有趣的活动。电影队来了，他们又互相请去看电影，并且把最好的位子让给兄弟单位。每当假日、节日或晚饭后，便可看到陆、海、空军的战士们三个一簇，两个一起地并肩散步，或在树下谈心。他们的衣服颜色虽然不同，但是那颗炽热的保卫祖国的心却完全一样。
    分海龟
    星期天早饭后，操场上一排和三排的球赛进行得正紧张。这时，从观通站那边走来两个抬着筐子的海军战士，从那条压得弯弯的扁担来看，抬的东西一定很重。二班小张眼睛最尖，一看见就高声喊起来：“同志们，海军又送东西来了！”经他这一喊，球场上的人都向前跑去，球赛也停止了。
    人们把两个海军战士围得水泄不通。“嘿，是一个大海龟！”又是小张手急眼快地掀起了筐盖。“啊，好大呀，起码有一百五十斤！……从哪里抓来的？往哪里抬？”海军同志把担子放下，一个小个子介绍说：“今早我们和指导员到海边，这个家伙正领着它的几个小仔在散步！……”“海龟还会散步哪……哈哈哈！”一阵笑声响了起来。“可不！”后面的那个大个子海军战士认真地说：“一步，一步，四平八稳地爬呢？我们捉了回来，站长和指导员说，二小队最近执勤训练怪辛苦的，快送给他们改善改善生活。”“那怎么行！你们抓的给我们，这象话！”人群中不知谁喊了起来。
    “什么你们我们，分得这样清楚！”两个海军战士象两个外交官似地严肃起来：“我们没有菜吃，你们又送豆子，又送萝卜，该有一千多斤吧？那该怎么说呢……？”大家谁也不让谁。
    一会儿，指导员来了，他挤到中间果断地说：“这么办，一家一半，不偏不倚，好不好？”“不行！”两个海军战士同时说：“站里同志一定要送给你们！”又争了好久，那个大个子海军战士把手一扬说：“好啦，我们愿意回去受批评，咱们按人数分。”他斩钉截铁地把手往下一砍，表示再也不能让步了。
    指导员走上去握着他们的手说：“谢谢你们全站同志的关怀！”回过头来对大家说：“抬到伙房去切开吧！”在欢笑声中，同志们抬着海龟，拥着海军民志一起走向伙房。
    （本栏由战士报社供稿）
〖-ZW/正文〗
