〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜沉沉雨纷纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克兵出动练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兰如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月23日，夜色昏暗，细雨纷纷，道路泥泞，0147部队五支队坦克一连和二连，选择这个黑夜进行驾驶训练，取得了很好的成绩。
    这个训练题目的特点和要求是：在视度不良的条件下，不用照明，关闭车窗，在复杂的地形上向指定方向驾驶。在前进的道路上，还要通过布雷区、铁丝网、沾染地段等障碍，并且要保持排的战斗队形。
    开始时乘员们都有顾虑，担心方向辨不明，路线摸不准，走错了方向，完不成任务；也有的担心车辆上下坡时打滑，发生事故，影响争取“五好连”。后来在讨论中，大家都认识到这些想法是不对的，不能仅仅着眼于表面成绩，重要的还是实效；实行这种训练困难是有的，但也应当看到有利条件，只要乘员们搞好协同，大胆细心地操纵，仍然可以取得良好的成绩。
    在雨夜中驾驶，单靠驾驶员的熟练驾驶和车长的观察指挥还不行，必须全车乘员协同得象一个人。这是乘员们从训练实践里得出来的结论。而要做到协同一致，又必须搞好观察和通信联络。这一晚，他们在训练中要求乘员必须熟悉标灯、信号，规定了全车乘员的观察任务。除了车长负责观察前方地形、目标和友邻坦克运动等情况外，其他乘员也分别进行正面和侧面的观察，及时向车长报告。车内外的通信联系，除了靠车内通话器外，还利用“锋鸣器”和动作，订出转助的指挥记号。因为采取了这些具体措施，每次驾驶都较好地保持了指定方向和排的战斗队形，顺利地通过了通路。
    他们能经得起这次雨夜驾驶的考验，一个重要原因是在昼间的驾驶教练中严格地训练了部队。在这以前的几个基础驾驶教练中，领导上要求乘员驾驶一次进一步，经常总结在复杂地形上关闭车窗驾驶的经验，使乘员加强技术得到较快的提高。有的驾驶员在车内驾驶时，就象在车外行走一样，能够感觉出地形高低，因而能够敏感地加减油门。由于这样，这次在雨夜驾驶中，虽然视度不良，驾驶室内一片漆黑，他们仍然可以一面根据观察判别前进道路上的地形，一面依靠坦克运动中得来的感觉，灵敏地增减速度进行驾驶。在昼间的驾驶教练中，还注意了乘员组密切协同的锻炼，要求车内外都用无线电联系和指挥。在进行雨夜驾驶以前，还专门组织了乘员在夜间观察的锻炼，判别土包、树丛、洼地、斜坡的地形特点。由于基础驾驶教练打好、这次在雨夜驾驶中，在六公里的距离上，坦克运动得较快，一般都缩短了25％的时间完成了任务。 （罗兰如）
    当新乘员孟庆余（左）作完示范驾驶时，同志们把他和开辟通路的老乘员赵广元（左）抬了起来，还给他俩戴上了红花。
〖-ZW/正文〗
