〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一专”要打好基础“多能”要灵活结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队改进一专多能训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队五支队一专多能训练纳入正轨以后，采取相对集中，适当穿插，分科突击，步步跃进的方法实施教学，解决了坦克部队技术训练中的许多问题。
    五支队今年是以连为单位进行教学编组的。他们在技术训练阶段是把坦克部队的三种专业科目（通信、驾驶、射击），分别集中在一定时间，采取重点突击的办法进行。如在3月份重点进行通信训练，4、5月份重点进行驾驶训练，6月份重点进行射击训练。集中重点突击某一项专业时，又适当穿插其他两项内容。这样既突出了“一专”，又学习了“多能”，使“专”和”能”的训练有机结合。为了明确地体现出“以专为主”的原则，他们把每个乘员学习每项专业的时间，也作了具体安排。如车长的专业是通信，规定他全年学通信的时间是一百七十六小时，其他乘员学通信只六十六小时；正、副驾驶员的专业是驾驶，规定他们全年学驾驶的时间是二百一十七小时，其他乘员只学一百零七小时；一、二炮手的专业是射击，他们全年学射击的时间是二百二十九小时，其他乘员只学一百一十九小时。为使“专”“能”训练各有重点而又密切结合，他们在安排训练科目时，还根据乘员职责，分别提出不同要求。如在进行通信训练阶段，对正、副驾驶员和一、二炮手，只要求他们了解电台的一般构造、维护、保养、调正使用等基本知识和操作技术；对军长则要求他在同大家一起学习和辅导别人学习的过程中，复习巩固电工学的理论部分和实际操作部分。也就是说在通信训练阶段，对全车其他乘员主要是搞“多能”训练，对车长来说，则是打下“专”的基础。其他如驾驶训练、射击训练也是如此。这样在每个阶段，既有共同的重点，又根据乖员的职责分出主次，每人都有自己的明确奋斗目标。
    这种训练方法，经过两个专业训练阶段的实践，已显示了它的优越性。
    首先，它改善了教学领导。过去坦克部队以营为单位教学，以乘员的业务性质编组，各种科目齐头平进，因而组别繁多，课目穿插很乱。上课时，因地点不同，学习内容不同，进度不同，连长、车长很难根据本连、本车乘员的学习情况进行辅导；甚至有的连长连本连乘员的学习进度都不大清楚，结果就带来了协同动作的困难。现在改为以连为教学单位，编组简化了，教员也减少了，干部就可以拿出更多的精力掌握士兵的学习。对教员来说，由于课目的相对集中，就不要一天备几种课，可以集中精力把课备好。同时，补课的困难也解决了。过去，由于以营为单位教学，一连连长教的也有二、三连的兵，谁缺课，缺啥课，教员很难掌握。下课后，士兵各归本连，教员补课很困难。
    其次，学过的课程既系统又全面，既扎实又巩固。过去乘员们每天要学通信，又要学驾驶、射击，头绪繁杂，这个问题刚有点印象，另一个紧接着就插了进来。往往造成“急雨流水过，皮湿土里干”的现象。现在学习内容连贯，精力易于集中，同时由于全车乘员学习重点相同，既便于互助，又便于协同，学习效果又好。以学过的通信科目为例，最近抽测了坦克分队十名军官和车长，实际操作成绩人人优秀。  （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
