〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘锈新风采〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省长沙、湘潭、湘阴、衡阳等地的湘绣职工们，目前正在精心地绣刺更多更好的产品。
    湘绣是湖南省驰名中外的一种美术工艺品。湖南省今年生产的湘绣，不仅要求数量多，质量好，而且大件产品多。为了完成生产任务，湘绣职工都发挥苦干巧干的精神，在生产过程中有许多创造。湖南轻工业厅工艺美术试验厂，是目前湖南湘绣生产技术水平较高的一个工厂。这个厂绘画车间的老画师们今年下乡后绘制了一幅“毛主席故乡――韶山全景”大幅横屏，目前正由手艺精巧的绣工们在绣刺。画师们还创作了“百花齐放”、“百鸟争鸣”两幅中堂，已经脱稿，正在绣刺。宋代名画家文与可的墨竹，现代名画家于非等集体创作的“东风吹遍百花开”等画，也正在绣刺。长沙湘绣厂为国外订户生产的湘绣被面，今年也新增加了“天女散花”、“嫦娥奔月”、“丰收”等富有民族风格和反映我国现实生活的新图案。
    绣刺女工也创造了不少新的绣刺方法，过去湘绣女工没有绣刺过油画，今年，用“乱绣加参针”的方法，已绣出两幅著名的油画。有的还采用了“实诱”的方法，使产品比一般湘绣的质量更提高一步，可以保持画面色泽经久不变。有的湘绣厂还创造了机绣同手绣相结合的方法，使小件产品或者大件产品的粗绣部分，用机器绣刺，精细部分用手工绣刺。
    上海手表厂制订了一个比去年跃增三十二倍、赶上和超过瑞士“罗马”表的指标。他们对每一只出厂的手表都进行严格检查。（新华社）
〖-ZW/正文〗
