〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵军官怎样练好射击技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队的经验证明主要依靠自修和经常练习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵军官的射击训练方法，应以自修和经常练习为主，适当结合集训。这是北京部队炮兵干部在一次射击训练经验交流会上，得出的一致意见。
    这次会议，广泛交流了军官射击训练的经验。许多同志用过去的学习事例说明：今年炮兵干部训练，必须充分发挥各级组织的领导作用和广大干部学习射击的积极性，以坚持自修和经常练习为主，结合大中小型的短期集训，并采取适合多种不同情况下的学习方法，才有可能学好本职全部习题，达到运用自如的境地。许多人认为，几年来由于采取了短期集训的办法，大大提高了干部的射击技术水平，但是，也由于过去对于自修和经常练习坚持得不够，就使得集训的成果不能得到巩固和提高，形成干部射击训练每年都是搞那几个习题，周而复始，进展不快。今年强调以自修和经常练习为主，情况就大为不同，各级干部都能积极主动地创造各种各样的方法进行学习，而不是单纯等待上级集训；部（分）队能够根据自己的工作情况妥善地安排工作和学习，而不是在干部“工学矛盾”面前束手无策。0975部队榴炮团二营今年采取了以自修、练习为主，结合短期集训的方法，抓紧干部射击训练，取得了显著成绩。开始训练以来，他们已经组织了十一次小型集训，每次二至三天，既不过多的影响工作，又重点解决了射击训练中的难题。在家坚持工作的同志，都订了自修计划，编成小组，坚持自修练习。他们根据工作情况确定忙时少自修，闲时多自修的原则。如3月份第二周战士的政、文课多，4月份第二周分队外出生产，他们就留下少数干部掌握分队工作，多数干部进行学习；对外出的干部，领导上都要布置自修任务，回队后要他们汇报学习情况，检查学习成绩。参加整社的干部编成学习小组，团里出练习题，在整社中也不中断自学。他们采取这种自修、练习、集训三结合的学习方法，解决了一部分工学矛盾，按时完成了学习计划，学习质量也很好。二连副连长齐星明说：“过去只是在集训时学，集训一完就不学了，结果一到上级测验考核就得突击，否则三分都保不住。今年坚持了自修和经常练习的方法，不但巩固了已有的成绩，而且还能步步提高。”
    坚持自修和经常练习的关键问题是树立信心，持之以恒。0214部队三支队重炮连开始有许多同志都不相信自修和经常练习的方法能行通。连长说：“今年射击习题多，不集训根本 学不会”，有的干部说：“在职学习时间没有保证，不集训解决不了问题。”党支部就召开支委扩大会，算细账，算的结果，时间还是有的，而且连内有两名干部住过炮校，有五名经过短期集训，只要抓紧时间，互相帮助，互教互学，完全有条件学好。
    会上，还介绍了某部营长周永、指导员曹允森、指挥排长周碧藩等同志坚持自修的经验。这些同志文化程度都不高，也没有住过炮兵学校。但是，他们坚持自修，决心大、毅力强，持之以恒，所以较好地掌握了炮兵射击技术。
    经过讨论，大家还认为搞好军官射击训练的关键，除了树立信心，坚持自修和经常练习以外，还在于改进领导思想和领导作风，要贯彻“两条腿走路”的工作方法，既要重视组织统一的集训，又要重视发挥各级干部的主观能动性。只要把大家动员起来，开动脑筋，就能创造出多种多样的学习方法。
〖-ZW/正文〗
