〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废物变活宝无用变有用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大、太原大力收购废品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旅大14日电 旅大市商业部门组织力量，迅速加工整理废旧物资，及时供给需要的单位。
    旅大市今年增设了二百多个废旧物资收购点和大量走街串巷的收购车，在1月到5月内，回收了黑色金瞩六千多吨，铜、铝、锡、铅等有色金属三百三十五吨，其他碎玻璃、破布、废纸等很多。
    为了把这些废旧物资及时利用起来，有关部门专门组织了人力和设备，及时分类、加工，供给各工厂、手工业社作为原料和材料。据不完全统计，现在已帮助四十多个厂矿企业解决了部分原料、材料不足的困难。
    全市五个月来收购的价值二十多万元的破布、废纸、破旧铁皮、铁丝和矽钢片以及各种包装器材等废旧物资，经过整理，拨给了一百一十多个生产单位，制造出纸张、铁锅、洗衣盆、铁锤、拉手、镰刀、钢刷等商品。
    据新华社太原13日电 近来，太原市商业部门为了适应各单位和群众的要求，从5月下旬起开展了突击回收废品的运动。全市除了原有的十二个废品收购点和五百多名专业收购人员以外，商业系统抽出了一千三百多名职工带着三百八十五辆小平车，串街串巷收购。在短短七天内，全市就回收废旧物资一千五百吨，价值五十八万多元。
    新华社西安13日电 西安市商业系统店店收购、人人动手，回收废旧物资。
    今年1月到6月初，全市共回收废钢铁、杂铜、废铅锡、废锌、废纸等一千二百多种废品，总值三百三十九万六千多元，相当于去年废品回收额的70％。这些废品，大部分供给本市钢铁、机械、搪瓷、造纸等工厂，加工整理后作为生产原料。
〖-ZW/正文〗
