〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季多种一寸土秋后多收万颗粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川、宁夏、吉林、山东等地积极扩大夏播面积〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都14日电 四川省农民在“全种全栽、多种多收”的口号下，经过一个多月的紧张战斗，在抢收夏熟作物的同时，胜利地完成了夏种工作。目前，全省近四千万亩中稻已经基本插完，一千四百多万亩玉米和一千多万亩棉花，麻类等经济作物的播种工作也已完成。据初步统计，几种主要粮食和经济作物的播种面积比去年夏收扩大了近四百万亩。另外各地还利用空地荒坡种植了大量的粮食和油料作物。
    今年夏种一开始，中共四川省委就号召全省人民不荒一寸土，不空一块田，把能种的田地全部种上，把一切可以利用的土地全部利用起来。根据这一号召，各地中共党委都开展了大规模的宣传动员工作，教育干部和群众全面理解多种多收和培植大面积高额丰产田相结合的农业增产方针、从县到社到队，层层订出了扩种规划，对不合适的播种计划也进行修改。内江专区原计划种水稻、甘薯、玉米四百五十万亩，经过修改增加到六百四十万苗；人烟稠密、土地复种指数相当高的温江专区经过精打细算也扩大了粮食播种面积五十万亩。各地农民还采取多种多样的办法进行间种、套种和增种。铜梁县采取高秆作物和低秆作物间体套种和在未完工的农田基本建设工程用地上增种等八种办法，就多种了各种作物八万多亩。
    在中共四川省委提出的不占用耕地、每人利用空闲地种植各种作物多收原粮一百斤的要求下，各地迅速掀起了利用一切空地增种粮食、油料作物的运动。在这个运动中，各地农民“寸土必争，见缝插针”，对田边地角、渠旁路边、房前屋后等空地想尽办法加以利用。
    既抓粮食又抓经济作物，既抓大宗作物又抓小宗作物，是四川省今年夏种工作的另一个特点。全省不仅水稻、中稻、棉花面积比去年扩大，而且花生、芝麻、麻等类面识也都比去年增加，共计近二百万亩。
    据新华社银川14日电
    宁夏回族自治区各族人民公社在夏种中，抢时间、争寸土、积极扩大粮食、油料等作物的播种面积。
    最近，自治区各地人民公社在讨论了产量落实和包工包产之后，社员生产积极性空前高涨。根据广种多收和增植大面积高额丰产田同时并行的方针，社社争取今夏多种。社员们说：零星空地都种上，间作复种一齐来，现在作到“一片青”，秋后才能“粮满仓”。目前，从黄河灌区的银川平原到南部山区，一个群众性的“无闲地”运动已经展开。北部平原石嘴山地区的农民，正在采取扩大麦茬地复种面积，充分利用熟荒地和在菜田中点种玉米，在渠边、地埂、田边、村旁、屋边播种粮食和饲料作物等办法，进行扩种。南部固原专区七万大军以日播大秋作物十万亩的速度，向前挺进。
    据新华社长春14日 电吉林省超额完成了大豆和油料作物播种计划。据初步统计，全省已播种大豆一千三百四千二万多亩，超过原计划三十八万亩，播种向日葵、芝麻等油料作物二百一十万亩，超过计划六十万亩。目前，各地正利用零星土地，继续抢种大豆和油料作物。
    吉林省今年大豆播种质量比往年有显著提高，普遍达到了优先播种、细致整地、精选良种、合理密植等要求。现在，大豆幼苗普遍生育肥壮，早播的大豆已一片嫩绿。
    据新华社济南14日电山东各地人民公社正在抓紧雨后良机，抢种油料作物，力争扩大夏播油料作物的种植面积。现在全省已播种晚茬芝麻三十五万零九百多亩。夏收开始较早的聊城、济宁、临沂三个专区和济南市郊各县的人民公社，采取边收边种，趁雨抢种的办法，在夏收开始后的七、八天内，就播种了大豆八十多万亩。盛产花生的蓬莱、日照、临沂、郯城等县、市的人民公社，在完成春播花生种植计划后立即进行查苗补苗，并且积极筹备种籽，运施肥料，准备增种一部分麦茬花生。为了弥补春播花生种植较少的不足，山东省领导机关计划扩大夏播芝麻的面积，并号召各地人民公社尽力增种大豆和麦茬花生。
    在播种芝麻、大豆时，各地人民公社还推广了合理密植、翻耕灭茬和增施底肥等各种增产措施。
〖-ZW/正文〗
