〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对佛朗哥独裁统治 西班牙酝酿全国性全国性大罢工
    现在西班牙全国各地都在积极准备反对佛朗哥独裁的二十四小时总罢工运动。据在西班牙的外国记者估计，在西班牙全国居民中间散发了一百多万张传单，号召西班牙人民以各种形式参加这一运动。据外国记者报道，这一运动不仅包括共产党人。而且，在很大程度上也包括佛朗哥的长枪党、基督教民主党和社会党等党派的某些人士和一些著名的知识分子。
    印共领袖反对对喀拉拉邦政府采取暴力行动
    印度报业托辣斯今天的消息表明，在国大党、人民社会党和其他反对党发动的推翻印度共产党领导的喀拉拉邦政府的运动中，有些人采用了暴力行动。
    据报道，邦政府说反对党发动的运动并没有成功。来自特里凡得琅的消息说，那里的交通运输、政府机关、银行、工厂工作十二日都在正常进行。马拉巴地区百分之九十五的学校已经开学。
    喀拉拉邦首席部长南布迪里巴德和印共总书记高士十三日在记者招待会上谴责这种暴力行动，再一次表示了邦政府在人民支持下对付目前的运动的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
