〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天能够休息了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连在上级工作组帮助下解决了劳逸结合的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原所礼/宋顺毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/0146部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部工作组最近具体帮助二支队一连解决了劳逸矛盾，使战士们在星期天和自由活动时间得到了适当休息。
    这个连队过去对各项工作缺乏科学的安排，结果，午休和晚饭后自由活动时间，战士们不但得不到休息，反而比正课时间更忙，如搞副业生产，搞队列体育训练，等等。星期天还要跑到二三十里远的地方去打柴，比平时更累。有的战士反映：连洗衣服的时间也没有。这种情况，使连队工作愈来愈忙，愈忙愈乱，劳逸矛盾逐渐突击，对训练效果也有影响。0146部工作组，就是从计划工作着手，采取可行措施，帮助他们解决了这一矛盾。
    设法改进打柴、烧柴方法，作到多打少用。过去是每个星期天一部分人去打柴，够一个星期烧用。现改为利用一个星期六，集中全连人力大干一整天，星期天上午休息，下午进行党团活动。这个方法实行后，人多效率高，一天能打六七千斤柴，可供一个月烧用，其他三个星期天就可以休息。战士们情绪很高，没有一个叫累的。他们说：“这个办法好，星期天能休息了。”接着，又改进烧柴方法。一是改锅灶，把灶门灶肚缩小，灶底炉条加密，使火力集中不漏柴；二是在烧柴时，根据作饭作菜需要，及时点火和灭火，适时加大火力或减小火力，作到不浪费柴火。烧柴量从每天二百七十斤降到一百八十斤。
    在副业生产的田间管理上，采取专人经常负责与临时集体突击相结合的方法。各班菜地，每天由班的小值日负责，利用自由活动时间下地拾弄，晚上交班时连同内务卫生情况一并向明天小值日夜班。在需要大批劳力下地时，则由俱乐部统一安排，一般每周全力搞一两次就行了。这样一来，田间管理有专人负责，又不牵制过多力量。
    体育队列训练，也改变了过去经常集合训练的作法。队列教练结合日常生活进行，在一切集体活动的场合，干部都以身作则，严格要求。这样就减少了专门训练的时间，效果比过去还好。对新战士的体育训练，加强了基本动作训练和臂力锻炼，组织骨干展开个别互助。主要是分散锻炼，每周只搞一两次单项竞赛，检查效果，推动锻炼。工作改进后，每天晚上自由活动时间，战士们可以按自己的兴趣，参加俱乐部组织的各项活动，连队生活也变得丰富、多样了。 （原所礼、宋顺毅）
〖-ZW/正文〗
