〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的火光照亮了海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英雄的航标员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，当你乘着轮船在海上安全航行的时候，当你乘着舰艇在复杂的航道上乘风破浪的时候，你可曾注意过在黑茫茫的大海里一闪一闪地闪亮着的灯标？你可曾知道是谁点燃起那神妙的火光？你可曾想到那些在狂风巨浪中默默无声地用自己的青春照亮海洋的人们？亲爱的读者，你愿意随我一起去结识一下他们――象海燕一样勇敢、矫捷而又非常谦逊的航标员吗？
    现在坐在我面前的是四位穿着白色上衣披着蓝色披肩的水兵，不论那两眼象海水一样明朗闪亮的钱阿炳、还是那彪壮矫健的许国清，也不论那喜欢谈笑的郑悦成、还是那沉默寡言的仇成水，都是那样年轻、热情，他们立志把美丽的青春献给祖国的海洋。
    我和超期服役的许国清中士是老相识，提起来那还是去年1月里的事。一天，我来到了舟山，搭乘一只小舢板，跟他们到附近的海区里补给礁石上的灯棒。早晨，太阳还躲在海底里酣睡的时候，我们却迎着透骨的海风穿越浪峰来到那浪花漫卷的礁石旁边了。舢板象一匹暴性野马在浪峰上挣脱着，不肯听人们指挥，靠不了岸，我正心急的时候，许国清扛起工具包在浪花中一闪象海燕一样飞上了礁石，接着他们一个个熟练敏捷地把工具、器材弄到了礁石上。然后七手八脚地挣着缆绳，挽扶着我上了岸。就这样我还摔了一跤，险些把挽扶的人弄到海里去，两条棉裤腿湿了大半截。上了岸还得爬一个悬崖才能到达灯椿跟前。他们对我说：“上去时要小心，路不好走。”哪儿有路啊？完全是趴着石缝爬上去的。可是当我空着手吃力地上去后，许国清早把带来的二百多斤重的乙炔气（是一种燃料）筒换装好了，灯头一闪一闭地冒着火光。本来计划回去吃午饭的，可是他们说要趁着好天好潮水多补给几个灯标，这样一直干到夕阳染红了海水的时候才往回走。返航途中，西北风卷着水星呼呼刮着，我默默无言地坐在船尾，忍受着饥寒的熬煎，看看他们穿着浑身湿淋淋的衣服，又说又笑，好象“饥寒”二字与他们无缘似的。可能是我那副疲倦冷缩的样子引起了他们的注意，许国清走过来安慰我。他比划着两只又厚又大的手说：“第一次出海都是这样，慢慢就会习惯了。这里算什么！在这儿工作就象坐在办公室里一样四平八稳的，你有空随我们到外面补给去，那才有意思啦！在那荒无人烟的孤岛、礁石上，你可以去拾海鸥蛋，保证多得会使你发愁没法拿，只要你愿意伸手，还可抓住惊飞起来的海鸟，不过你用不要去惹动那磐踞在荒草、石岩下的蟒蛇，被那家伙缠在身上可不是闹着玩的……”他最后的一句话把我逗乐了。我问他：“你不感到冷和饿吗？”他挺了挺胸脯有趣地说：“这是家常便饭了，喏，铁打的航标员不怕这个！”他又拍了拍胸口调过头去向他们几个开玩笑似地说：“咱们自身携带着火炉，湿衣服会烘干的，是吧？”一阵笑声淹没了海风的呼啸，我受到了他那火热的感情和乐观情绪的感染，立即忘记了饥饿和寒冷。我们的友谊就是这样建立起来。那天我们回到港口已是八点半钟了，也象今天这个时候一样：海里灯标闪亮，港口灯火辉煌。
    他们告诉我，去年12月里一天，西北风刮得天昏地暗，海岛上的小水湾都结了一层薄冰，天气冷得手都伸不出来。在补给一个已经熄灭了的灯标的时候，船靠不了岸，许国清便毅然地脱光了衣服带着工具包泅渡过去，赤条条的在寒风中坚持工作了三、四个小时，当他回来时冻得连话也说不出来了。其实他的游泳技术并不算高明，当时完全是冒险过去的。他对我说：“没有第二个办法，只好冒险，你要知道一个航标员在任何困难情况下都要保证灯标正常发光，保证航道安全。”
    我们的谈话一开始就僵住了。我让他们谈谈战胜狂风巨浪和酷暑严寒的故事，他们说，一年四季都要出海补给，差不多每次都是风风雨雨、巨浪翻天，至于衣湿天寒、呕吐、饥饿那是常事，“平淡”得很，没有甚么好讲的。
    坐在我对面的钱阿炳是1951年入伍的老航标员，饱受海风吹袭的面孔黑黑的，在他身上不知道蕴藏了多少动人心魄的故事。有一次，他们到“里泗礁”上补给灯标，那是个“无风三尺浪，有风浪翻山”的地方，小船在浪窝里前进，就象蚂蚁爬山一样困难。他们围着转了一圈也选不出可以登岸的地方，“往回走吗？不能，这个地方流急、礁石多，如果不按时把灯标搞亮，晚上船只通过时就会发生危险，那是我们航标员最大的耻辱。”钱阿炳想到这里，果断地命令船只靠岸：“我先上去选择好了落脚地方，你们再上去。”小船猛地被海浪抛到礁石尖上，又急速地滑了下来，如果一不小心，连人带船都会跌得粉碎。他不顾一切危险冲上礁石，象壁虎一样两手紧抓着刀削似的悬崖峭壁，突然左手下的一块大石头轰隆一声滚落到大海里去，激起了老高的浪花。他吃力地扒着石缝爬了上去，然后用绳子把人和东西吊上来。前面还要通过很长一般荆棘丛，他把棉衣脱下来包好器材驮在背上，赤着脚象蛇一样在荆棘中钻了过去。当灯标闪亮时，他才感到浑身疼痛，一看身上，几处皮破血流，鲜血染红了海魂衫。
    1956年入伍的郑悦成下士，总是乐呵呵的，好象世界上没有什么事情可以难住他似的。他在讲述他们在一座荒岛上过芦苇地的故事时说：“那个鬼地方有趣极啦！在十几里外就看到白花花的浪山，浪花飞起来有几丈高，哗哗的响声老远就听到了，比山泉瀑布还要好看得多。就是那一片比人还高的芦苇太讨厌，四外没一点空隙，走进去就象掉在地窖子里一样，气闷得难受，有时闷得你用手抓着胸膛把海魂衫都要撕碎。地下的鸟粪和烂草堆齐腰深，那股腥臭味使你把胃液都要吐出来。若是被那里的芦苇割破皮就要生疮；我们每次都从那儿带回来一腿疮留着做个纪念……”郑悦成边说边笑，他把这些经历比作红军长征时过草地，觉得很自豪。
    光谈别人而对自己的事迹半句不讲的仇成水下士，他本身却有着许多不平常的经历。有一次，他为了按时补给好灯标，两天两夜没喝上一口水、吃不上饭，在刺骨的寒风中，睡在被狂风巨浪摇撼得欲翻的小舢板里。虽然身上冻得发抖，他却把自己的雨衣、雨布盖在器材上，唯恐器材被海水浸蚀受到捐失。有一次，为了使灯标闪光的时间没有一点差错，他在浮筒上连续工作四个小时。提起在浮筒上的工作，内行人都晓得那是非同小可、胆大心细的活。那巨浪卷来，浮筒象个小皮球似地被抛向高空，一下子又象打夯似地被狠狠地摔在海里，被海水淹没了；它那左摇右摆的旋转劲儿会使航海老手也要头昏脑胀，连胃液都要吐了出来。可是我们的航标员在这种情况下要象修表匠那样细心地进行工作，若是稍有惊慌失措，就会被海浪卷得无踪无影……
    我离开舟山乘轮船到上海去。入夜，轮船在复杂的航道上安稳地前进着，甲板上一群青年学生拉着手风琴唱起悠扬的歌子，舱室里传出了均匀的酣睡声。我望着那不时闪过来的航标，想念着那些在风浪中成长起来的人们。我曾读过一篇神话故事，据说很早以前有一个勇敢的小伙子，在黑暗中把自己的一颗放射着金光的心高捧在手里，给人们照亮前进的道路。你看，我们那些年轻的航标员，不正是用他们美丽的青春燃起那神妙的火光，照亮着这黑夜茫茫的海洋吗？
〖-ZW/正文〗
