〖ZQ/总期〗826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在优质的基础上高产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国钢铁质量逐步提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 今年头几个月全国钢铁生产的特征是比去年同期有很大的增长，并且逐月上升；但是，有些质量不算好，有些小高炉小转炉还没有过技术关。经过几个月的努力，在5月份获得了比较显著的成就，质量有所提高，生产也比过去均衡了。这些新成就，是今后继续前进的好的开端。
    5月的生铁平均日产量比4月提高了3.8％，钢产量提高了4.6％。如果同去年5月的产量相比，则生铁增长了一点七倍，钢增长了78％。在高炉利用系数方面，一年来一直被誉为炼铁红旗厂的本溪钢铁公司第一钢铁厂，5月份利用系数又跃进到了二点四三六，生铁质量全部合格，仍然领先。
    安徽、山东、河南、河北、四川、湖南、湖北、辽宁、吉林、黑龙江等省，5月份小高炉的利用系数也都提高了。安徽各地抓紧晴天运输，搞矿粉烧结，搭建原料仓棚，并且采取各种防雨措施，初步战胜了阴雨，5月全省小高炉利用系数从4月的零点七五四提高到零点八一七，生铁日产量比4月增长了10.2％。
    5月份全国钢铁生产的中心任务是：提高钢铁质量，在优质的基础上高产。各级冶金工业部门和重点钢铁企业，领导干部大都亲自动手抓质量工作。
    全国各地的小高炉，是这一时期钢铁工人们提高质量的主攻目标。这是因为绝大多数小高炉都是新工人、新设备，管理和操作经验还比较缺乏；而它们却肩负着全国生铁产量将近一半的重大责任。经过各地小高炉和炼焦、矿山、运输等部门的广大职工共同努力、千方百计地改善原料条件，对小高炉进行技术改造，加强对小高炉的生产管理和技术管理，因此5月份的小高炉生铁质量，不少省份有程度不同的提高，其中山东、安徽、江苏、湖南、湖北、江西、辽宁、吉林、黑龙江、广东等省的生铁合格率，一般都达到了70％上下。
    同时，部分钢铁企业在5月份开始重视了设备的维护、检修工作。
    综合新华社武汉14日电 武钢二号高炉的建设工作量已经完成了85％以上，职工们正在加紧进行收尾工程，力争早日投入生产。
    这座大型高炉从今年2月18日开工建设，到6月10日，在二十八个工程项目中，已经建成了十八项；土建工程、金属结构工程、筑炉工程都已基本完成。它的二号和三号热风炉在本月12日开始烘炉。工人们现在正在加紧建设的十项工程包括高炉炉体部分的工作平台、出铁场、料车坑和掌握冶炼过程的仪表和操纵盘。
    在二号高炉的建设中，职工们很重视质量。目前，他们又开展了质量检查运动，对每个已经完成或正在施工的单项工程，都进行细致的严格的检查，并逐项交工验收。
    为了迎接二号高炉的开炉生产，全套生产人员已经准备就绪，开炉用的矿石、焦炭等也正在积极储备。
    6月1日起，武钢炼铁厂已经调给二号高炉一整套生产人员，其中包括工长、组长和各个工种的工人。现在，一部分人正在进行开炉前的准备工作。
〖-ZW/正文〗
