〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区第92医院亮出党员身份激励争优等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第92医院
    亮出党员身份激励争优
    近日，南京军区第92医院广泛开展“党章学起来、党徽戴起来、形象树起来”主题实践活动。他们建立“党员量化评比栏”，在门诊设立“党员先锋岗”，通过亮出党员身份激发党员创先争优热情。
    （金月红、洪庆任）
    武警中山市支队
    铸牢廉洁自律“防火墙”
    近来，武警中山市支队党委结合官兵身边正反典型事例，引导党员干部强化照章办事、秉公用权的意识。他们还针对关键岗位进一步完善制度，使权力始终在官兵监督下运行。
    （郑青松）
    新疆军区某部党员干部
    模范传承喀喇昆仑精神
    8月以来，新疆军区某部在党员干部中广泛开展“弘扬喀喇昆仑精神、争当优秀共产党员”活动。他们结合机关党员干部蹲连住班时机，组织党员干部深入雪域高原，体验戍边官兵艰辛，不断强化党性觉悟。
    （辛建军、张红星）
    湖南省宁乡县人武部
    开展评星活动激发干劲
    今年以来，湖南省宁乡县人武部党委在党员骨干中广泛开展评比“学习之星”“爱岗之星”“训练之星”“创新之星”活动，激励党员骨干更好地发挥先进性作用。
    （田连中、王 寒）
〖-ZW/正文〗
