〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013亚太经合组织工商领导人峰会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵菁菁/周檬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 （记者赵菁菁、周檬）2013亚太经合组织工商领导人峰会6日在印度尼西亚巴厘岛开幕。
    本届工商领导人峰会的主题为“走向活力和增长”，呼吁亚太经合组织各经济体在实现全球经济复苏的道路上重点关注全球工商业的重要性，并致力于实现包容性可持续发展。
    印度尼西亚总统苏西洛在开幕式上表示，本次亚太经合组织领导人非正式会议的三大主要议题为实现茂物目标、可持续和公平增长以及亚太互联互通，希望能就基础设施建设和投资、通过创意提高全球中小企业竞争力、包容性增长、提高食品安全等议题的讨论取得实质性进展，希望进一步促进亚太区域融合和稳定。
    他表示，亚太经合组织各成员应加强合作，以实现亚太区域繁荣健康的经济前景，并为世界经济稳定做出积极贡献。
    亚太经合组织工商领导人峰会旨在为亚太地区工商领导人提供一个与该组织成员领导人、政府官员、知名学者以及新闻媒体进行交流的平台。
    本届工商领导人峰会为期两天，亚太经合组织成员领导人以及超过1200名工商企业代表与会。中国国家主席习近平将出席亚太经合组织工商领导人峰会闭幕式并发表主旨演讲。
〖-ZW/正文〗
