〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团士官党员黄国玺速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 铭 本报特约记者 黄建华
    马达轰鸣、烟尘阵阵。随着一阵刺耳的摩擦声，一台运输车在快速行驶中紧急掉头。
    车身划出一道优美弧线，轮胎在地上留下数道醒目痕迹，调头180度后，运输车前后轮形成的角度与调头前几乎完全一致。8月初，在西藏军区某汽车团驾驶技能比武现场，士官党员黄国玺的这手绝活技惊四座。
    当兵16年，500多次驾车出征高原，安全行车30多万公里，处理各类险情事故60多次……黄国玺留下的这串数字，折射出一名党员对肩负职责的忠诚与热爱。
    从农村入伍的黄国玺文化功底相对薄弱，这成为他加倍努力的动力来源。当兵前两年，他自学“啃”下了《发动机原理》《军用车辆管理》等驾驶专业书籍，熟练掌握东风、斯太尔等10多个车型的驾驶技术，还练就了“听声音识故障、看排烟查症结、摸部件判问题、闻气味找原因”的绝活。这些年，黄国玺针对高寒山区行车特点，先后摸索出提高废气涡能增压器效能等10余种驾车技巧。
    7月初，正值盛夏，可海拔5000多米的唐古拉山上依旧白雪皑皑。汽车团奉命测试高原气候对新装备机械性能的各种影响。编队一台车辆行驶到一处紧挨悬崖的异常结冰点时，车轮被陷，前不能进，后不能退，官兵对冰路铺撒泥沙也不管用。紧急碰头后，带队的团长施勇果断决定采用黄国玺提出的方案，用钢丝绳将车辆连成一字长龙。黄国玺从崖边慢慢靠近，将钢丝绳拴到被困车辆上。随着马达轰鸣，被困车辆被各车凝成的合力缓缓拉出险地。
    20多天后，黄国玺再次受命执行紧急输送任务。车队通过迫龙天险，冰封路面像抹了油一样滑，他驾驶的汽车突然打横滑到悬崖边，车身严重后倾。黄国玺临危不惧，冷静应对，驾车缓缓驶出危险区。14个小时后，车队顺利将物资运抵哨所。
    天路突击，高原汽车兵的忠诚与胆识，镌刻在不知疲倦、无所畏惧、默默前行的轮迹上。16年，黄国玺从没有因为路途难行、气候恶劣打过一次退堂鼓。在他眼里，路的那头是哨所，祖国边防的安危，也维系在他一路向前的车轮下。
〖-ZW/正文〗
