〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进地区融合推动全球增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/王慧慧/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 华 王慧慧 崔文毅
    7日至8日，以“活力亚太，全球引擎”为主题的亚太经合组织（APEC）第二十一次领导人非正式会议将在印度尼西亚巴厘岛举行，中国国家主席习近平将应邀出席会议。
    此间国际问题专家认为，当前世界经济形势错综复杂，此次领导人会议的举行将有助于发挥亚太经合组织的独特优势，进一步促进区域经济一体化，加强亚太地区在全球经济复苏中的引领作用。
    再议茂物目标 推进贸易投资自由化
    实现茂物目标是本次领导人会议的主要议题之一。茂物目标是1994年在印尼茂物召开的亚太经合组织第二次领导人非正式会议上提出的，主要内容是亚太经合组织内发达经济体在2010年、发展中经济体在2020年实现贸易和投资自由化。
    “茂物目标被视为亚太经合组织的一个航标灯，多年来一直引领着亚太地区推进区域经济合作。”南开大学APEC研究中心副主任刘晨阳说，时隔近20年，印尼再次成为会议东道国，精心选择这一议题，旨在对合作机制的运行效果进行梳理总结，并根据当前形势作出新的规划。
    中国社科院亚太与全球战略研究院研究员陆建人表示，在茂物目标的指引下，亚太地区贸易和投资自由化、便利化的确取得显著进展。从关税角度来看，2010年亚太经合组织各成员平均关税从此前的16%以上降至5%左右，另外交易成本也有所下降。
    “然而，茂物目标并没得到完全落实，美国、澳大利亚等发达经济体的目标任务未能按期实现，各成员平均关税没能降到一个很低的标准，比如3%以下，此外相互投资的障碍也还比较多。”陆建人认为，实现茂物目标并最终建立亚太自贸区，是亚太经合组织一个长期的任务，还有许多工作要做。
    “本次会议将重申实现茂物目标的重要性，这是对亚太经合组织发达成员的鞭策，对发展中成员来说也是一个促进，大家都要朝着这个方向前进。”他说。
    促进可持续和公平增长实现区域内互联互通
    可持续和公平增长、亚太互联互通是本次领导人会议的另外两大议题。
    陆建人认为，自1993年首次举行亚太经合组织领导人非正式会议以来，每年会议东道国在设计议题时都有两方面考虑：一是当前全球经济状况特别是亚太地区经济状况，二是东道国自身所关心的问题。
    他说，可持续和公平增长，不仅只有亚太经合组织关注，包括二十国集团、世界贸易组织等许多多边机制也都关注这个话题，其内涵与包容性增长类似，都追求社会和经济的协调发展，全球经济增长带来的成果应共同、公平分享，不论是发达成员还是发展中成员。但实际情况却是，过去二十多年来，本地区不少成员之间的经济差距不是缩小了，而是扩大了。“怎样实现更加公平公正的分配，是大家关注的问题。”
    刘晨阳说，相较于美国在2011年为会议设置的“绿色增长”议题，作为发展中国家的印尼，在今年提出“可持续和公平增长”议题，更多地体现了发展中成员的利益诉求。“在亚太区域经济合作不断深化的情况下，各成员之间能找到更多利益结合点，以更加均衡互惠的方式推进区域经济一体化。”
    关于互联互通议题，陆建人认为，这是本次领导人会议的一个新亮点，体现出印尼希望将东盟的关注重点向整个亚太地区拓展的努力。他说，互联互通包括三方面：一是物理的，即陆、海、空等交通领域方面的衔接，这需要大量资金投入进行基础设施建设；二是制度方面的衔接，解决各成员之间因规章制度不协调带来的制约问题；三是加强人员交流。
    刘晨阳认为，互联互通在今后有望成为亚太经合组织一个支柱性的合作领域。“互联互通涵盖的领域很宽，既包括基础设施建设方面，又涉及人员的出入境交流，同时还可以过渡到制度性的融合，层次逐渐加深，可以成为加强地区融合的重要平台。”
    发挥独特优势 引领全球合作发展
    亚太经合组织自1989年成立以来，以增长、繁荣、融合为宗旨，致力于推动亚太地区贸易投资自由化和经济技术合作，是亚太地区范围最广、层级最高、影响最大的经济合作论坛，其21个成员涵盖全球约40%的人口、55%的国内生产总值和44%的世界贸易份额。
    专家表示，亚太地区经济保持活力，无疑能对全球经济增长起到“引擎”作用，而亚太经合组织凭借其独特的机制优势，不仅有助于推动区域合作与发展，更能对世贸组织等多边合作机制起到有益的补充和促进作用，通过另一条“暗线”推动全球经济合作与发展。
    亚太经合组织秘书处执行主任博拉尔德与世贸组织总干事拉米此前曾共同撰文表示，全球经济增长与复苏有赖于更加开放的全球市场，而亚太经合组织在贸易自由化、便利化方面的成功犹如一座灯塔，可以引领世贸组织成员国达成协议。
    亚太经合组织前高官、中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任王飞同样认为，亚太经合组织作为一个非约束性的磋商机制而非谈判场所，在引领地区贸易自由化的同时，也为世贸组织开创新局面提供了推动力。
    刘晨阳认为，亚太经合组织自成立以来，一直是世贸组织的坚定支持者，在世贸组织遭遇困难时，仍积极发挥自身独特作用，推进和维护多边贸易体系的进展。“继亚太经合组织领导人会议之后，印尼还将主办世贸组织部长级会议，不少人预期今年多哈回合谈判能取得某种程度的突破。”
    针对亚太地区近年来出现的《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）和“区域全面经济伙伴关系（RCEP）”等合作机制，陆建人认为，这些机制之间的确存在某种程度的竞争，但其目标都是推动区域经济一体化，亚太经合组织与二者在成员上都有重叠，将来可以在促成“二轨合一”方面发挥积极作用。
    （新华社北京10月6日电）
〖-ZW/正文〗
