〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常修身重慎独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常修身 重慎独
    ■惠培法
    重视道德修养是中华文明的精髓之一，古人把“修身、齐家、治国、平天下”中的“修身”放在首位，就是强调个人道德修养的重要性。按照为民务实清廉的要求，开展党的群众路线教育实践活动，一个重要方面，就是要求党员干部要养成勤正衣冠的习惯，经常清洗思想和行为上的灰尘，提高道德水准，增强党性修养，保持好共产党人的良好形象。
    人的一言一行、一举一动都是内心活动的外在体现。党员干部对待群众、对待官兵的态度和举止，直接体现着党性觉悟和道德修养。“欲修其身者，先正其心，心正而后身修。”修身要先从“正心”开始，重在摒弃杂念，保持明净的心态，不断强化宗旨意识、增强群众观点，把为民务实清廉的价值追求深深植根于思想和行动中，把“正心”的过程和实际工作紧密结合起来，讲真话、办实事，讲奉献、抓落实，真心为基层官兵服务，做到“心底无私天地宽”。
    重视修身，不仅要在人前表现出一定修养，在个人独处时也要一以贯之。刘少奇说过，一个人在独立工作、无人监督时，有做各种坏事的可能，而不做坏事，这就叫“慎独”。保持高尚的品质不是为了沽名钓誉，不是为了博取赞赏，而是如同空谷幽兰，不因面对空谷而失却优雅的姿态和迷人的芬芳，这是提升党性觉悟，加强道德修养的重要过程。坚持“慎独”，就会堂堂正正做人，清清白白为官，踏踏实实做事，做到上不愧党、下不愧兵。
    修身是一项长期工程，重在“修”，贵在“常修”。修，就是改进，就是自我提高和完善。“物洗则洁，心洗则清”，党员干部必须把修身作为一辈子的事，以学习为根本，以实践为依托，不懈努力、不懈追求，在工作、学习、生活上时刻保持积极进取、健康向上的精神状态，使听党指挥的信念进一步坚定，工作作风进一步转变，为民务实清廉形象进一步树立。
    （作者系山东某预备役高炮团党委书记）
〖-ZW/正文〗
