〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区303医院提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗120多封表扬信见证“精益服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥胜/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡祥胜 本报记者 陈典宏
    “我记得那美妙的瞬间，你出现在我的面前……”今年“八一”建军节，一名曾在广州军区303医院住院的边防战士将一首诗寄给医护人员。像这样来自基层的表扬信，该院今年已收到120多封。
    303医院探索实施“精益服务模式”，大力推行精确预防、精细服务、精准帮带，官兵满意率常年保持在98%以上。
    精确预防：官兵发病率下降30%
    “303医院的博士医疗队来啦！”8月31日，303医院副院长曲海燕带领博士医疗队又一次来到野外驻训地巡诊。近年来，该院博士医疗队年均行程8万多公里，每年服务官兵近6万多人，足迹遍及体系三军部队哨所和站点。
    去年4月，某边防团5名战士因结石病来院就诊。伤病员健康管理中心主任陈虹翻看记录发现，最近这个团有12名官兵先后来院治疗过结石。她带领专家组来到该团排查，找到了结石病高发原因：团里饮水井水质超标。医疗队对症下药，为官兵量身制订了“改水源、多饮水、勤运动”的防治措施。
    医院全军心理卫生指导中心主任李红政博士，连续多年深入基层部队开展官兵心理辅导、访谈和筛查。11年来，他和他的团队收集了2万多名官兵的性格、心理健康状况等数据资料，他编写的《新兵心理卫生指南》一书，荣获军队科技进步三等奖。院长赵东海告诉记者，上半年体系部队官兵发病率与3年前同期相比下降30%，官兵住院量同比下降20%。
    精细服务：官兵就诊心先暖
    走进该院门诊大楼，一个占地200余平方米的“军人专用诊区”格外引人注目，就医官兵可享受“预检、挂号、就诊、取药、住院”一站式服务，平均诊疗时间只有普通门诊的三分之一。
    该院党委确立了“凡是官兵检查治疗用药，一律不用审批；凡是官兵手术需要，一律由知名专家主刀”等在内的为兵服务“五个一律”原则，建立起军人急诊保障机制，每个科室都预留军人病床，军人急诊治疗不分体系、不吝用药、不惜设备。广州军区某部指导员王志攀，在投弹训练中舍身救战友受伤。医院抽调全院最好专家为他手术，术后为他单独开设病房，主管医生24小时全程监护。半年后，王志攀康复出院重回连队。空军某部战士黄荣军1998年被确诊为尿毒症。入住医院15年来，医院对他的治疗、护理和关爱始终没有变，投入医药费累计达100多万元。
    据统计，今年以来医院为部队伤病员补贴医疗费用比去年同期增长60%，部队伤病员服务满意度达98%，官兵平均住院日减少1.8天。
    精准帮带：为基层培养医学人才
    2013年4月，303医院与某边防团签订对口医疗支援协议。至此，303医院已与体系部队所有基层卫生机构建立起长期帮带关系。
    “精益服务模式的核心就是保障部队能打仗、打胜仗，我们采取按需帮带模式，提升了帮带的精准性。”医院政委周云坤说。
    2010年3月中旬，广西崇左军分区第一批4名边防连队军医走进303医院，开始了为期半年的临床学习进修。同时，医院选派的4名副主任医师奔赴边防团卫生队进行帮带。此后，303医院与体系部队建立卫生干部代职培养制度，医院副主任医师到体系部队卫生队定点帮带，部队卫生队和营卫生所军医下到连队替换连队军医，确保体系部队始终有一支“不走的医疗队”。该院还投资建成军区首个边防军医临床技能卫勤培训中心，购置了腹腔镜微操作仪、急救模拟人等精尖设备，开展微创手术模拟、诊断、急救、内外科基本操作、野战救护等部队常见技能培训项目，每年培训进修学员近千人次。
    上图：303医院组织专家医疗队到基层部队为官兵服务
    夏志勇摄
〖-ZW/正文〗
