〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委中心组学习紧贴任务需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昂/杨森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 昂 杨 森
    “我国正在推动年内发放4G牌照，目前国际上技术标准主要有FDD-LTE和TD-LTE两种……”9月中旬，信息工程大学信息技术研究所组织党委中心组学习，请本单位研究员刘彩霞为大家介绍移动通信前沿技术。紧贴任务需求开展学习研究，使该所党委“一班人”提升专业素质的同时，也增强了决策科学化水平。
    今年以来，所党委组织党委中心组学习时，除完成既定计划外，还利用本单位丰富的专家资源，每月增加两个学时的前沿技术学习内容。“信息技术发展迅猛，要想提高决策水平，领导干部要时刻注重学习，保持与前沿科技的 ‘同频共振’。”该所党委书记朱会东说，通过学习，现在研究筛选新课题申报和推荐科研成果时，政治干部与行管领导不再当“旁观者”，参与决策往往能提出建设性意见。
    对专业知识的学习掌握，使党委成员在深入科研一线与科研官兵谈心时，更容易找到共同语言，增强了开展调查研究的能力。以往时有发生的谈心不深入、讨论业务问题经常冷场等问题得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
