〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅注重提高全员额战斗力水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新号手走进实弹发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：金秋时节，第二炮兵某旅野外训练场上，首次参加实弹发射的大学生列兵许龙飞经过近百项实装操作考核，成功取得上岗资格。据该旅旅长杨光介绍，今年他们打破“用老不用新、用熟不用生”的惯例，执行实弹发射任务的重要操作号手中31%是新手。
    该旅以往执行跨区驻训、实弹发射等重大任务，总是挑选实战经验丰富的专业骨干参加，新号手很少有参战机会。旅党委感到，导弹部队百人一杆枪，必须实现人人技术过硬。为此，他们打破常规，着眼提升部队整体战斗力需求，将一批理论基础扎实的好苗子拉到发射场锤炼技能。为提高新号手专业技能，该旅还对新号手训练内容、训练进度进行全面细化，形成统一标准；组织技术尖兵与新号手结成帮扶对子手把手地教操作技能。同时，他们还把老号手实弹发射的成熟经验、成功方法等整理制成口袋书，让新号手人手一册。
    新号手要走上号位，必须通过资格认证。记者在该旅发射五营资格认证考核现场看到，该营32名新号手被拉到导弹发射训练场，按照实弹发射流程进行水平测试、起竖导弹、瞄准方位、模拟发射等百余项考核。考核结果显示，32名新号手操作技能均达到号位标准。
〖-ZW/正文〗
