〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见新西兰总理约翰・基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晶/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 （记者金晶、陈贽）国家主席习近平6日在印度尼西亚巴厘岛会见新西兰总理约翰・基。
    习近平表示，中新关系在高水平的政治互信和互利双赢的经贸合作“双轮驱动”下，发展很好。双方在许多国际和地区问题上立场相同或相近，尊重彼此发展道路，照顾彼此核心利益和重大关切。今年上半年，中国首次成为新西兰第一大贸易伙伴。
    习近平表示，中方珍视同新西兰的友好合作关系，愿同新方一道，创新思维，挖掘潜力，深化经贸、投资、畜牧业、环保、旅游等领域合作，积极探讨基础设施建设领域合作，推进科技、人文、防务等领域交流，加强在多哈回合贸易谈判、气候变化、地区合作机制等问题上沟通和协调，不断提升中新关系水平。
    约翰・基表示，新中双方在许多领域合作良好，两国关系不断迈上新高度。新方高度重视对华关系，将继续致力于加强同中方合作。新方希望在联合国事务中同中方相互协调和配合，支持中国明年主办亚太经合组织领导人非正式会议。
    约翰・基向习近平通报了新方处理恒天然集团乳制品质量问题情况，表示将采取严格措施确保产品质量。
    习近平强调，食品安全问题事关人民身体健康，希望新方把好食品质量关，切实维护两国经贸合作良好发展势头。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    10月6日，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛会见新西兰总理约翰・基。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
