〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就媒体报道日本外相在亚太经合组织外长早餐会上提及海上安全问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 外交部发言人秦刚6日就媒体报道日本外相岸田文雄在亚太经合组织主权国家外长非正式早餐会上提及海上安全问题答记者问。
    有记者问，有媒体报道称，日本外相岸田文雄在10月5日亚太经合组织主权国家外长非正式早餐会上提及海上安全问题，对中国的海上活动表示关切。请问中方有何评论？
    秦刚说，关于你提到的日本外相岸田文雄在10月5日亚太经合组织主权国家外长非正式早餐会上提及海上安全问题，中国外交部副部长李保东已当场表示，亚太经合组织是经贸合作论坛，多年来始终坚持不引入政治安全和敏感争议问题的传统。个别国家的炒作意在达到自身政治目的，这种做法不得人心，也不可能得逞。
    秦刚说，长期以来，本地区的航行自由和安全都不存在问题。中国政府一贯坚持各国海上安全应该得到保障，积极参与地区海上安全合作，这是有目共睹的。炒作所谓海上安全问题，不利于维护航行自由和安全的真正努力。
〖-ZW/正文〗
