〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见泰国总理英拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/金晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 （记者李斌、金晶）国家主席习近平6日在印度尼西亚巴厘岛会见泰国总理英拉。
    习近平表示，中泰关系有着坚实的政治、经济、民意基础，发展潜力巨大，前景看好。中国高度重视发展同泰国的友好关系，将泰国视为本地区重要的合作伙伴。去年，两国建立全面战略合作伙伴关系，中泰关系进入新的发展阶段。双方要保持密切交往，结合自身发展需求，规划好合作，发掘新的增长点，推动中泰关系百尺竿头、更进一步。高铁和水利设施建设关乎地区互联互通和泰国国计民生，应该作为合作重中之重来推动，使其成为中泰友好的标志性工程。
    习近平表示，中泰关系走在中国同东盟国家关系前列，发挥了示范效应。希望泰国充分发挥中国-东盟关系协调国作用，积极推动中国-东盟互信与合作，共同维护本地区繁荣稳定。中方支持泰方倡议举办澜沧江-湄公河次区域可持续发展国际会议。
    英拉表示，泰国政府希望同中国加强交往，扩大经贸、投资、基础设施建设等领域合作，实施好高铁、水利设施建设等项目。泰方赞赏中国坚持改革开放，朝着中华民族伟大复兴的目标迈进。中国经济发展对泰国、对东盟很重要。泰方赞同中方就东盟-中国关系提出的原则主张，愿同中方一道，促进东盟-中国友好合作发展，维护地区和平稳定。泰方支持中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿同中方相互配合。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    10月6日，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛会见泰国总理英拉。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
