〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“活力亚太，全球引擎”的重要峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵菁菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的亚太经济合作组织（APEC）第二十一次领导人非正式会议将于7日在印度尼西亚巴厘岛开幕。在世界经济进入深度调整期、全球经济复苏尚不稳定的大环境下，人们希望此次峰会能够团结协作，增强信心，在推动地区和世界经济可持续发展方面发挥引领作用。
    今年以来，全球经济形势复杂多变，美欧日等发达经济体的发展虽有好转，但仍存在就业率回升不稳、新经济增长点难寻等一系列问题；部分亚太经合组织成员面临货币贬值、增长放缓等多重挑战。此外，国际金融体系改革缓慢，国际经济治理结构有待进一步完善。
    面对严峻局势和挑战，本次峰会以“活力亚太，全球引擎”为主题，将再议茂物目标，加强贸易投资自由化，力图引领亚太地区提升区域经济合作水平。可持续和公平增长将成为此次峰会中发展中成员的重要利益诉求。如何进一步缩小成员之间的经济差距、均衡互惠地推进区域经济一体化，考验着各方的智慧。与会者期待在推动互联互通、特别是基础设施的区域互联方面，取得积极务实成果。
    重任在肩，时不我待。众人同心，其利断金。面对各种困难和挑战，亚太各方尤其需要齐心协力谋发展，不偏离努力发展经济的大航向。全球金融危机爆发后，亚太各方也正是由于通力合作，有效遏制贸易保护主义，才避免了危机的深度蔓延。鉴于此，理应牢记合作共赢的历史经验。
    除了“团结”，在“信心”“协调”与“务实”的关键词下，释放亚太经济光明面，发挥APEC优势，引领和助推全球经济复苏与发展，成为外界寄予本次峰会的厚望，也是打造“活力亚太，全球引擎”的重要内涵。
    当前，携手促进经济可持续发展的关键在于，亚太各方要建立公正、透明、非歧视的多边贸易体制，为各成员经济复苏和增长提供稳定的制度环境；每一个成员各司其职，发达经济体实行负责任的宏观经济政策，警惕自身货币政策对其他国家的负面溢出效应，新兴经济体提高风险防范意识，增强自身的抗风险能力。
    作为一个负责任大国，中国正加快自身经济结构调整和发展方式转变，加速打造可持续发展的中国经济“第二季”，以实际行动为全球经济复苏注入新动力。
    世界经济复苏的道路注定艰难曲折，亚太地区迸发新的活力须克服重重障碍。人们期待，此次APEC峰会为亚太各方携手共进提供新的契机，为进一步促进亚太乃至全球经济发展创造有利条件。
    （新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电）
〖-ZW/正文〗
