〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见梁振英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 （记者孟娜、余谦梁）国家主席习近平6日在印度尼西亚巴厘岛会见了前来出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官梁振英。
    梁振英向习近平汇报了香港近期形势和特别行政区政府在推动香港经济发展、改善市民生活等方面所做的工作，感谢中央政府对香港的关心和支持。
    习近平对梁振英及特别行政区政府的工作给予充分肯定。他表示，香港经济保持平稳，特别行政区政府坚持稳中求变、民生为先的施政理念，着力解决住房、扶贫、养老、环保、经济发展等问题，得到了市民认同。中央政府支持香港经济繁荣和社会稳定的立场是一贯的、也是坚定不移的。希望特别行政区政府继续坚持依法施政，抓好发展经济、改善民生工作。
    习近平表示，明年我国将主办亚太经合组织会议，香港特别行政区将承办亚太经合组织财长会议，中央政府将就此同特别行政区政府进行沟通和协调。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等会见时在座。
    十月六日，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛会见前来出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官梁振英。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
