〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见澳大利亚总理阿博特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 （记者余谦梁、孟娜）国家主席习近平6日在印度尼西亚巴厘岛会见澳大利亚总理阿博特。
    习近平指出，中澳同为亚太地区重要国家，两国紧密合作，不仅符合两国根本利益，也有利于本地区乃至世界和平与发展。中方一向从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系，愿同澳方一道努力，推动中澳战略伙伴关系不断深入发展，使中澳关系成为不同社会制度、不同历史文化、不同发展阶段国家和谐相处、合作共赢的典范。双方应该巩固两国关系4个纽带。一是互信纽带。双方要尊重彼此核心利益和重大关切，客观理性看待各自战略意图，在包容互鉴中实现共同进步，在深化合作中追求共赢。二是经贸纽带。双方要本着互利双赢、互谅互让精神，推动两国自由贸易协定谈判早日取得实质进展。继续拓展能源资源等传统领域合作，积极开辟基础设施建设、信息技术、节能环保等合作新领域。三是人文纽带。双方要扩大教育、文化、青年等领域交流，加深相互了解和友谊。四是安全纽带。双方要继续通过防务战略磋商、军舰互访等方式加强两军交流。
    习近平表示，当前，亚太地区总体上政治稳定、经济发展、区域合作活跃，亚太各国合作应该把重心放在发展和经济增长上来。中澳双方可以通过外交和战略对话等机制，加强沟通、协调、合作。中方愿同澳方一道，为推动即将举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议达到预期成果发挥建设性作用。
    阿博特表示，中国国力日益上升，对世界是福音，不是挑战。澳大利亚繁荣得益于同中国的合作。我执政期间将继续致力于强化两国互信、经贸、人文、安全四个纽带，发展更强劲的澳中关系，做中国的好朋友。澳方愿意加快两国自由贸易协定谈判，欢迎中国企业赴澳大利亚投资，希望同中方在二十国集团、亚太经合组织框架内加强合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    10月6日，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛会见澳大利亚总理阿博特。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
