〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见萧万长一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛10月6日电 （记者陈贽、李斌）中共中央总书记习近平6日上午在印度尼西亚巴厘岛会见了台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。习近平强调，两岸双方应该坚持走两岸关系和平发展的正确道路，倡导“两岸一家亲”的理念，加强交流合作，共同促进中华民族伟大复兴。
    习近平强调，要珍惜历史机遇，保持两岸关系和平发展良好势头。两岸民众都希望两岸关系取得更大进展。双方应该顺应民心、抓住机遇，促进两岸关系发展取得新成果。
    习近平指出，增进两岸政治互信，夯实共同政治基础，是确保两岸关系和平发展的关键。着眼长远，两岸长期存在的政治分歧问题终归要逐步解决，总不能将这些问题一代一代传下去。我们已经多次表示，愿意在一个中国框架内就两岸政治问题同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。对两岸关系中需要处理的事务，双方主管部门负责人也可以见面交换意见。
    在谈到两岸经济合作时，习近平强调，两岸经济同属中华民族经济，在亚太地区经济发展新形势下，双方只有加强合作，才能更好应对挑战。要加强两岸经济合作制度化建设，并更加重视促进产业合作。
    萧万长表示，过去5年两岸关系和平发展取得诸多成果，最重要的是确立了“九二共识”作为两岸制度化协商的基础，这也是两岸持续交流互动的核心。面对全球经济新挑战，两岸应扩大深化经贸制度化合作，推动两岸关系持续发展。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    十月六日，中共中央总书记习近平在印度尼西亚巴厘岛会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
