〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某团运用数据分析指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击命中率提升8个百分点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕兵/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王焕兵、特约通讯员马永生报道：9月9日，陆军第54集团军某团野外驻训场，一发发炮弹像长了眼睛直扑目标。结果显示，命中率提升8个百分点。团长宫克诺告诉笔者，注重采集训练数据，运用数据分析指导训练，使训练效益显著提升。
    以往野外驻训，该团对训练各项数据只注重登记统计，对运用训练数据查找分析训练问题重视不够，导致训练效益在低层次徘徊。在训练形势分析会上，团领导提出专门成立信息采集分析小组，信息采集员从炮阵地、观察所、落弹区等地采集每次射击的射击诸元修正、炮弹散布半径等30余项数据，建立气象、测地等6个环节信息数据登记簿，定时绘成信息数据图表，及时录入野外驻训实弹射击综合数据库，并逐组数字、图表、图像综合分析比对，查找影响射击精度的具体原因。
    据悉，该团通过对比分析30次实弹射击相关数据信息，创新出“前低后高”火炮配置方式，有效提高了精确射击精度。通过数据分析，他们还总结出实弹射击、射击数据分析、复盘演练螺旋式训法，有效提高了实弹射击训练效益。
〖-ZW/正文〗
