〖ZQ/总期〗20359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家灯火中的油罐车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某油料仓库运油班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/朱文桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100700405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 朱文桥
    9月8日晚，一辆辆绿色油罐车从车库鱼贯而出，在万家灯火中驶向市区各加油点，北京军区某油料仓库运油班执行运送油料的任务又开始了。
    记者在值班室悬挂的北京交通地图上看到，值班员在当天供应保障的加油点位置作了标注，哪台油罐车运送、行驶哪条路线、带车干部是谁都清晰呈现在面前。据仓库主任张建国介绍，运油班由12名士官组成，担负着每天为北京城区军用加油站点运送油料的任务，油料保障点达数百个，一年365日天天风雨无阻。
    出于保密及安全的需要，运油班送油时间和路线经常不固定，许多时候在夜深人静时送油。战士刘波说：“夜间行驶道路比较畅通，只要能保证运输安全，保证油料供应不断线，即使天天熬夜也心甘情愿。”
    驾驶油罐车5年的老兵张华，对那次遇险仍心有余悸。当时，油罐车以40公里的时速，在立交桥上转弯准备进入主环路。突然，一辆小货车从旁边冲了上来，为防止对油罐车造成撞击，他边踩制动边打方向，将车紧急停在护栏边上。好险！油罐车差点就会撞向护栏冲出桥面。
    一辆辆油罐车在闹市区行驶，安全工作不能有半点含糊。班长蔡坤介绍说，在运油班，驾驶员的技术都是响当当的。已开了3年小车的郭汉顺，年初抽调到运油班，大半年时间只能当副驾驶。他说，仓库对每名驾驶员都要进行严格的考核，考核课目有40多项，哪一项不过关都不能单独驾车。
    天天奔跑在拥挤的城市道路上，一旦发生意外情况怎么办？他们专门制订了一套紧急情况下的处置方案，包括轮胎爆胎处理、雨雪天气避险和防恐怖袭击、防油罐爆炸等，经常组织演练，并和地方公安、消防等部门建立了联运机制，以确保油料运输万无一失。
    “春季秋季易过，夏季冬季难熬。”战士们告诉记者，到加油站停车卸油时，需要近一个小时，要求人不离车，发动机又必须处于熄火状态。夏天，驾驶室内温度常达45℃，只好提前准备冰块降温。冬天，驾驶室内像冰窖，只能来回挪动脚活动一下。
    运油班成立以来，累计行驶1200余万公里，运送油料百万吨以上，未发生任何安全问题，先后两次荣立集体二等功。
    下图：运油班夜间执行任务
    卫 枫摄
〖-ZW/正文〗
