〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展问计于兵专家参与决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅着力构建保障科学发展长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月16日电赵毅、特约通讯员文庆报道：今天上午，成都军区某炮兵旅党委会议室内，27名基层营连官兵代表和机关干部聚集一堂，围绕年终工作各抒己见，建言献策。定期召开基层官兵代表座谈会，就关系部队建设的大事征求意见建议，是该旅党委保障部队科学发展采取的实际举措。
    通过深入剖析制约部队科学发展的主要矛盾和问题，这个旅党委坚持发展问计于兵经常化，专家参与决策制度化，抓基层打基础规范化。他们明确规定，凡涉及部队发展建设的重大问题必须问计于兵，并对问计于兵的内容、范围、权限、时机及组织实施方式等具体问题细化明确，使问计于兵常态化。该旅聘请昆明陆军学院、成都理工大学等5所军地高等院校、科研院所的10余名专家，对部队信息化建设、战法训法研究、人才队伍建设等问题实施科学指导，使部队各项建设更加规范有序。
    在第三批学习实践科学发展观活动中，旅党委在广泛征求官兵意见的基础上，依据实施方案总体指导帮促，基层党组织按照计划各自有序展开，旅机关利用蹲点调研成果，整理出“50个怎么办”的学习实践活动重点课题，各单位根据自身建设情况自选内容细化落实，增强了学习实践活动的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
