〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的韵律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军学员方队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像海浪起伏，像大潮澎湃……当一身白色军装的海军学员方队通过天安门时，观礼台上欢呼四起。
    这个方队由海军大连舰艇学院的400多名大学本科学员组成。翻开他们的花名册，每一名学员都经历不凡：他们中，248人曾是北京奥运会开幕式标兵，118人曾随军舰远航出访，2人参加过国际帆船比赛，1人参加过环球航行……
    在这次阅兵训练中，海军学员方队单兵动作标准化，合成动作“零误差”，以力美统一、刚劲飘逸的动作特点享誉阅兵村。
    方队政委周东风介绍说，方队将国庆阅兵训练与人才培养目标结合起来，在训练场上强调“三内三外”，即外练动作，内练气质，培养学员自信自豪的心理品格；外练阵容，内练思想，培养学员协调一致的团队意识；外练筋骨，内练意志，培养学员英勇顽强的拼搏精神。
    海军军训部部长、方队长李汉军曾是1984年国庆阅兵中海军学员方队的一名普通队员。毕业后，他成长为共和国舰长，赴俄罗斯库茨涅佐夫海军学院留学，并成为国防大学首期中青班研究生。他的经历，成了“阅兵成才”的真实注解。
    “全体注意，5分钟后前甲板集合！”海军学员方队将舰艇部署化管理引进了阅兵村，学员们在阅兵训练中时刻保持着对舰艇生活的熟悉感。队员们习惯地把营区前的训练场称为“前甲板”，右侧的文化广场称为“右舷”。方队领队马培浩深有感触地说：“我们的方队，就是一艘战舰；领队，就是舰长！”
    从黄海之滨到金水桥畔，海军学员方队官兵最终向祖国和人民交上了一份完美的答卷。
    飘扬的彩旗，芬芳的美酒。10月1日晚上，队员们在悬挂满旗的营区举办“甲板招待会”，庆祝受阅成功。此时，明月高悬，秋风送爽，学员们的心儿飞出阅兵村，飞向大海深处……
〖-ZW/正文〗
