〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中国党和政府珍视两国老一辈领导人缔造和培育的中朝传统友谊，并始终将这种传统友好关系视为两国人民的共同财富。今年双方举行了一系列活动，庆祝中朝建交60周年和中朝友好年，两国关系迈入了新的发展阶段。在新的历史时期，中国高度重视两国人民和军队的传统友好关系。中方愿与朝方一道，进一步加强沟通与协调，夯实中朝友谊的基础，充实两国合作交流的内涵，不断巩固和发展中朝友好关系，为维护本地区和世界的和平与稳定做出不懈努力。
    金正阁说，在中华人民共和国成立60周年和中朝友好年之际，代表团应邀访华意义重大。朝中友谊有着悠久历史传统。两国在政治、经济和文化等领域保持了密切合作。不论形势如何变化，朝方都会把巩固和发展朝中友好合作关系作为坚定不移的立场，并希进一步加强与中方在各个领域的友好合作。
    金正阁一行是应解放军总政治部邀请，于17日上午抵京开始访问的。
    总政治部副主任贾廷安、外交部副部长王光亚和朝鲜驻华大使崔镇洙等参加了上述会见。
〖-ZW/正文〗
