〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解禁“非军免”药品实行“三优先”制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队医院多项新服务举措惠及部队患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解禁“非军免”药品实行“三优先”制度
    武警安徽总队医院多项新服务举措惠及部队患者
    本报讯姚峰、吕媛报道：“费医生，这些都是进口药，您是不是开错了？”“没错，根据医院新的规定和你的病情需要，可以开进口药。”这是11月上旬在武警安徽总队医院住院的战士汪伟与主治医生的一段对话。针对基层官兵反映的军人患者与地方患者“同病不同治”等问题，这个医院结合学习贯彻十七届四中全会精神，出台《部队病人临床用药规定》，在部队患者就医用药方面采取系列改革措施，解禁“非军免”药品，切实保障官兵健康。
    过去，这个医院对地方自费病人和部队军免病人在临床检查、治疗用药上有所区别，特别是在进口药、特效药等超标治疗上对军免病人控制较紧，这种“同病不同治”的现象引起了一些部队患者的不满意。该院党委“一班人”反思后认为：绝不能因为单纯考虑经济效益而影响患病官兵的治疗。随后，该院修订了部队患者就医用药制度，出台了《部队病人临床用药规定》，将特效药、抗生素等30多种药品“解禁”，投放于住院官兵的临床治疗。医院对部队患者实行“三优先”制度：新的医疗设备优先用于部队患者、外请的会诊专家优先为部队患者诊疗、疗效好的药品优先给部队患者使用。来自偏远山区中队的战士高鑫在训练中出现意外导致前交叉韧带断裂，医院免费为其使用了价值2万多元的进口人工肌腱，最大限度地保证了手术效果和术后康复。
〖-ZW/正文〗
