〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军士官选取工作公开透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁走谁留，官兵心中有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏/樊茂阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁走谁留，官兵心中有数
    本报昆明11月15日电李松柏、樊茂阳报道：一年一度的士官选取工作即将开始，成都军区某旅面临士官选取的数百名战士却显得“风平浪静”。旅领导一语道出其中的奥秘：“集团军制定出10条措施，确保士官选取全程‘阳光操作’。谁走谁留，现在官兵基本心中有数。”
    今年士官选取工作展开后，该集团军依据《成都军区士官选取实施办法》和《成都军区士官考评实施办法》，制订出《士官选取十条措施》，对各个环节都做了详细规定，不仅明确了士官选取工作的8个程序步骤，并将士官选取的“七优先”、“八不选”说得明明白白。某装甲团政委文召和认为：这些措施环环相扣，便于操作，哪些人能选，哪些人不能选一目了然，基层只要照单执行就行了。
    为把各项士官选取要求真正落到实处，选出士气和战斗力，该集团军各级都开设了监督热线、网上信箱和意见箱，成立了检查督导小组，对这项工作进行全方位全过程监督。所属某团一个连队由于执行紧急任务，没有及时公开民主评议结果。一名战士试着拨打了“监督举报热线”，团领导得知后，立即责成检查督导小组现场办公，当场公开了评议结果。
    “士官选取工作公开透明，自己没有顾虑了！”所属某团农村籍战士王海东是团里的技术骨干，一度为自己没有关系而担心，现在部队进行了士官选取考评，他的各项成绩都名列前茅，领导给他“吃了定心丸”。所属某部工兵连上等兵小程在选前考核中被淘汰，他坦然道：“好马是赛出来的，我的军事素质有差距，留不下来心服口服。”
〖-ZW/正文〗
