〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗500多个坐标“门儿清”2万平方公里“倍儿熟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级士官李占山黑脸“活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z/陈连波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500多个坐标“门儿清”2万平方公里“倍儿熟”
    黑脸“活地图”
    ■本报特约记者马Z特约通讯员陈连波
    四级士官
    李占山
    黑黝黝的脸、细眯眯的眼、傻呵呵的笑，啥时候见到他都是这个表情，看似憨憨的他，业务技术可灵光着呢！
    载人航天飞行任务主着陆场区数万平方公里范围内的地形、路况，他如数家珍；7次神舟飞船的理论落点和实际落点以及搜索分队待命点的坐标，他烂熟于心；随便说一个坐标，他不用看地图就能告诉你有多远、走哪条路；场区通道定位，他比卫星导航仪还管用。
    更让战友们称道的是：他是站里第一个撰写论文的士官，开创了士官参加论文交流的先例；科技成果屡获军队科技进步奖，排除设备故障几十次，为部队节约经费10余万元。
    站领导赞叹，他参加了7次神舟飞船、1次返回式卫星搜索回收任务；8次被评为优秀士官，1次荣立三等功、获载人航天突出贡献三等奖、3次被评为优秀共产党员；2008年获全军优秀士官人才一等奖。
    他就是总装某基础回收部着陆场站搜索和定向专业技师、四级士官李占山。
    一次，总部首长到主着陆区实地勘查，遭遇草原罕见的扬尘天气，能见度不足半米，司机迷失了方向，车在草原上兜起了圈子。随队的李占山凭借超常的记忆，将迷途的车队安全带回场区驻地。首长拍着他的肩膀说：“你真是‘活地图’啊！”
    为了熟悉场区的地形路况，他不放过任何一次跑车的机会。每一次跑车，他都对所经过岔路的经纬度进行记录标记，交叉路口、危险地物、道路变更、重要点位等等，全都记录在案。10年下来，他累计行程超过3万公里。长时间的野外作业，草原强烈的紫外线为他的皮肤增添了一层古铜色，让他有了另外一个“雅号”――黑脸。
    标定着陆场区1：10万地形图、10米三维影像纸质地图30多份，记录点位近500个、道路40多条。而且这些全都记在了脑子里，就算天气恶劣得难以用肉眼分辨，导航仪、地图全部失效，他照样能迅速找到场区任何一个地点。
    “活地图”名不虚传。神舟五号任务中，他操作短波定向仪在第一时间锁定目标，带领地面车辆在最短时间内到达现场，为航天英雄杨利伟顺利出舱赢得宝贵时间；2007年的夏天，他参加载人航天任务主着陆场扩大区域空中勘查，在上下起伏的直升机机舱内，忍受着剧烈的晕机反应，一周下来勘查区域近10万平方公里，记录数据2700余组，标定地图10余张。
    在一次演练中，指挥部要求李占山对主着陆场区及扩大区进行拼图，完成主着陆场区及应急返回区域的图上作业工作。接到命令后，李占山提前2个月就进入场区实地勘查。他及时发现了场区新增的对航天员返回造成威胁的地物、地貌数个，根据他提供的作业图，指挥部在演练中做好路径选优工作，最大限度地保护了牧民利益，同时又为神舟飞船的搜救任务提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
