〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长子县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善涉军维权工作机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康铭贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善涉军维权工作机制
    近年来，山西省长子县人武部积极发挥桥梁作用，建立健全了军人军属法律咨询站、法律援助中心，与县司法局服务热线联网，形成了上下联动的维权网络，先后协调解决涉军纠纷案件35起。
    （康铭贵、杨晓东）
    沈阳军区某分部开展安全预防专项检查
    11月5日，针对年底前安全预防工作任务繁重的实际，沈阳军区某分部由军务部门牵头的3个工作组深入所属单位，认真开展安全预防工作专项检查，重点查找了预防案件事故和保密工作方面的安全隐患。
    （步毓鹏、王勇）
    北京军区某部打牢预防犯罪工作基础
    近年来，北京军区某部着眼狠抓预防犯罪工作，注重夯实思想、组织、制度和技防“四个基础”，构筑安全防范屏障，实现了连续31年无业务等级事故，29年无案件。
    （张继祥、孙家斌）
    武警齐齐哈尔市支队每月开展以案说法活动
    武警齐齐哈尔市支队为了提高官兵处理涉法问题的实际能力，坚持每月开展一次以案说法活动，提前下发案例、提示相关法律，组织官兵进行剖析、引用法律、拿出对策。今年以来已开展活动12场。
    （刘炳海、赵朝铎）
    新疆军区某部法律宣传大篷车受欢迎
    新疆军区某部驻地偏僻、信息闭塞，为促进法制教育落实和增强效果，组织法律骨干开通了法律宣传大篷车，定期到基层单位巡回开展法制教育、法律咨询、举办图片展，深受基层官兵的欢迎。
    （陈林、王恩山）
〖-ZW/正文〗
