〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大青山作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    大青山作证
    ■本报记者郭建跃通讯员乌兰吉
    大青山，蒙语称“漠喀喇”，即黑山的意思，其中吴公坝（古白道谷）和昆都仑沟（鄂博口）为南北交通要道，历来是兵家必争之地。
    从内蒙古自治区首府呼和浩特出发，翻越雄伟的大青山就进入了革命老区武川县。唐代诗人王昌龄名垂千古的边塞诗：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，就是当年对武川一带抵御外侵的描述。这块从历史上就担负着我国北部屏障的战略重地，今天会是怎样的一幅景象呢？
    在抗日烽火中诞生
    武川，南接土默川平原，北连莽莽草原，逶迤连绵的阴山山脉像一条飞跃的巨龙横亘境内。放眼北望，丘波绵邈，苍苍茫茫，不由让人联想到“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原景象。
    在古代，武川不仅是中原各民族与北方游牧民族经济文化交流的重要场所，也是古代草原丝绸之路的重要组成部分，是扼守大青山南北的战略要道。1937年“七七事变”后，日本侵略者占领了内蒙古西部的大片领土，形成了绥远敌占区，为进攻占领中国西部地区做准备。为了牵制日军的侵略行动，中国共产党作出了开辟敌后战场、建立大青山抗日游击根据地的战略决策。1938年5月14日，毛泽东电令朱德、彭德怀、贺龙、关向应、萧克等：“在平绥路以北沿大青山脉建立游击根据地甚关重要，请你们迅即考虑此事。”
    8月31日夜，大青山抗日游击支队2300余人，由八路军第120师358旅政治委员李井泉和参谋长姚绰柿欤冒雨穿越平绥铁路。次日凌晨，主力部队到达预定地点大青山腹地的武川县大滩村，并同在这里开展武装斗争的“蒙汉抗日游击队”会师，开辟了大青山抗日游击根据地。从此，大青山抗日军民以武川为中心，展开了八年艰苦卓绝的游击战争，抗日游击队不断发展壮大，逐步扩充装备成3个骑兵团，成立了大青山抗日骑兵支队，有力地配合和支援了其他根据地的斗争。
    得胜沟位于大青山的中部，这里四面起伏的山架恰恰形成了天然屏障，成为游击队出击和防守的理想要地。当时在没有大后方为依托的敌占区，得胜沟成为大青山抗日游击根据地司令部所在地，是抗日战争时期全国19个抗日根据地之一，人们曾一度把它跟中国共产党领导抗日斗争的中心――延安相媲美，称它为“小延安”。
    在武川县得胜沟革命斗争史迹陈列馆，记者看到了许多当年军民共同抗日的遗物和照片史料。县宣传部长张立侠告诉记者：“英勇的蒙汉各族人民群众是大青山抗日游击队机警的耳目、忠实的向导和源源不断的人力、物力来源。他们与抗日支队并肩作战，拼死战场的英烈达数百人，因反抗斗争而惨遭日军杀戮的则更多。”大青山抗日游击根据地对于沟通苏蒙国际交通线，保卫陕甘宁边区，呼应晋西北根据地，在战略上牵制敌人，起到了不可估量的重要作用；对于争取内蒙古革命的最后胜利、内蒙古人民的翻身解放和维护祖国统一也作出了重要贡献。
    如今，宽阔的柏油公路已经贯穿大青山南北，大大缩短了呼和浩特市到武川县的距离。硝烟已经散去的得胜沟，山还是那么青，树还是那么绿，只有那大青山下的小石磨、小土窑，在向人们无声地诉说着那段难忘的历史。
    变环境劣势为资源优势
    武川是典型的以农为主、农牧结合的农业县，也是国家级扶贫开发重点县。气候冷凉、生态脆弱、水利资源匮乏是制约这里可持续发展的重要“瓶颈”。近年来，结合深入学习实践科学发展观，武川县积极转变经济发展方式，注重发挥特色优势，把环境劣势变成了资源优势，效果显著。
    “怎么能把环境劣势变优势？”陪同记者寻访的县党建办主任智建刚说：“武川拥有较为丰富的硬资源（矿产条件）、风资源（清洁能源条件）、绿资源（生态及农牧业条件）、冷资源（养殖气候条件）、软资源（历史文化条件）。长期以来，这些资源往往被我们忽略了，今天只要利用好这些资源，走特色化道路，一定能让武川县域经济的发展走出困境。”
    近几年，在实现跨越式发展的道路上，武川人进行了大胆的探索和尝试。依据人均土地面积多、环境污染小的特点，武川大力开发绿色产品。全县耕地面积230多万亩，其中有204万亩已获无公害农产品产地认定，并取得了无公害、绿色、有机农产品的认证。
    “50里莜面40里糕，30里荞面饿断腰。”内蒙古三件宝：山药、莜面、大皮袄，莜面就是其中极具代表性的。作为三宝之一，最出名的莫过于武川莜面。黑黄交错的沙土、集中的雨水、长时间的日照，是莜麦生长的最佳条件，武川莜麦没有病虫害，也不需要施化肥，是纯正的绿色食品，“武川莜麦”、“武川荞麦”、“禾川莜面”等注册商标，日渐成为武川农业发展品牌。全县现有草场面积373万亩，呼和浩特及京津地区生态保护的“绿色屏障”已初步形成，集保护生态、恢复植被、发展经济为一体的生态畜牧业开始起步。
    近年测风数据显示，武川县境内距地面10米高的地点年平均风速为6.2米/秒，30米高为7.07米/秒，50米高为7.58米/秒，年有效风时达5500―6000小时，且具有稳定度高、持续性好、品质优等特点，有很高的开发和利用价值。目前武川县已划定9大区域，涉及6个乡镇总面积760平方公里，装机容量可达380万千瓦的风力发电范围，几家电力公司正在投资兴建。
    说起武川丰富的旅游资源，县人武部政委李旭明深有感触：“革命圣土人杰地灵，这里不仅有哈达门森林公园、大青山避暑山庄、李齐沟自然保护区、井尔沟烈士陵园、大青山抗日根据地遗址以及淖尔梁高山湿地保护区等自然资源，人文景观和北魏、隋朝文化资源也非常丰富。此还，蜈蚣坝、大梁山、榆树店大榆树、金代长城、六郎箭等怡人景观每年都吸引着游客纷至沓来。”
    武川境内地形南高北低，属于亚高原地带，具有独特的大陆性季风气候特点。专家指出，这一特定的气候条件决定了武川盛产含有叶酸的粗粮，不仅是马铃薯生长的黄金地带，而且可种植与其他地区种植基地形成季节反差的蔬菜。相对寒冷的气候条件，动物疫病防治条件较好，还有利于发展特色养殖业。
    武川县蕴藏着丰富矿产资源，目前已探明储量并有开采价值的矿藏达28种之多，其中金、银、铁、石墨、煤和腐植酸等为优势矿产资源。大学毕业后毅然来到武川工作的智建刚，谈起多姿多彩的武川，言语间抑制不住激动：“2008年，全县国内生产总值完成38.7亿元，创下历史最高。昨日以兵家要道著称的武川，明天将被打造成商家通道了！”
    抓住机遇发展经济
    经过艰辛的努力和探索，武川的发展取得了不少的成绩，然而无论是发展速度、整体水平，还是经济总量在内蒙古自治区中排名仍居后位，与呼和浩特市属中心城市地位和加快推进城乡一体化的要求还有一定差距。
    在《内蒙古武川县招商引资优惠政策》文件中，记者看到这样一段文字：“本县辖区内所有资源、产业、市场，除国家有特殊规定外，均对外开放。鼓励国内外投资者投资的重点行业，主要是工业化、农牧业产业化、城镇化等建设的相关项目。”
    武川有着得天独厚的风能资源和水能资源，是投资兴建清洁能源电厂的理想所在。10月1日，国电武川风电项目第一台风机吊装成功，向共和国60华诞献上了一份厚礼。武川风电项目是国电华北电力有限公司按照“大力发展新能源引领企业转型”的战略思路，在内蒙古自治区开工建设的第一个新能源项目。
    不仅如此，武川还将发展的眼光放得更远。年初以来，武川着眼实际，依托硬资源、风资源、绿资源、冷资源、软资源五项资源优势，大力培育壮大绿色特色种养业、金属采选冶炼机械制造业、水泥建材业、农畜产品加工业、清洁能源业、旅游服务业六大主导产业，着力促进资源开发利用型工业经济、特色生态型农牧业经济、休闲度假型旅游经济、过境服务型三产经济“四轮驱动”，推进种植高产高效农作物100万亩、种植优质牧草100万亩、肉羊年出栏100万只的“三个百万工程”，谋求经济效益、生态效益、社会效益三效共赢，走一条特色鲜明的县域经济科学发展之路。
    谈到武川转变发展方式，县委办公室主任高启东举了一个生动的例子：“利用‘武川土豆’成为2008年北京奥运会、残奥会特供马铃薯这一殊荣，通过与大公司的联合重组，全力扩大‘武川土豆’市场占有份额，扩张和提升‘武川土豆’的品牌效应。”今年，武川通过大力培育、扶持、引进和发展精深加工龙头企业，重点开发薯条、薯片、变性淀粉、化工用品。同时，着力搞好农牧业综合开发和优质品牌的保护工作，提升产业层次和效益。
    沿武固（武川-固阳）公路前行，记者放眼望去，一道绿色屏障恰似万里长城，横亘在起伏的群山之巅，这就是闻名遐迩的武川六乡连体绿色生态林带工程。该工程总长100多公里，宽10公里，种植了落叶松、沙棘、山杏等树种，历时9年，造林面积达30万亩。高启东告诉记者：“武川从2000年开始实施退耕还林工程，迄今退耕还林达24.54万亩。在水土流失严重、产量低而不稳的坡耕地、沙化耕地的低产田实施退耕还林，是该项目工作的重中之重，每亩还为农民补贴160元。”在武川绿色生态建设过程中，涌现出了全国植树劳模贾登科等众多的个人承包植树先进模范。截至2008年底，武川县退耕还林户数达到32269户，惠农达111691人。
    未来，呼武一级公路一旦开通，将继续缩短呼和浩特至武川的距离，同时伴随着呼包鄂城市圈交通、通信一体化步伐进一步加速，必将带来前所未有的人流、物流、资金流、信息流的大流通、大汇集、广辐射，为发展“过境服务型经济”创造了优越条件，对地处大青山北麓的武川而言，将是又一个难得的发展机遇。
    上图：大青山纪念馆。李旭明摄
〖-ZW/正文〗
