〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省都江堰市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震区青年踊跃参军报国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区青年踊跃参军报国
    本报都江堰11月16日电熊中茂报道：连日来，四川省都江堰市地震灾区再现适龄青年参军报国热潮。广大适龄青年和家长，纷纷走进市兵役部门在各学校、乡（镇）、社区、街道、灾民安置点设置的参军报名站，将感恩之心化作报国之行。截至今天，全市已有1089名适龄青年和院校学生报名应征。
    宜昌夷陵区人武部积极参加新农村建设
    本报讯刘广胜、祁承荣报道：近年来，湖北省宜昌市夷陵区人武部与该省新农村建设示范村――雷家畈村开展“互结帮学对子、共享实践成果”活动，积极组织法律、科技服务队下乡服务，为该村提供法律授课30多次，赠送科技图书500多册，并组织官兵职工和民兵预备役人员到该村参观见学，促进了该村新农村建设。
    新疆军区某炮兵旅开展专业传帮带活动
    本报讯唐建文、许光辉报道：近日，新疆军区某炮兵旅为确保各专业技术人才保持合理梯次配备，不断培养新生力量，制定了各专业技术传帮带措施，在全旅广泛开展专业传帮带活动。他们采取“一名专业能手带5名普通战士、一名训练尖子负责6名训练一般的战友”等小而实的做法，并定期对各专业各组训练情况进行考核验收。
〖-ZW/正文〗
