〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次超越自我的远征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某摩步师跨区机动演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武本报特约记者李华敏张科进
    输得明白就是“赢”
    此次演习前，该师组织了誓师动员大会，官兵们举起拳头高喊“必胜”。临行前，师领导向送行的军区首长表示：一定要打个“大胜仗”！
    然而，他们没想到，军区首长明确要求：打胜仗固然好，但更要树立在吃败仗中充分暴露问题，在解决问题中摔打锤炼部队的演习新思路。
    果然，凌晨3点，师作战值班室收到演习开始的通报不到20分钟，部队尚未走出营门，第一波来袭的导弹就“轰炸”了营区，许多单位在这一环节就被亮了“黄牌”。
    意外接踵而来。机动途中，卫星过顶侦察、强电磁干扰、远程火力袭扰、精确武器打击如影随形，官兵们用尽全身气力，但“敌人”总是比自己强大，“敌情”总比想象的复杂。进入交战区后，“蓝军”派出12支特战分队，对“红军”展开袭扰行动。一时间，“红军”枪弹、油料、器材无法前运……
    真是哪壶不开提哪壶！“红军”觉得十分憋气：“仗怎能这么打？”
    仗就该这么打！演习的组织者告诉记者，战争哪能只有顺境？逆境、险境、绝境才是常态。战斗中，“蓝军”部队由兄弟战区部队担当，军区领导大手一挥，竟把军区的特种部队都配给了“蓝军”。
    自主对抗犹如生死对决
    本次演习，大小数十次战斗，导调文书却只有薄薄几页纸。
    记者印象中，以前一场演习下来，光导调文书就厚厚一大摞，仗在哪打、怎么打，事无巨细。官兵们戏称，导调文书比得上电视连续剧的剧本。
    连长范为科忘不了，一次演习中，他们按照战斗计划向“敌”后穿插，行至公路附近山丘时，正好遇见对方的指挥车队通过。“打吧！”官兵摩拳擦掌。然而，导调文书要求他们到“敌”1号高地侧后进行奇袭，并没有安排这场“遭遇战”。于是，官兵只能眼睁睁看着对手扬长而去……
    如今，此次演习中，导演部不再像“导戏”一样导战，坚持一情多案、随机导调，组织对抗只提供初始态势，不限定双方行动，通过诱导部队自主侦察、自主决策、自主对抗，真正把演习的自主权交给部队。
    演习总导演孔见告诉记者，本次演习大量采用了先进的信息化评估系统、毁伤效能评估系统和新型激光模拟交战系统等多种先进手段。战场裁评也从单纯的人工评判，变为使用视频采集、卫星定位、信息传输等系统共同裁决的方式进行，形成一整套科学裁评体系。
    伴随导演部职能的真正转变，训练的“战争预实践”功能被有效激活。演习中，“红蓝”双方没有了条条框框的限制，放手打仗，演习成为“你死我活”的对决。
    “自主演习，使每一场‘战斗’都充满了不确定性，空前提高了指挥员的打仗意识。”师参谋长田永江给记者调出一份作战预案，大到进攻防御，小到渗透袭扰，每种情况都有多套处置方案。
    “敌情”让官兵一夕数惊
    演习第一天，一件事在部队中产生震动：当先遣侦察营官兵踏上运输机，飞赴“战场”侦察时，导演部清查装具发现，几名干部的枪套内没有手枪。
    侦察营领导如此解释：“手枪体积小，一旦丢失就是重大事故，所以干部的手枪由军械员入柜保管，到达指定地点再分发给每名干部。”
    “这是上战场，武器就是军人的生命，岂能让别人保管？”导演部现场决定，给予该营领导处分。
    透过硝烟，演习的组织者愈加清醒地认识到，必须把和平训练思想彻底从官兵头脑中挤出去，让演习成为“决生死”，而不是“到此一游”。
    要挤去一些人头脑中根深蒂固的和平训练思想，仅靠教育远远不够，还要靠导调的“铁腕”。千里机动，一些人认为，部队当然是走高速公路。然而，导演部硬是逼着部队走夜路、走险路，频繁在高速、国道、省道、山间小道之间穿插，最多时一天变换10多次行军路线，一夜更换3次宿营点。
    部队走出营门，就走进了“敌区”。导演部把地方民兵都配属给了“蓝军”，官兵睡到半夜突然枪声大作，没有片刻安宁。
    部队到达作战地域后，一些人满以为像从前一样，先休整驻训一段时间，摸熟情况后才开始“打仗”。对不起，此次演习没有熟悉情况环节，战斗迎面而来，“红军”没有丝毫喘息。
    交战前，该师的任务是配合一梯队部队前沿突破。然而，在不到6小时就要开战的节骨眼上，部队任务临时变成纵深攻击。像这种从全局改变作战计划的演习该师还是第一次遇到。
    体系破击成为战场“高频词”
    演习一开始，“蓝军”就进行强电磁干扰，以求压制、扰乱、瘫痪“红军”的指挥通信。“红军”也不示弱，利用导弹、飞机和远程火炮对“蓝军”的指挥所、雷达阵地、通信中枢等要害目标发动精确打击。
    一时间，演习呈现出“前沿纵深同时打，空中地面一体打，要害目标重点打”的态势。
    “我当连长时，有时为了弄清一个战术目标的具体情报，往往要派出大批侦察兵现地长时间进行侦察。”师长李明利说：“以前不是不想破击体系，而是能力不及。当时，由于技术水平落后，不要说瘫痪对手的要害、节点，就是打击纵深的重点目标都有困难。”如今，大批新型装备列装，部队信息化程度越来越高，李师长酝酿许久的“体系破击战”终于可以实现。
    在打击“敌”信息中心的战斗中，记者看到，指挥部参谋们利用电脑辅助决策系统，调出“敌”防御地幅的电子地图，战场风吹草动立即呈现在屏幕上。参谋们很快就将目标范围缩小到5个，使侦察兵的目标更加明确。
    那边，火力中心李参谋给记者演示了精确打击的全过程。只见他轻点鼠标，空基、陆基作战保障系统迅速启动，上百台套先进设备同时开始工作，很快就将侦察兵获取的战场情况传到火力中心，同时将所要打击目标的方位、图像分发到各火力终端，发现、锁定、摧毁目标的反应时间在分秒之间。
    借信息化翅膀飞越高山大河
    “2梯队收缩车距，你们的行军纵队过于松散……”演习中，师长李明利用部队自行开发的某系统，始终做到千军万马实时掌控。
    某集团军军长贾晓炜告诉记者，该系统具备自动导航、定位和发送短信等多种功能，部队的行动轨迹在电脑终端实时显示，师指挥员可随时根据需要调出每一支部队的方位，并适时进行调整。
    部队进入交战区后，空中侦察表明，“敌”在险要峡谷设伏。指挥部决定派出侦察分队隐蔽接敌，拔掉这颗“钉子”。终端自动确认目标、选定路线。一小时后，侦察分队突然出现在守“敌”后方。参谋陈经伟感慨地说：“如果用传统的地图、指北针，五六个小时也不一定能找到地方。”
    师指挥所火力中心，该系统再次大显神威。不但让信息化武器装备变得更快、更准，而且由于不需发射任何电磁信号，具备全天候连续、隐蔽定位的优点，大大提高了部队复杂电磁环境下的生存能力。
    某团的××系统同样表现出色。“请把电子设备暂停一下，我们正式开始演练了。”这曾是复杂电磁环境下对抗演练刚起步时该团曾闹出过的笑话。此次，同样是一场复杂电磁环境下的演练，团长高鹏中指挥若定，当年的尴尬一扫而光。
    演习中，“蓝军”将多套电子战设备靠前配置，实施信号截获、电磁欺骗、电子干扰。然而，“红军”的指挥始终没有中断，作战命令源源不断地向部队下达。指挥所，高团长指着××指控系统说：“过去作战命令通过口令传递，信号容易被暴露。现在所有命令全部通过压缩加密后，以数字包的形式瞬间骤发，3000字的文电传输仅需3秒钟。”
    （压题照片为该师火箭炮在跨区演练中射击。李三红摄）
    视点提要
    初秋，从八桂壮乡到中原腹地，广州军区某摩步师万人千车由空中、铁路、公路、海上立体开进，跨越4省区2000余公里。
    远程跨区机动演习，官兵所跨越的不仅仅有几千公里的高山大河，更有训练领域许许多多的高峰深壑。铁流滚滚，冲破的不仅是地域的界线，能力的极限，更是观念的樊篱。正如该师官兵所言：地理跨区有距离，思想跨越无止境。
〖-ZW/正文〗
