〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好科学统筹这笔“账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行大队深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/戴景涛/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/第三批深入学习实践活动调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算好科学统筹这笔“账”
    ――沈空某飞行大队深入学习实践科学发展观活动见闻
    ■本报记者李敬坡特约记者戴景涛毛新华
    记者在沈空某飞行大队采访，上午还是一片艳阳天，下午就开始阴雨绵绵。一架架新型战机刚刚落地，飞行员们立刻转入科学发展观的学习，利用飞行任务取消后的时间进行交流讨论。
    这种转换自然有序，一点不忙乱，源于他们对学习训练的科学统筹。科学统筹，对于这样一支训练任务重、工作联动性强、自主时间少的飞行大队来说，是学习实践活动的“法宝”。
    这支组建最早、参战最早的空军飞行大队，担负所有国产战机的首飞任务，眼下又担负着战术组训模式改革试点等多项重大任务。大队教导员韩雪原说，航空兵部队最宝贵的资源就是时间，只有科学统筹，完成训练任务才能有保障，学习实践才能见成效。
    “统筹学问大着呢，最重要的是对学习实践活动进行高起点筹划。”韩雪原介绍说，飞行大队人员学历层次高、党员干部多，各项活动又受天气情况制约较多，为此，他们采取“两名主官统筹、两种天气转换、两套计划准备”。
    算好统筹这笔“账”，他们在细化内容上下足了功夫。在确定配合活动、实践载体、研读篇目、授课辅导等环节上，制订了具体落实的方案。比如在研读篇目上，不仅按照上级规定的篇目组织通读精读，还把团以上党委机关学习实践活动中的重点精彩篇目列入学习计划，并与贯彻党的十七届四中全会精神、落实《军队基层建设纲要》结合起来，各项工作相互促进。
    大队长程远森说：“在学习方法上，越是任务繁重越要科学统筹，越是时间零碎越要合理安排。”飞行大队在学习实践活动中组织开展了“小组人员、小块时间、小教员、小辅导、小讨论、小提问”“六小活动”，利用飞行训练间隙，见缝插针，让大家学一段理论、辨一个事理、受一次启迪。
    “落实科学发展观要学用结合，不能学用两张皮。”师政治部主任韩宪锋说，以任务为平台在科学统筹上下功夫，才能做到学习实践活动与训练“两不误、双促进”。前不久，在新机改装中，大队飞行员群策群力，不仅积累了许多宝贵数据资料，而且为全团普训趟开了路子。
    记者感言
    古今中外，军事家都推崇“统筹于内外，先算而后胜。”部队建设往往几条战线同时铺开，连续集中，交织进行。因此，科学统筹好学习实践活动与其他大项工作至关重要。沈空某飞行大队的做法说明，科学统筹谋划，上下形成“一盘棋”，各负其责，脚踏实地真抓实干，才能弹好协奏曲。
〖-ZW/正文〗
