〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京怡海达丰物业管理有限公司
    社区管理人员招聘信息
    北京怡海达丰物业管理有限公司为怡海置业投资控股有限公司下属专业物业服务公司，拥有员工400余人。因工作需要长年招聘社区管理人员：
    要求：男性退伍军人，20-30岁，条件优秀者可放宽至35岁以内，身高170cm以上。初中以上文化，外埠农村户口，口齿清晰，普通话标准，军事素质过硬，无不良嗜好，吃苦耐劳，服从命令，听从指挥；士官、优秀士兵及党员优先聘用。能力突出者有专业特长者可调任客服、设备等部门业务、技术岗位，逐步晋升为班长、主管、部门负责人。
    1.薪金待遇：试用期后根据表现薪金为1900元/月至2100元/月不等（包括公司每月提供500元就餐费），公司不收任何费用。
    2.公司福利：按劳动法规定为员工缴纳保险、签订劳动合同，每周有休息日，每工作满一年有5天带薪年假；为员工提供免费住宿、床上用品、服装（西服、呢子大衣）、皮鞋（冬夏季），发放各类劳保用品。
    3.公司地址：北京市丰台区南四环西路129号怡海花园另外公司长年招聘保洁人员，男女不限，38岁以下，初中以上学历。
    电话：010-63740088转815、631；63743228（周一至周五早8：30-晚17：00；周六、日早9：00至17：00）
    电子邮件：dafeng@yihaiproperty.com外地来京乘车路线：北京火车站：北京站东乘729路在大红门桥北换乘740内线至怡海花园南门下车即到。北京西客站：北京西站乘694路至宝隆公寓小区（怡海花园西门）终点站下车即到。
〖-ZW/正文〗
