〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强达标建设提高服务水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政系统饮食保障和商业服务社会化全面达标建设成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谌腊宗/褚么林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电谌腊宗、褚么林报道：今天举行的总政系统饮食保障和商业服务社会化全面达标建设总结表彰大会，对38个全面达标建设先进单位、48个全面达标单位和49名先进个人进行了表彰，对持续3年的达标建设活动进行了总结讲评。
    总政系统把全面达标建设作为贯彻以人为本，关心官兵生活，增强部队凝聚力战斗力的一件大事来抓，制定了全面达标建设三年规划、具体实施方案和27项66条考核标准，明确了达标建设的方法步骤和具体要求。达标建设活动开展3年来，各级分期分批对81个食堂、16个超市进行了维修改造，推动了各单位就餐环境全面改善，饮食商品管理逐步规范，专业队伍素质整体提高，生活保障质量稳步上升，如期实现三年规划目标。
    全面达标建设以官兵满意为标准，着力提升饮食保障和商业服务质量，注重优化保障模式，区分机关干部、战士、院校学员、老干部等群体，分别实行工作餐制、包伙制、卖饭制、点餐制，同时倡导提供快餐服务，满足了不同人员需要，改善了官兵的生活质量。
    总政治部主任助理杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
