〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罚”要依法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罚”要依法
    ■刘玉生
    前不久，某单位为整治驾驶员酒后驾车行为，规定“凡被发现酒后驾车的驾驶员，一律吊销驾驶证，取消驾驶员资格。对酒后驾车造成严重后果，在社会上产生恶劣影响的，是义务兵的一律除名，是士官的一律取消资格或除名，是干部的要作转业处理。”
    而今年8月，总参谋部下发整治司机酒后驾车行为的通知，规定对酒后驾车的，一律暂扣驾驶证6个月，并组织集中整训；对醉酒驾车的，一律吊销驾驶证，调离司机岗位，并给予严厉的纪律处分；对酒后驾车造成亡人事故或严重后果的，一律依法追究法律责任，并追究单位领导责任。
    显然，某单位对司机酒后驾车的处理重于总部的处理规定。这就值得商榷了。
    对司机酒后驾车严加处理，其初衷是好的，能够起到很好的警示作用，有效遏制司机酒后驾车引发的事故案件。但对酒后驾车者的处理，也并不是越重越好，其衡量标准就是是否依法办事。依法治军、从严治军是基本的治军原则。坚持依法治军，就是要坚决执行条令条例等军事法规，下级既不必重复制定条令条例已经明确的规定，也不能对条令条例“打折”执行；从严治军，绝不是超出条令条例规定加重处罚，而是在条令条例规定的幅度内从严处理。
    之所以出现超出条令条例规定加重处罚的现象，既有法律意识不强的原因，也与“罚”的越重愈显领导重视的习惯思维有关。因此，坚持依法治军，从严治军，必须做到“罚”要依法，只有严格按照条令条例规定的权限实施处罚，才能让官兵信服，真正达到惩罚与教育并重的目的。
〖-ZW/正文〗
