〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛奥巴马共同会见记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电（记者李诗佳、谭晶晶）国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日上午在人民大会堂共同会见了中外记者。
    胡锦涛主席首先讲话。他说，刚才，我同奥巴马总统进行了很好的会谈。双方就发展双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。会谈是坦诚的、建设性的、富有成果的。
    胡锦涛说，我和奥巴马总统都认为，当前，国际形势继续发生复杂深刻变化，全球性的挑战不断增多，世界各国相互依存日益紧密，为此需要加强国际合作。在新的形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上有广泛的共同利益和广阔的发展空间。
    他说，我和奥巴马总统都积极评价美国新一届政府就职以来中美关系的发展，一致同意坚持从战略的高度和长远的角度出发，加强对话、交流、合作，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系，为促进世界的和平、稳定、繁荣而努力。
    胡锦涛说，中美双方都认为，保持两国高层密切交往和其他各级别对话磋商对中美关系发展至关重要。双方同意继续通过互访、通话、通信和在多边场合会晤等方式保持密切沟通。双方高度评价中美战略与经济对话机制在加强两国互信合作方面发挥的重要作用。双方将继续落实好今年7月首轮中美战略与经济对话成果，并尽早着手为明年夏天在北京举行的第二轮对话作准备。
    胡锦涛说，双方就当前国际经济金融形势交换了看法，认为当前世界经济出现企稳回升的积极迹象，但复苏的基础并不牢固。双方重申将继续在宏观经济政策领域加强对话和合作，坚持通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题，共同维护双边经贸关系健康稳定发展。我向奥巴马总统强调，当前形势下，我们两国应该以更加坚决的态度反对和抵制各种形式的保护主义。
    胡锦涛说，我们都积极评价二十国集团领导人峰会在应对国际金融危机方面发挥的重要作用。我们两国将同其他成员一道，全面落实历次峰会成果，不断加强二十国集团在全球经济治理中的作用，推进国际金融体系改革，完善全球经济秩序，以防范和应对未来的危机。
    胡锦涛说，我们同意扩大两国在气候变化、能源、环境领域的合作，在共同但有区别的责任原则和各自能力的基础上，同有关各方一道推动哥本哈根大会取得积极成果。中美两国有关部门已签署《中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录》等合作文件，并正式启动中美清洁能源联合研究中心。
    胡锦涛说，我和奥巴马总统都表示，愿意在双向互利的基础上，深化两国反恐、执法、科技、航天、民用航空、高速铁路基础设施建设、农业、卫生等领域的合作，并继续推动两军关系取得更大的进展。我们还就扩大两国人文交流特别是青年交流进行了探讨，支持双方建立人文交流机制并加强互派留学生合作。
    胡锦涛说，我们都表示，坚持通过对话协商解决朝鲜半岛核问题，符合包括中美两国在内的有关各方的共同利益。双方将同有关各方一道，坚持半岛无核化和六方会谈进程，维护东北亚和平稳定。我们强调，维护国际核不扩散体系，通过对话谈判妥善解决伊朗核问题，对维护中东和海湾地区稳定十分重要。
    胡锦涛说，在会谈中，我向奥巴马总统强调，中美两国国情不同，双方存在一些分歧是正常的，关键是要尊重和照顾对方的核心利益和重大关切。中方赞赏奥巴马总统多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报，在台湾等问题上尊重中国主权和领土完整。双方重申互相尊重主权和领土完整这一根本原则，双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何活动。我们将继续本着平等、相互尊重、互不干涉内政的精神，就人权和宗教等问题开展对话交流，以增进了解、减少分歧、扩大共识。
    胡锦涛指出，中美关系十分重要，维护和促进中美关系是双方的共同责任。中方愿同美方一道推动中美关系持续健康稳定发展，以更好地造福两国人民和世界人民。
    奥巴马总统在讲话中首先感谢胡锦涛主席和中国人民给予他的热情款待。
    奥巴马说，美中关系从未像现在这样对我们共同的未来如此重要。21世纪的重大挑战，无论是气候变化、核扩散，还是经济复苏，都不能通过单独行动加以应对。这就是为什么美国欢迎中国在国际舞台上发挥更大作用，也是胡主席和我决定建立21世纪美中积极合作全面的关系的原因。
    奥巴马说，我们同中国的伙伴关系使我们得以摆脱几代人以来遭遇的最严重的金融危机，美中伙伴关系对应对危机发挥了重要作用。
    奥巴马表示，会谈中，双方在气候变化问题上也取得了进展。美国和中国只有共同努力，才能应对这个全球挑战。
    奥巴马说，美方赞赏中国在朝鲜半岛核问题上的积极努力。
    奥巴马再次重申，美国尊重中国的主权和领土完整，坚定坚持一个中国的政策。美国承认西藏是中华人民共和国领土的一部分。
    奥巴马说，展望未来，两国关系不会没有分歧和困难。但只要我们继续加强合作，美中两国都会更繁荣、更安全。
    两国元首与记者的会见共持续了约40分钟，400多名中外记者参加了会见。
    11月17日，国家主席胡锦涛与来华访问的美国总统奥巴马在北京人民大会堂共同会见记者。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
