〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席举行仪式欢迎美国总统奥巴马访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电（记者李诗佳、谭晶晶）国家主席胡锦涛17日上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎美国总统奥巴马。
    上午9时50分，胡锦涛主席与抵达北大厅的奥巴马总统热情握手，对他来华进行国事访问表示欢迎。
    两位元首在分别介绍了双方参加欢迎仪式的官员后，走上检阅台。中国人民解放军军乐团先后奏美中两国国歌。
    随后，仪仗队队长正步走到检阅台前，向奥巴马报告：“总统先生，中国人民解放军仪仗队列队完毕，请您检阅！”之后，在胡锦涛主席的陪同下，奥巴马走下检阅台，踏上红地毯检阅了中国人民解放军仪仗队。
    欢迎仪式结束后，两国元首开始进行会谈。
    中方参加欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长路甬祥、国务委员戴秉国、全国政协副主席董建华、民进中央副主席刘新成、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任张平、教育部部长袁贵仁、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国驻美国大使周文重、外交部副部长何亚非、胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    美方参加欢迎仪式的有：国务卿克林顿、美国驻华大使洪博培、商务部长骆家辉、能源部长朱棣文、贸易代表柯克、美国常驻联合国代表赖斯等。
    11月17日，国家主席胡锦涛与来华访问的美国总统奥巴马在北京人民大会堂举行会谈。新华社记者黄敬文摄
    11月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。这是胡锦涛陪同奥巴马检阅仪仗队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
