〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士外出为啥要干部陪同等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对连队来说，既要落实休假、请假规定，又要控制外出比例、防止违纪，战士请假确实是一个不大不小的老问题。各单位为此想了不少办法，对这些措施，既要看效果，更要符合条令规定。近日，本报收到的一些稿件说明，严格落实条令规定不走样，才能收到实效，令战士信服。
    ――编者
    战士外出为啥要干部陪同
    ■李民政张圣海
    10月中旬的一个星期天，沈阳军区某团政委张天鹏经过营门时发现有许多战士等在传达室，一打听才知道，他们是在等带队外出的干部。从战士的话语中可以听得出，他们对这种做法颇有怨言。
    战士请假外出，缘何还要干部陪同？机关调查发现，原来个别营连为杜绝战士外出后出现私自上网等违纪问题和超假现象，规定战士外出时指派干部陪同，统一外出，集体带回。
    对此，很多战士有不同声音。如，“条令并没有这样的规定，这样做反映出对我们的不信任。”“我们也不是小孩子，处处都要有人看管。”“有时，临时有事需要外出，因为没干部陪同就出不去，很不方便。”一些基层干部对这一做法也并不认同，有的说，盼到周末想好好休息一下，却要轮流值班陪战士外出；还有的感到，这样“盯”着，战士心里不痛快，自己也觉得别扭。
    在深入调查的基础上，该团领导认为，这种“保姆”式的管理，表面上看能够防止问题，实则容易引起战士反感。该团在纠正这一做法的同时，要求基层干部严格按条令规定抓好战士请假问题，针对战士外出容易出现的问题加强教育引导，增强战士外出时的纪律意识、安全防范意识。
    连队是否有权给予“奖励假”
    ■谷吉灿白国锋
    “对不起，我们只能按条令规定批假。”日前，第二炮兵某部三连干部在给士官程良请“奖励假”时，被军务部门的同志当场拒绝。
    年初，为调动官兵的训练积极性，三连党支部制订了“军事训练成绩与休假挂钩”等奖励措施，明文规定：在上级组织的军事考核中获得前3名的官兵，一律在当年正常假的基础上增加10天。前不久，三期士官程良夺得该部电力维修专业比武第一名。随后，小程提出按连队规定休假，谁知报告送到机关后，军务部门却不认这个账。
    “官司”打到该部领导那里，他们分析认为，三连的做法虽然出发点是好的，但却违背了条令相关规定，“奖励假”不能批。为此，该部在对三连的做法进行纠正的同时，针对此事暴露出的个别带兵人法纪观念不强的问题，要求基层在制定各项措施和提出要求时，必须符合条令条例和相关法律规定，同时对与法规相抵触的措施要求进行全面清理。
〖-ZW/正文〗
