〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师踏雪塞外组织首长机关考核险象环生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“预备指挥所”成功启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “预备指挥所”成功启用
    本报石家庄11月16日电张吉峰、特约记者李克强报道：一场大雪，让初冬的塞外银装素裹，气温下降到零下10摄氏度。北京军区某师挥兵黄羊滩演兵场，组织了一场师指挥所演习考核。考核中，基本指挥所频频遇险，指挥员被迫两次启用“预备指挥所”。
    早上8点，考核演习开始，课题锁定“严寒条件下摩步师对机动防御之敌进攻战斗”。师基本指挥所内，指挥员正准备依托网络召开师团作战会议，突然收到导调文书：“敌”已发现你师基本指挥所配置地域，将实施精确打击。于是，作战会议被迫中断，参谋长安学刚下令：基本指挥所立即组织转移。
    记者看到，茫茫雪野中，指挥方舱向远处快速机动。方舱内，安参谋长利用动中指挥手段继续组织作战会议。不想，此时导调文书又道：基本指挥所遭“敌”电磁干扰，指挥系统瘫痪。安参谋长迅速决定：由预备指挥所接替指挥。
    记者不解：为何不组织力量抗扰，恢复指挥系统，反而将指挥权转换交替。安参谋长告诉记者：“基本指挥所受‘敌’打击，情况十分紧急，如果等到恢复指挥控制，早已贻误战机，要保证指挥控制的连续性，采取预备指挥所接替指挥的办法更符合实战需要。”
    一声令下，预备指挥所立即展开指挥。随后的转移途中，安参谋长一边利用应急指挥手段掌控战斗进程，一边组织力量恢复指挥系统。不久，在一片隐蔽的雪岭背后，师基本指挥所再次开设。恢复指挥控制后，基本指挥所重新对作战进行指挥。一波刚平，一波又起，导演部突然设置新情况：“敌”电子战飞机飞临上空实施强电磁干扰，基本指挥所遭“敌”远程火力精确打击，损毁严重。情况危急，安参谋长立即下达命令：由预备指挥所再次接替指挥。
    黄昏时分，记者走进导演部，师长姚小旋告诉记者：“未来作战，基本指挥所是敌首要打击和重点打击目标。预备指挥所接替指挥，就是重点考核基本指挥所遇袭后的应变能力。”记者调出预备指挥所的画面看到，参谋人员正在收集整理情报，根据战场变化标绘情况图，拟制作战文书，一道道作战命令迅速下达部队。
    左上图：该师年终考核现场。张吉峰摄
    观考札记
    ■北京军区某集团军参谋长董泽平
    严考逼出“分身术”
    首长机关被摧毁，谁来指挥战斗？说实话我们以往训练的并不多。此次严考，凸显了预备指挥所的功能和作用，提醒指挥员不能把预备指挥所当成“聋子的耳朵”，一定要有足够的“分身术”。事实上，指挥所的接替，是信息化条件下作战对指挥的基本要求。打信息化战争，要求指挥所必须保持指挥的稳定性，提高指挥机构的生存能力、抗干扰能力和技术保障的可靠性。所以，从难从严考核部队，设难局、布危局，我们的考题还可以设置得更苛刻一点：如果基本指挥所、预备指挥所均遭干扰和打击，我们又该如何快速恢复指挥，如何保持指挥的连续性和稳定性？我希望看到更精彩的答案。
〖-ZW/正文〗
