〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放的玫瑰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三军女兵方队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日10时45分，当由第四军医大学、北京军区、海军和空军部队组成的三军女兵方队以排山的气势、铿锵的步伐、飒爽的英姿走过天安门时，所有观众被征服了。
    铿锵玫瑰是怎样绽放的？她们又是怎样走进了亿万中国人民心中的呢？
    8月8日，沙河阅兵训练场，烈日当空，骄阳似火。女兵方队队员们挺拔如松似的站着军姿，豆大的汗珠不停地从脸上滚落下来。
    这时，一只硕大的牛虻突然落在二排面队员秦晓欢的脸上。随着一阵钻心的疼痛，血水从她的额头流了下来……时间一秒一秒地过去了，血水从她的脸上流到脖子，浸染了汗水，秦晓欢纹丝不动地站在那里，就像一尊雕像……
    从小患有先天性心脏病的龚玉霞，是女兵方队的基准兵。她担负着确定方向、步幅和步速的职责。每天早晨4点半，龚玉霞一个人走上训练场。沙河阅兵村的机场跑道，就这样被她踏了数千遍……
    96米128步66秒，这是徒步方队受阅队员标准。三军女兵们的柔弱身板，练就得如男子汉一样坚强。
    太阳长时间的照射和高温烧灼，使姑娘们秀美的脸庞由细嫩变得粗糙，由白皙变得黝黑；手臂成了黑一截白一截的“双截棍”，腿上也让日光打上了清晰的裙印、袜印和靴印……她们幽默地戏称这是盖在身上的“阅兵纪念戳”。
    在经历了寒与暑的洗礼、伤与痛的考验、进与退的抉择之后，她们用实际行动兑现自己的铮铮誓言，用卓越的追求表达了对祖国的无限深情。
〖-ZW/正文〗
