〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”巡视首都上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某雷达旅见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/林鸿观/董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”巡视首都上空
    ――北空某雷达旅见闻
    ■刘永林鸿观董宾
    从燕山群峰到华北平原，从渤海之滨到茫茫草原，在首都的周围，分布着一个个雷达站。它们警惕地张开一双双“千里眼”，长年巡视着首都空域。近日，笔者来到北空某雷达旅位于北京郊区的某高山雷达站，探寻雷达部队的今昔变化。
    雷达站位于距北京市区1小时车程的高山上。汽车沿着宽敞的水泥路驶向云端，一栋崭新的三层楼房矗立在眼前。抬头仰望，数部新式雷达快速旋转；回身俯看，京都的繁华一览无余。
    雷达方舱内，两名操纵员鼠标轻点，数批空情跃然屏上，高度、速度等诸元一目了然。正在该站巡检的该旅装备部部长王炳富说，曾几何时，拥有这样性能先进的装备几乎是遥不可及的梦想，如今在该旅，各种型号新式雷达已占半壁江山。
    随着国力的增强，从进口、仿制再到自主研制，从电子管、集成电路再到相控阵雷达，雷达兵器的信息化程度大幅提高，探测范围、精度和抗干扰性实现质的飞跃。如今，多种型号的国产新型雷达，在首都周边空域构建起多体制、多平台、多频段预警网，基本实现首都地区远、中、近区域无缝衔接和高、中、低空完全覆盖。
    变化的不仅是兵器。走进指挥室，笔者眼前一亮：标图员忙碌地用电子笔在屏幕上“指点江山”；记录员通过自动化系统同其他单位交流即时信息……“老高山”们谈起往事感慨不已：过去上报情况，电话声音小杂音大，连长把头埋进桌柜里喊，只听得满屋“喂喂喂”，天花板都震得乱颤。在很长一段时间里，情报传递靠人工操作，传到上级指挥所要十几分钟。后来发展成信号标图和视图发报，情报传递缩短为几分钟。现在通过先进的指挥自动化系统，从发现目标，到系统融合处理，再到向上级指挥所传输数据，仅需数秒。
    近几年，首都空情量急剧上升，防空任务逐年加重，但该旅情报优质率却始终在99.9%以上。2007年他们机动至西北大漠练兵，在空军所有参演雷达部队中，他们取得了发现巡航导弹目标最早、掌握航程最长、掌握最连续三项第一；2008年奥运安保，该旅情报优质率达100%，这个雷达站被空军评为“支援奥运先进单位”。
〖-ZW/正文〗
