〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论引领基层建设跃上新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三批学习实践活动理论学习阶段情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/潘庆华/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赛宗宝本报通讯员潘庆华新华社记者李宣良
    全军第三批学习实践活动全面展开以来，各级党委坚决贯彻中央和军委的决策部署，紧紧围绕落实胡锦涛主席“军队第三批深入学习实践科学发展观活动，要注重从基层实际出发，在加强具体指导上下功夫；要突出实践特色，在解决实际问题上下功夫，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成”的重要指示，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，紧密联系当前形势任务和基层实际，科学筹划，精心组织，有力推进，取得了阶段性成果。
    截至目前，全军共有4万多名领导和机关干部深入基层宣讲胡主席重要指示和第三批部署会精神；各级共培训基层党组织正副书记和机关指导帮带人员12.7万余人；共有3.4万多名旅团班子成员与基层建立联系点，实施具体帮带；各大单位共组织135个由常委和大部领导带队的检查组，对684个旅团、1962个基层单位进行抽查和督导；各单位利用全军第三批学习实践活动理论学习测试题，对80多万名党员进行测试，优良率达90%以上……
    党委领导高度重视，切实用胡主席和军委的部署要求统一思想
    胡主席对军队第三批学习实践活动高度重视，8月28日专门作出“两个下功夫、两个确保”重要批示，10月16日在视察济南军区时强调，要结合开展第三批学习实践活动，切实加强基层党组织建设，真正把全会精神落实到基层，转化为团结带领广大官兵更好履行使命的实际行动。胡主席的重要指示为全军第三批学习实践活动进一步指明了方向，提供了根本遵循。
    军委把学习实践活动作为事关部队建设全局的大事来抓，8月26日军委常务会议专门审议第三批学习实践活动指导《意见》，9月3日召开第三批学习实践活动动员部署暨基层建设工作会议进行部署，为减少干部转业给基层带来的思想波动和工作影响，将2010年全军干部转业工作推迟部署展开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚先后到总后、海军、空军和沈阳、北京、济南军区的部队调研指导，召开学习实践活动和驻京部分军师团领导座谈会，多次作出重要指示和批示，提出明确要求。中央军委委员、总政治部主任李继耐3次主持全军学习实践活动领导小组会议，研究部署工作。胡主席和军委的正确领导，为第三批学习实践活动扎实推进、健康发展提供了根本保证。
    胡主席作出“两个下功夫、两个确保”重要批示后，四总部在第一时间组织传达学习，总政迅即下发通知对部队学习贯彻提出明确要求。大单位及时组织党委常委和领导小组成员深刻理解胡主席重要批示的科学内涵和基本要求。全军第三批学习实践活动动员部署会后，各单位普遍采取常委会、党委扩大会、党员干部会等形式迅速传达学习，层层搞好思想发动，把党员干部的思想统一到党中央、中央军委和胡主席决策指示上来。
    党的十七届四中全会召开后，各级及时组织学习胡主席在全会上的两次重要讲话精神和全会《决定》，进一步统一思想，增强抓好学习实践活动、推进党的建设的政治责任感和紧迫感。基层部队普遍运用军营广播和局域网等多种途径，大力宣传胡主席重要指示和军委部署要求，广泛开展“怎样认识学习实践科学发展观、以什么样的态度参与学习实践活动”的讨论，引导党员干部认清第三批学习实践活动的重大意义，自觉以饱满的政治热情积极投身其中。
    精心筹划具体指导，确保理论学习各项要求落到实处
    各级紧贴基层特点和实际，采取许多抓具体、求实效的实际举措，努力增强工作指导的针对性和有效性。
    ――把筹划准备抓具体。大单位普遍深入搞好调查摸底，区分不同情况提出具体指导意见。广州军区的旅团机关对基层单位实施方案逐一审查，逐一提出修改意见。各级还提前调整了拟提升使用的基层主官，安排2000多名机关干部到基层单位代职，保证基层开展活动组织相对稳定、工作持续落实。
    ――把蹲点帮带抓具体。各级进一步下移工作指导重心，团以上党委常委在包旅包团包营的同时，再蹲到一个基层单位具体帮带。二炮组织84名机关大部领导和军级单位常委到营连蹲点10天，用点上经验指导面上工作。空军机关分别与建设基础相对薄弱的8个师旅团级单位进行“捆绑式帮带”，轮流组织机关人员蹲点，不间断实施具体指导。济南军区抽调机关干部会同山东省军区，全程蹲到独立驻守海岛的13个营连，及时发现和解决活动中遇到的矛盾问题。
    ――把检查督导抓具体。沈阳军区将学习实践活动3个阶段的要求细化为22个质量控制点，每个点都有具体验收指标，为机关和基层评估学习实践活动提供标准。南京军区福建省军区派出33个检查组，对421个基层单位理论学习情况逐个检查考核，对评估不合格的基层单位责成补课。
    扎实抓好理论学习，不断提高运用党的创新理论建连育人能力
    各单位把落实军委的规定要求作为抓好理论学习的重要保证，紧贴基层工作实际，认真落实规定的10个学习日和必读内容。
    总装、空军和成都军区的一些单位将10个学习日细化为80个学时，把3本书的篇目分解到每个学时。武警部队一些单位将执勤中队人员分成两批交替组织学习，担负机动任务的中队则根据任务情况集中安排。广州和成都军区的一些单位建立出差、休假、住院等在外党员理论学习跟踪卡，保证外出党员理论学习与本单位同步落实。总参和北京军区的一些单位每学完一个专题，都区分干部、士官、义务兵党员3个层次进行理论测试，对达不到要求的进行“回炉”补课。
    各单位根据基层党员理论基础相对薄弱、理论骨干力量相对不足的实际，积极探索适合基层特点的方法和党员喜闻乐见的形式，增强理论学习的质量和效果。兰州军区组织6名师旅团政委集中备课，在网上作辅导。二炮邀请12名院校专家教授组成宣讲团，分4个小组到38个建制旅团作巡回报告。南京军区某集团军的旅团单位请代职的院校教员在网上与党员互动交流，解疑释惑。
    各单位普遍摘编科学发展观应知应会学习要点、制作“口袋书”、编辑故事集和漫画小册子，推动理论学习具体化、通俗化、形象化。济南军区某集团军组织600多名“王保成式”的理论骨干，当好基层学习辅导员、讨论引导员、难题讲解员，通过兵说兵事、兵讲兵理、兵述兵情，让理论亲近战士，让战士走近理论。总后、海军和沈阳军区的一些基层单位成立“理论学习互助小组”，组织“手拉手”结对帮学。国防科大信息系统与管理学院将236名博士生分成15个小组，通过“博士生论坛”进行讨论式、研究式学习。武警部队、北京军区某集团军开展“我的家乡美如画、说说军营新变化、向党说句心里话”DV展播、图片展示和演讲比赛等活动，深化对科学发展观的实践感悟。海军、兰州军区的一些基层单位还制作“理论学习闯关游戏”，开展理论学习“攻守擂”，增强理论学习的吸引力感染力。
    各部队普遍反映，通过扎实抓好理论学习，促进党员干部转变思想观念，在用党的创新理论建连育人、推动基层建设科学发展上进一步形成了共识，广大党员的政治信仰更加坚定、思想觉悟明显提高，基层党组织运用党的创新理论建连育人的自觉性和能力不断增强，基层建设呈现出在新的起点上稳步发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
