〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省部分市县遭受暴雪袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千官兵和民兵预备役人员投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万传波/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月17日电万传波、特约记者张军有报道：从11月15日晚开始，安徽省境内普降大雪，局部地区有暴雪，造成部分市县交通、电力中断。灾情发生后，安徽省军区迅速组织官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾。截至记者发稿时，省军区共出动部队官兵和民兵预备役人员3800余人次，清除积雪路段80余公里。
    此次降雪范围广、强度大，16日，暴雪造成铜陵市主干道铜都大道严重积雪，全市道路严重受阻。铜陵军分区立即组织300余名官兵和民兵预备役人员分区分段展开清雪，终于将铜都大道顺利打通。
    暴雪漫天，险情不断。今天上午8时许，暴雪造成合肥市合宁高速公路大蜀山入口、西客运站受阻，近千辆汽车、数万名旅客被困。安徽省某预备役师领导带领200余名官兵携带工程车辆赶赴现场破冰除雪，经过3个小时的紧张激战，于上午11时使道路恢复畅通。
    持续暴雪还造成舒城县积雪厚达40厘米，整个县城停电，县城通往外界的道路全部中断。某预备役师工兵营120名官兵携带推土机、装载车等装备，分头赶赴被堵地段，经过13个小时的艰苦奋战，将两条长27公里的路段全部打通。
〖-ZW/正文〗
