〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威震毒枭“四侠女”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走近云南木康公安边防检查站的缉毒女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/彭胤武/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威震毒枭“四侠女”
    ――走近云南木康公安边防检查站的缉毒女兵
    ■本报记者姜兴华通讯员彭胤武冯超
    张双月：侠骨柔情霸王花
    主人公小传：张双月，一级士官，查获毒品案件56起，抓获犯罪嫌疑人50人，缴获海洛因1.8万克。
    别看张双月外表文文静静，满脸娃娃气，可是在缉毒中从不手软。连国际毒贩也称她是一朵惹不起的霸王花。
    今年1月，正是大批到境外打工人员返乡的时候，张双月在例行检查一辆由瑞丽开往衡阳的长途客车时，发现一男子用塑料袋装着一包螺丝，形迹十分可疑，于是张双月将该男子请进了检查室。正当张双月在对螺丝进行重点检查时，该男子迅速向门外跑去，她起身一个飞扑，双手紧紧抓住犯罪嫌疑人的双脚，在战友协助下将该男子抓获，当场从螺丝的螺栓内查获海洛因1378克。
    原来，张双月从小跟随父亲习长拳，不但拳脚功夫好，而且跑步特快，许多男兵都不是她的对手。在缉毒斗争中，她连破贩毒大案，一次次制服穷凶极恶的贩毒分子。
    甘玉琴：接过哥哥的钢枪
    主人公小传：甘玉琴，上等兵，查获毒品案件26起，抓获犯罪嫌疑人24人，缴获海洛因3000余克。
    “我一定会继承我哥哥的遗志，誓与毒魔斗到底。”
    2007年3月25日，在与武装贩毒团伙的激烈枪战中，甘玉琴的哥哥甘祖荣以身殉职。同年12月，英雄的妹妹甘玉琴毅然接过哥哥手中的钢枪，入伍来到“缉毒先锋站”。
    烈火淬精钢。如今，甘玉琴的脸上已褪去了入伍时的柔弱与稚嫩，刻上了坚毅与刚强，成为边防检查站里的一名缉毒能手。
    今年6月10日零时25分，甘玉琴在对一辆由瑞丽开往昆明的长途客车例行检查时，发现一名贵州籍男子说话吞吞吐吐，把行李包紧紧抱在怀里，便判断该男子有问题。甘玉琴紧盯着他说：“请把你的背包拿过来检查。”企图蒙混过关的这名男子就这样“栽”在甘玉琴的手里，当场查获海洛因74克。
    甘婉宇：边关绽放玫瑰花
    主人公小传：甘婉宇，列兵，查获毒品案件4起，抓获犯罪嫌疑人5人，缴获毒品1500克。
    笑起来甜甜的，就像一朵绽开的玫瑰，但入伍才一年的甘婉宇，把自己磨炼成金三角地区毒贩惧怕的“带刺的玫瑰”。她只要看一看、摸一摸、敲一敲，就能从数以万计的旅客和行李中识别出是否藏毒，让毒品无处可藏。
    6月8日，在一次例行检查中，一个年轻人紧紧抱着的一台电脑引起了甘婉宇的注意。于是，她问这个年轻人：“这台电脑可以使用吗？”“可以！”甘婉宇接着说：“那我拿下车试一试，行吗？”那人顿时脸色苍白，冷汗直冒，结结巴巴地说不出一句完整的话。
    经过一番巧妙周旋，甘婉宇这下心中有数了。于是，她果断地将这名年轻人请进了检查室，打开电脑主机箱，发现里面装有530克海洛因。
    吉思瑾：人体贩毒的克星
    主人公小传：吉思瑾，上等兵，查获毒品案件25起，抓获犯罪嫌疑人14人，缴获毒品3600克。
    吉思瑾个子高挑，瓜子形的脸蛋尚存稚气，让人很难将她与人体贩毒案侦破能手联系在一起。然而事实上，她缴获的毒品90%是从毒贩身体隐蔽部位查获的，是金三角地区人体贩毒的克星。
    眼见为实。一次，记者随她在一辆客车上检查，见一个年轻女人一副晕车的样子伏在车窗上。但在其出示证件的一刹那，吉思瑾从此人的神态举止中察觉她并没有晕车。稍加盘问，那女人立刻大哭起来，浑身颤抖。吉思瑾把她带到检查室仔细检查，果然在其胸部查出750克海洛因。
    事后，有人好奇地问吉思瑾：“你凭什么断定她不是晕车？”
    “凭对她举止神态的观察和直觉！”吉思瑾立即毫不迟疑地回答。
〖-ZW/正文〗
