〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团党委成员带头钻研新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11人获26份装甲专业等级证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玉兵/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邱玉兵、特约通讯员薛亚楠报道：11月3日上午，笔者在新疆军区某机步团政委陈发展办公室看到，书架上放着3份装甲专业等级证书。陈发展告诉笔者，目前，团党委11名常委获装甲三大专业等级证书26份，人人实现了一专多能。
    几年前，这个团由步兵团改制换装为机步团，党委成员中90％的人不懂装甲专业。为此，团党委“一班人”带头学习新装备、研究新战法，坚持训练先于部队、严于部队，人人带头上车操作，并坚持考核先考常委，考干部先考主官。该团11名常委立下军令状：“年度训练成绩达不到规定指标，在团党委会上作检查，取消年度奖励工资，限期补训补考。”
    改制换装以来，政委陈发展撰写训练笔记30多万字，在军事杂志发表学术论文14篇，取得通信专业一级，驾驶、射击专业二级等级证书。副政委阿不力克木是维吾尔族干部，汉语基础较差。为学习装甲专业，他找人把专业教材翻译成维吾尔语，加班加点背记专业理论知识、上车实装操作，先后取得装甲通信、驾驶专业一级等级证书。
    领导干部带头训，激发官兵训练热情。如今，这个团官兵钻研新装备蔚然成风，83％的装甲骨干获得装甲专业一级等级证书。该团先后圆满完成联合军演、高寒山地适应性演习等军事任务，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
