〖ZQ/总期〗18940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀退伍战士为农村基层组织带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省2.4万余名退伍兵进入村级“两委”班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省2.4万余名退伍兵进入村级“两委”班子
    本报郑州11月17日电焦景宏、特约记者翟耀报道：记者今天从河南省委组织部获悉，全省农村基层政权建设先进党支部评选结果显示，74%的党支部书记、村委会主任由退伍军人担任。据悉，河南省实施“退伍兵当村官”工程两年以来，全省已有2.4万多名优秀退伍兵进入农村“两委”班子。
    河南作为兵员大省，每年有大批经过部队培养教育的优秀士兵退伍返乡。从2007年起，河南省委、省政府、省军区联合发文，在全省启动“退伍兵当村官”工程。全省各级人武、组织、民政等部门，及时了解掌握当地退伍士兵在部队表现和农村基层干部队伍状况，编制“农村退伍战士基层干部后备人才库”，对退伍军人实行“四优先”：优先作为党员发展对象，优先列为农村基层后备干部，优先列为“村官”选配对象，优先作为乡镇企业干部培养对象。“村官”后备人才要接受农村政策、科技帮扶专题培训，并到经济发达地区挂职锻炼。今年农村换届选举，许昌、平顶山、驻马店等地人武部会同组织、民政部门，及时向群众介绍退伍士兵情况，鼓励退伍战士踊跃参加竞选，1721名退伍士兵顺利进入村级“两委”班子。
    河南省委组织部提供的信息表明，“退伍兵当村官”工程实施两年来，河南省先后有12900余名退伍兵“村官”被各级党组织评为先进，920人被提拔到乡镇领导岗位或被招录为公务员。
〖-ZW/正文〗
