〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高水平的争夺战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/体操比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日晚的男子个人全能比赛自始至终紧张激烈，谁将获得金牌，直到最后才排出了名次。
    比赛一开始，维德马尔先声夺人，在单杠上获第一个满分，而李宁在自由体操中只得九点九○分。但李宁在鞍马上获九点九五分，而维德马尔则在自由体操上获九点八○分，两人比分拉平。在下两个项目比赛中维德马尔和李宁两人又得了相同的分数。在这关键时刻，李宁在双杠比赛中倒立时腿未伸直而被扣分落后于维德马尔○点一○分。
    在这激烈争夺的时候，具志坚却稳扎稳打，悄悄地将积分追了上来。他在吊环上获九点九五分，在跳马上获得了满分，在单杠上，他又获得九点九五分，积分跃居第一位，这时场上气氛顿时活跃。人们把眼光都集中在具志坚和维德马尔两人身上。维德马尔先表演双杠，获九点九○分。几乎同时，具志坚在自由体操中也获九点九○分。具志坚的最后成绩是一百一十八点七○○分，获得第一名。维德马尔居第二，总分是一百一十八点六七五分。李宁列第三，成绩是一百一十八点五七五分。
    在赛后举行的记者招待会上，具志坚激动地说，我这次来美国就是为了夺取金牌。维德马尔说：“我本来没有打算夺金牌，我非常高兴获得个人全能银牌。”中国选手李宁说：“我未能达到我的目标，当然有点遗憾，但我获得了奖牌，在这一点上说，我还是感到高兴的。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
