〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“提前量”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作要求/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军人，恐怕都懂得对运动目标的瞄准射击，要预测恰当的“提前量”，方能准确命中；然而，如果给报纸写新闻，也对所报道的事实搞“提前量”，对计划要做的事报道成已经那样做了，象报道“三十五名战斗英雄高擎火炬”那样，就不但谈不上什么“准确”，而是十之八九要“脱靶”，造成失实。
    失实报道中，有的就是因为写新闻时不按事实而只凭事先拟订的计划，搞这类“提前量”而造成的。
    我们不能要求每个通讯员都在新闻专业上有多么高深的造诣，但是，新闻必须是已经发生或正在发生着的事实，这却是每个想给报纸写新闻的人起码应该懂得的――它不允许搞任何“提前量”，把计划中想做的事报道成已经按计划实施，把还没做的事报道成已经做了；那种借某种计划中的事，捕风捉影，夸大渲染，写出超越计划的假新闻的做法，更是错上加错。
〖-ZW/正文〗
