〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切中要害 解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了王毅军长的《出路在改革 关键是清“左”》的调查报告（见军报6月21日一版），心里很敞亮。这是一篇颇有见地，切中要害，提出问题和解决问题的好报道，对当前部队各项工作的改革和创新，将会产生积极的影响。
    这篇报告，题目就引人注目。它以鲜明、准确的含义，揭示了事物的本质，表明了一个带有普遍性的道理――我们部队的建设，跟全国其他战线一样，要想开创新局面，“出路在改革”，而改革成功的“关键是清‘左’”，否则，改革就会遇到许多羁绊，创新的步伐就会迈得更加艰难。这个道理十分重要，我们应该在思想上给以充分重视，并且努力贯彻到各项工作的改革中去。
    这篇报告，内容具体实在，用事实说话而又有分析。作者通过深入的调查研究，抓住部队建设中当前要着重解决的几个问题，比如管理教育中的“封闭”办法、惩办过多和“疲劳战术”；使用干部上轻视知识，求全责备的现象；“运动式”的工作作风和工作方法等，都用正反两方面的材料，说明哪些做法是过去“左”的观念和陈规陋习，必须摒弃；怎样做才正确，应该提倡。读起来觉得观点明确，分析辩证，道理中肯，使人心服口服。我们希望看到更多这样的好报道。（郑健）
〖-ZW/正文〗
