〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省种、省肥、省水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小麦栽培新技术在山东农大研究成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛致存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小麦栽培技术情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一新的小麦栽培技术是教师们经过十多年坚持不懈的试验取得成功的。过去，我国小麦高产田亩产长期徘徊在八百斤左右。他们认为小麦高产或更高产的主要矛盾方面是群体过大，光照不足。从这一基本观点出发，他们又经过多点反复试验，把下种量由过去的二十斤左右，减少到七斤至十斤，同时，把小麦行距加宽到七寸以上。从而使小麦个体发育良好，群体结构合理，根系发达，无效分蘖少，成穗率高，单株成穗数增多。加之光照充足，光合能力强，增加了碳水化合物的制造和积累，促使小麦穗大、粒多、粒饱，千粒重高，亩产一般都在千斤以上。采用精量播种高产栽培技术，每生产一百斤小麦所需氮、磷和总用水量也明显少于同一品种用大肥、大水、大播种量栽培技术所种植的小麦，每斤小麦可降低成本一至三分。
    精量播种高产栽培技术必须以较高的土地肥力和良好的水肥土条件为基础，选用籽粒饱满和发芽率高的种子，并适期早播。据山东农业大学从事试验的科研人员介绍，这种小麦栽培技术，适于冀、鲁、豫、晋、陕以及苏北、淮北等地区的小麦高产田示范推广。目前，山东省已在部分县小面积推广，效果良好。据有关部门估算，如果全省三千多万亩高产田普遍推广这一新技术，每年可节约小麦种子三亿多斤，增产小麦三十至九十亿斤。
〖-ZW/正文〗
