〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用人间春风告慰英灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名女学员热情照顾烈士父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/105医院护训队83级4班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月21日，安徽省军区后勤部党委决定，给第一○五医院护训队八三级四班记集体二等功，号召所属部队向四班学习，争当建设社会主义精神文明的标兵。
    去年11月份，护训队八三级四班八名女学员，从报纸上得知合肥饭店老职工韦朝庭的儿子韦章友在对越自卫还击作战中英勇牺牲，心中很不平等。大家议论说，前方的战友为了国家和人民的利益，献出了宝贵的生命，我们应该照顾好烈士的亲属，用人间的春风告慰英灵。在班长冯京的带领下，全班同学利用节假日，主动上门为烈属老人做好事。她们用自己的津贴费买来营养品，给老人补养身体。老人生病了，她们就陪着到医院看病；老人寂寞了，就陪他逛公园、看电影。烈属老人周围的邻居称赞道：“韦家失去了一个当兵的好儿子，又飞来了八个当兵的好闺女。”四班同学做好事从不暴露单位和姓名，直到烈士生前所在部队派人来调查，才知道了她们的事迹。（张晓方）
〖-ZW/正文〗
