〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要锺子期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季菡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，知识分子中间有这样的呼声：希望有更多的领导干部，象锺子期那样成为他们的知音。
    这确实是一种迫切需要。落实知识分子政策，在某些单位为什么比较难？原因之一，就是不少同志对知识分子的地位和作用还缺乏清醒的认识，对知识分子的特长和愿望还缺乏深切的了解。
    有的领导干部以为，解决一下住房问题，待遇问题，还有，安排个把荣誉职务，就算是政策落实到家了。其实，他并不真正理解知识分子的心情。房子，待遇，固然是他们所希望解决的，这是工作和生活的必要条件呀！（这方面问题也不是都解决了）。那么，知识分子最关心的是什么呢？是他们作为国家主人翁的地位和劳动是不是受到应有的尊重，是他们献身四化的赤子之心是不是为人们所理解，是他们的聪明才智是不是有可能得到充分发挥……。
    据传，伯牙鼓琴，志在高山，锺子期曰：“峨峨然若泰山”；志在流水，锺子期曰：“洋洋然若江河”。锺子期深知乐曲高妙之所在，所以不愧为伯牙知音。看来，我们要更好地落实知识分子政策，就必须更好地学习知识，和知识分子交朋友，熟悉知识分子。
〖-ZW/正文〗
