〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴边防炮战经验进行训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团炮兵营射击准中求快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/吴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月6日，豫北太行山脚下某山涧峡谷中，一支以炮兵为主的特种兵队伍，时而快速展开，时而迅猛攻击，时而敏捷地撤出阵地。这是武汉军区某团炮兵营根据专业特点，学习我边防部队还击越军的炮战经验，在进行生疏复杂地形条件下的技术战术合成演练。
    在生疏复杂地形条件下实施快速机动，是炮兵的一个难点。这个炮兵营认真学习我边防炮兵部队《快速反应显神通》、《大炮长“眼”，百发百中》、《炮战声中话改革》、《榴炮班十五分钟打了一场漂亮的歼灭战》等快速反应、赢得胜利的典型战例，分析本部队担负机动作战任务的特点，重视加强快速反应训练。他们针对司机队伍成份新，缺乏在复杂情况下的驾驶技术的弱点，组织司机在通过弹坑、铁轨桥、泥泞路等战术背景下进行处置突变情况和意外故障的训练，从而提高了司机的驾驶技能。现在全营每个司机都能在三五分钟内分别完成汽车的紧急启封，无千斤顶更换轮胎只需四分多钟，较好地为炮兵快速机动打下了坚实的基础。
    这个营还注意分析研究我边防部队稳准狠地摧毁越军军事目标的战例，对照查找自身的差距，针对薄弱环节搞训练。各机炮分队在改革战术技术的综合训练上下功夫。高机连为了能在实战中做到猛烈射击，快速制空，各班排加强了集火射击训练，并把打定向定位的低空射击目标改为打不定向高空活动拖靶。一○○炮连进行装定改装训练，要求各炮手轮流赋予射向，连续瞄准一百次误差率不超过5％。在进行应用射击训练时，他们将指定运动线路、固定几种姿势，改为自选运动线路，多次换炮位，击毁运动目标，使训练更接近实战，火炮射击命中率明显提高。（刘桂桐、吴虎）
〖-ZW/正文〗
