〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军人的利益和权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全国“双拥”大会的地方部分代表座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/华布/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥代表大会/军人权利保护问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行生产责任制后烈军属的优待更有保证
    山东省荣成县副县长苏永忠：我们县是老革命根据地，烈军属和残废、复员退伍军人比较多，每五户就有一户是优抚对象。多年来，我们全面贯彻党的优抚工作方针和优待政策，尽力保证了优抚对象的生活。过去采取的办法是春季评定，发证到户，夏秋分配，年终兑现。实行大包干生产责任制后，我们改进了优待办法，由工分优待改为现金优待，把优待纳入承包合同，由乡（镇）通知军人所在部队。具体标准是烈属优待一个劳力全年所得的70％；义务兵家属优待60％；对残废、复员退伍军人，根据他们的困难情况适当给予优待。1983年，全县享受优待的共九千零三户，二万六千零五十九人，共优待现金二百八十九万一千二百六十八元。烈属户均优待三百八十八元，军属户均优待三百一十二元。对孤老优抚对象，每户每年优待一个劳力的全年劳动所得。他们中生活不能自理的，村里派专人护理，护理人员由村付给报酬。
    新宪法规定：“国家和社会保障残废军人的生活，抚恤烈士家属。优待军人家属”。《兵役法》也作了规定，使我们的优抚工作有法可依，进一步经常化、制度化。随着乡、镇新体制的建立，生产责任制的进一步完善，农业经济的不断发展，优抚工作会更加落实，优抚对象的生活会更有保证，不断提高。
    扶持优抚对象发展商品生产先期走致富道路
    湖北省通城县县长张幼龙：在新形势下，改变过去优抚工作单纯解决温饱、保障生活的做法，大力扶持优抚对象发展商品生产，先期走致富道路，这是优抚工作的一个发展，深受广大优抚对象和部队干部战士的欢迎。我们县从1981年到现在扶持了三千一百二十户优抚对象，从事粮食、油料、蛋品、鲜鱼、畜禽等商品生产，占全县优抚对象总数的36％。三年来，这些优抚对象为国家和社会提供商品粮六百二十八万斤，生猪一万八千六百头，油料十四万多斤。他们的生活有了明显改善和提高。其中，18％的户跨入了本县致富行列，人均收入五百至一千元的有四百二十五户，人均收入超千元的一百五十七户，收入万元以上的四户。涌现出许多爱国家、爱集体，助人为乐的先进典型，有一千二百八十人次被评为先进个人和劳动模范；有七十三人入了党。去年底，省在我县召开了扶持优抚对象发展生产现场会。
    我们的主要做法是：在县委和县政府的统一领导下，动员和组织各方面的力量，逐步建立起为商品生产服务的体系，优先满足优抚对象在技术、供销、加工、运输、市场信息和经营辅导等方面的要求，着重抓好四项工作。一是由民政、财政、农行、商业等部门组成的信贷网，向优抚对象发放各种扶持贷款；二是由林业、特产、供销、饲料公司等部门组成的供销网，向优抚对象提供种源、饲料，打开产品销路；三是各行各业的科技单位组成的技术指导和疾病防治网，为优抚对象上门传授技术；四是依靠社队集体力量组成基层服务网，为优抚对象提供服务项目。
    妥善安置退伍军人，充分发挥他们的骨干作用
    湖南省长沙县石门乡党委副书记周晋泉：我们乡共有复员退伍军人三百四十人，其中50％的人已经妥善安置。在乡村企业做职工的有九十六人，担任民办教师的八人，输送到国营企业的六十三人。还有八十八人被选拔担任了党支部委员、村民委员会委员等基层骨干。这些同志经过部队锻炼，有较高的政治觉悟，有一定的技术或专长，是我们乡“两个文明”建设的生力军。退伍军人罗学贵，1970年回乡后担任乡文化站站长。他积极建立文化中心，组织了业余剧团和电影队，活跃了农民的文化生活。近五年来，我们乡文化站，连年被评为全县的先进文化站。退伍军人刘特升是扶冲村党支部副书记，带领群众把八亩多花木苗圃发展到二百二十多亩。全村二百六十三户农民，除三户五保户外，都种了花木。去年，全村花木纯收入十三万多元，人均收入一千元以上的户有55％，刘特升家收入一万一千六百七十元。
    从我们乡的情况看，党的富民政策开拓了农村致富的宽广道路，今后农村的退伍军人主要是搞专业户、重点户，大力发展生产，带头致富。小伙子们只要在部队安心服役，干好本职工作，学到两用本领，退伍回乡后大有用武之地。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，你们就放心地在部队好好干吧。
    积极安排随军家属就业让部队干部安心工作
    陕西省蒲城县副县长王发科：我们蒲城是个小县，工农业生产条件不算好，厂矿企业和行政单位比较少，大量安排就业人员有不少困难。可是，在我们县却驻着一个师部和一个团的部队，有许多随军家属需要安排工作。在这种情况下，我们把热情、妥善、及时地安排随军家属就业和子女入学，作为支持部队干部安心工作，加强军政军民团结的一项重要工作来抓。我们县的领导经常组织有关部门学习文件，提高认识，成立办事机构，在政策许可的范围内，创造条件，给予方便，能照顾的尽量照顾；对有专长的随军家属，对口安置，用其所长；安置过程中遇到了困难或障碍，县领导出面做工作，协商解决。近年来，我们把一百五十名随军家属转为集体所有制职工，接受了随军调进的一百五十名职工和六十名干部，还安排了五十八名部队干部子女就业。同时，在部队驻地新建和扩建了中小学，解决了部队子女入学问题，使部队减少了后顾之忧。
    我们县领导坚持把这项工作列入议事日程，人员变了，工作不中断。去年，县的领导班子作了调整。新老交接时，老同志把两个随军家属和三个部队干部子女的就业问题交了下来，新班子十分重视，很快采取措施，妥善安置了。在安排随军家属就业的过程中，驻军也很体谅我们的困难，他们想方设法自己安置了一些。这项工作，只要地方和部队共同努力，相互协助，是可以做得好一些的。
    解决住房困难优先照顾优抚对象
    上海沪东造船厂党委副书记金才宽：上海市的住房紧张是人所共知的。我们厂有一万两千多职工，近几年来虽然盖了几万平方米的家属楼，还是“僧多粥少”，不少知识分子和许多职工住房困难的矛盾仍未缓和。尽管如此，我们厂党委和行政领导仍坚持对优抚对象适当照顾的原则。全厂有一千一百一十六名优抚对象，其中现役军人家属一百零九名。为解决他们的住房困难，我们做了一些工作，使他们得到了一些合理的照顾。
    听说有的厂矿企业由于分房是以男方为主，许多住房困难的军属职工分不到房子，给部队干部增添了许多烦恼，甚至影响他们安心部队工作。我们认为这样做是不公平的，不符合党和国家的优抚政策。她们的亲人远离家乡，驻守在祖国需要的地方，保卫着四化建设和人民的安宁。由于夫妻长期分居两地，家庭生活中的困难比一般群众要更多一些，她们理应得到国家和社会更多的照顾。所以，我们厂的职工不论男女，住房有困难都可以申请在厂里解决；在同等条件下，优先照顾优抚对象；烈属和残废军人分房标准适当放宽。前不久，我们了解到一户军属住房比较困难。经过协商，把位于市区的一套房子调整给了她。还有一户军属的私房需要维修，厂里就筹集砖瓦材料，派出人员车辆，帮她把房子修好，使她的亲人不为住房困难分心挂家。我们在实际工作中体会到，广大优抚对象是通情达理的，即使他们的要求一时难以满足，只要我们讲清道理，他们是能体谅国家和工厂困难的。我们决心认真贯彻全国“双拥”先进代表大会的精神，调动全厂职工的积极性，努力提高工厂经济效益，为解决职工住房困难，照顾好优抚对象作出新的努力。
    保护军婚当好红娘，帮助现役军人建立美满家庭
    浙江省宁波市江北法院慈城法庭副庭长冯玉英：我是做法院工作的，运用法律武器，保护军人的正当利益和权利，是我们工作的一项重要内容。在现实生活中，破坏军婚的现象还时有发生。它给受害的现役军人和他们的亲属带来极大的痛苦，弄不好还可能使矛盾激化，影响部队建设和社会安定。为了避免这种不该发生的事情，保护军婚，我们在工作中积极宣传《婚姻法》和《刑法》等有关法律，使广大群众都知道军婚是受到法律保护的，破坏军婚就触犯了刑律，保护军婚人人有责，从而知法、守法。热情调解也是保护军婚的有效办法。有些军属，往往由于婆媳不和，妯娌不睦，家庭关系搞得很紧张，有的甚至提出离婚的要求。遇到这种情况，我们就主动上门，做耐心细致的工作，帮助她们消除误解和隔阂，使她们和好团结。
    这样做的结果，近五年来，在我们辖区内没有发现破坏军婚的现象。
    在做好保护军婚的同时，我们还热情地为年岁较大的现役军人当“红娘”，解决他们找对象难的问题。最近，中央领导同志号召整个社会都要关心大龄青年的婚姻问题。部队大龄青年这方面的困难更多一些，更需要政府和社会的帮助。今后，我们更要把这件事情放在心上，创造条件，多做工作，帮助更多的现役军人，特别是那些超期服役的老战士喜结良缘，成家立业。
    开展“帮战友送温暖”活动，解除军人后顾之忧
    山西省隰县副县长王臣标：从1982年3月全国第一个“文明礼貌月”开始，我们在全县普遍建立起以青年民兵为骨干，以帮助军属解决生产和生活中的实际困难为主要内容的“帮战友”小组，经常开展“送温暖”活动。目前，全县有一万一千多人组成了八百二十多个“帮战友”小组，对一千五百四十二户优抚对象帮生产、帮生活、帮思想、帮技术、帮致富，为他们排忧解难。
    为了把这一活动经常化、制度化，我们每年利用“全民文明礼貌月”、“八一”、“十一”、新年春节开展几次大的活动；每年征兵时，在新兵确定后，即组织新兵、军属、“帮战友”小组挂钩座谈，共同商订活动计划；各级政府和部队、战士经常联系，通报“帮战友”小组活动情况，鼓励战士安心服役；还建立了检查评比制度，交流经验，表彰先进。
    在“帮战友”小组的帮助下，1983年全县军属人均收入超过县人均收入三十元。战士们到部队后心无牵挂，安心服役，进步明显。今年在内蒙古军区服役的四十名新战士，到部队两个月后就有七名受到嘉奖，二十六名训练成绩优秀。两年多来，全县没有一户军属给部队发电报，要战士探家；也没有一个战士因家有难事，请假回去。这个活动得到了北京军区和省、地的充分肯定，今年一月在全省作了推广。实践证明，开展“帮战友，送温暖”活动，是在农村实行生产责任制以后，开展群众性的拥军优属，进一步做好优抚工作的好形式，它对保护军人利益，维护军队威信，增强军政军民团结都产生了积极作用。
    （本报记者 刘均孔、华布、卢天义整理）
    孙振宇
    图为参加座谈会的同志。从右至左：冯玉英、周晋泉、金才宽、苏永忠、王臣标、王发科、张幼龙。（本报记者 孙振宇摄）
〖-ZW/正文〗
