〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小主人》报记者团举行中外记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚丹/太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《小主人》报记者团中外记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八月三日讯 记者亚丹、太生报道：今天上午，在中国记协第一次由小报人――上海《小主人》报赴京记者团举行了一次别开生面的中外记者招待会。
    上午九时半，记协俱乐部大厅闪光灯频频闪烁，十三名小记者、小编辑半月地形坐成一排，面对着二十五家新闻单位的三十多名记者。美联社、西班牙埃菲社、加拿大环球邮报以及新华社等新闻单位的记者相继提出了一些问题。小记者、小编辑一一给予回答。十二岁的文字编辑杨扬在讲到《小主人》报编辑记者应有的条件时，他一连说了一大串：“要热爱人民、热爱生活、有一定社会活动能力，要勇敢……当然，也还要有一定文字水平。”谈话中，杨扬风趣而稚气的话语和反问，不时引起阵阵笑声。十岁的美术编辑金维炯和八岁的美术编辑胡怡闻当场作画，画了一幅丰收的葡萄和一幅第二十三届奥运会的吉祥物：山姆鹰，送给参加招待会的中外记者们。
〖-ZW/正文〗
