〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能什么都“齐抓共管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗齐抓共管/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “齐抓共管”，原本是一条重要经验，它对于某些工作确实起到了很好的推动作用。但是有些单位，不管什么工作，不论需不需要，都要“齐抓共管”，这就滥用了这条经验。
    需要“齐抓共管”的，主要是这样一类工作：它牵涉到各个方面，需要领导亲自出面抓，也需要各部门互相配合，不然就会锣齐鼓不齐，互相推诿，互相掣肘，抵消了彼此的力量，增加了工作的困难。例如一个时期的中心工作和重大的突击性工作就是如此。有些工作虽然不属于上述情况，但不动员大家的力量，上下左右齐心协力，就不能奏效。对于这样的工作，当然还是要“齐抓共管”。
    但是，并不是所有的工作都需要“齐抓共管”。属于某些业务部门分管，也完全可以管好的具体工作，就不应该强调“齐抓共管”，倒是必须在党委的统一领导下，明确分工，独立负责，尽量把它做好。
    有的同志对本应独立负责的工作，也非要许多领导同志出面，各个业务部门参加，“齐抓共管”不可，这不是一种好作风。究其原因无外乎这么两条：一是争他那项工作的地位。似乎不打出“齐抓共管”的旗号，不提出首长挂帅，各方配合，就显不出其重要性了。至于是否真有人来抓来管，他们倒不大在乎。这至少是一种形式主义。二是怕负责任，存在依赖思想，凡事强调“齐抓共管”，上有领导牵头，下有各家分担，自己肩上压力就小了。殊不知这样一来，不但增加了首长的忙乱和其他业务部门的负担，而且恰恰会由此而使本来很简单的事情复杂化，使本来按分工负责可以高效率解决的问题，增加了手续，延长了时间，甚至耽误了工作。
    毛泽东同志曾经用十个指头按十个跳蚤，比喻那些工作不分主次的人。我们的工作总是有主次之分，如果要求把什么都看成是重要的，不论有无必要，都要来个“齐抓共管”，这实际上就是逼着我们的领导，也逼着大家都用十个指头去按十个跳蚤，这怎么能把工作做好呢？
〖-ZW/正文〗
