〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保密员申荷永〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考取攻读硕士学位研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东汉/高月才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月13日，山东省菏泽军分区司令部保密员申菏永，接到南京师范大学寄来的一份录取通知书。他被录取为该校教育系心理学专业攻读硕士学位研究生。
    申菏永今年二十四岁，1978年入伍。当战士时，他在连队紧张的训练、执勤之余，刻苦自学英语，于1979年7月考入菏泽地区师范学院英语系学习两年。毕业后，他被分配到菏泽军分区司令部任保密员。1982年4月，当他从有关资料上了解到心理学将在现代战争中发挥重要作用时，便立志在做好本职工作的同时，潜心钻研这项专业。他想方设法买来有关专业书籍，自费订阅了六种心理学杂志，并多次到菏泽地区师范学院向老师请教。他惜时如金，抓紧时间自学，节假日、星期天也不休息。在两年的时间里，他阅读了政治经济学、西方哲学史、生理学、心通学等六十多本书，学完了大学四年的心理学专业课程，写下了二十三本达一百五十多万字的读书笔记。同时，还自学日语，达到能阅读书籍资料、记笔记的程度。在今年的研究生考试时，他以优异成绩通过初试。在面试中，他熟练地回答了三名主考老师提出的各种问题。（周东汉、高月才）
〖-ZW/正文〗
