〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沛县人民向十五勇士赠送《大风歌》碑文照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励边防将士英勇还击固守疆土〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭/李开剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/沛县人民赠送《大风歌》碑文照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月3日讯 昨天，本报编辑部收到中共江苏省沛县县委、沛县人民政府寄来汉高祖刘邦所作的《大风歌》碑文照片一幅和慰问信一封，委托转送给在云南老山地区自卫还击战斗中威震敌胆的英雄集体――十五勇士。
    《大风歌》碑是江苏省重点保护的历史文物，现珍存在沛县文化馆“歌风台”内。据史料记载：《大风歌》是公元前195年，刘邦率部削平淮南王英布的叛乱之后返回长安，路经故乡沛县，在沛宫同父老乡亲开怀畅饮，即兴所赋的诗。全诗共三句：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”
    慰问信写道：“两千多年前，刘邦需要勇猛之士镇守边关；今天，在这个不安宁的国际环境中建设四化，更需要勇猛之士守卫祖国边疆，你们正是党和人民需要的勇猛之士。当你们高唱《大风歌》时，一定会同仇敌忾，斗志昂扬，筑起一道钢铁长城。”“我们决心发扬你们顽强拚搏的革命精神，大胆改革，锐意创新，干好四化，搞好工农业生产。祖国人民做你们的坚强后盾！”（刘从俭、李开剑）
〖-ZW/正文〗
