〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦赵紫阳等勉励少先队员们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋发努力学习本领将来接好革命班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年问题RW：胡耀邦/赵紫阳等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 中共中央总书记胡耀邦、国务院总理赵紫阳近日在接见中国少年先锋队队员和辅导员代表会议的代表时，勉励少先队员们奋发努力，学习马克思主义、学习建设社会主义和共产主义的本领，将来接好革命班。
    共青团中央和教育部最近联合召开了中国少年先锋队队员和辅导员代表会议，会议期间，胡耀邦、赵紫阳、万里、习仲勋、胡乔木、姚依林、陈慕华、谷牧、郝建秀、王鹤寿、李鹏、田纪云、王丙乾、宋平和团中央第一书记王兆国，亲切接见了出席会议的代表，并和大家一起照了像。
    胡耀邦热情地对孩子们说，你们这个会叫做中国少年先锋队队员和辅导员代表会议，又叫二十一世纪中国人民树雄心壮志的会议。我们这些人只能代表二十世纪。到二十一世纪要靠你们来接班，去建设。你们现在的任务就是学习。你们将来要比我们现在强。你们的本事应该比我们大，人民需要你们的本领比我们大。
    赵紫阳亲切地对孩子们说，我们国家的形势就象一句古话讲的：后浪赶前浪，一代胜一代。你们肯定比我们强。我们下一个世纪肯定比这个世纪好。我们国家的前途确实是光明的，青年一代的前途确实是光明的，少年一代的前途也肯定是光明的。你们要奋发图强。
    中国少年先锋队队员和辅导员代表会议执行主席、北京市少先队员代表王昕向中央领导同志汇报了会议情况，九岁的小画家王亚妮和八岁的小书法家王莉江分别把自己画的画和写的字赠给了胡耀邦和赵紫阳。
    段文华
    图为胡耀邦、赵紫阳等接见出席全国少先队队员和辅导员代表会议代表时的情景。（新华社记者 段文华摄）
〖-ZW/正文〗
