〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳赛又创世界纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/游泳赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月2日电 洛杉矶奥运会游泳场今天又诞生了两项新的世界纪录和五项新的奥运会纪录，使开赛以来所创造的新世界纪录达到七项，新奥运会纪录上升到十三项。
    在有八个队参加的男子四乘一百米自由泳接力决赛中，美国队最后以三分十九秒零三的成绩夺得冠军，并打破了他们自己在1982年创造的三分十九秒二六的世界纪录。加拿大十九岁的戴维斯今年6月曾创造男子二百米蛙泳二分十四秒五八的世界纪录。今天在这个项目的决赛中，他又以二分十三秒三四的优异成绩刷新了世界纪录。这两项世界纪录同时也成为新的奥运会纪录。
    此外，今天的比赛还刷新了三项奥运会纪录：男子四百米自由泳，法尔纳（联邦德国），三分五十秒九一；女子一百米蝶泳，马尔（美国），五十九秒零五；女子一百米蛙泳，斯塔弗伦（荷兰），一分九秒八八。
〖-ZW/正文〗
