〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮有了光明的前景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中国女篮情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮负于加拿大后，处于不利局面。8月2日，中国姑娘们经过顽强拚搏，以七十九比五十八战胜南斯拉夫队，使不利的局面有了改观。
    目前女篮比赛的形势是：美国女篮已三战三捷，进入前两名不成问题。中国队和南朝鲜队同是两胜一负，积分居第二位。中国女篮尚有两场比赛，能否进入前两名，关键在于与南朝鲜队的一战。中国队如胜南朝鲜队，将和南朝鲜队的战绩一样，都是三胜两负。中国队胜南朝鲜队，就可以排列在前，成为第二名。中国队如果负于南朝鲜队，即使胜了美国队，也会丧失进入决赛的资格。因为南朝鲜队即使再输一场，还与中国队积分相等，但它胜了中国队，名次就要排在中国队的前面。
    中国队如胜了南朝鲜队，而加拿大队又在最后两场中一胜一负，那么就会出现中、加、南朝鲜三个队都是三胜两负的局面，这就要以三个队之间净胜球数的多少来定名次了。现在中国队负于加拿大队五分，加拿大队负于南朝鲜队五分，中国队必须胜南朝鲜队六分以上，才可能进入前两名。
    中国队能不能赢得对南朝鲜队的关键一战呢？与南朝鲜队相比，中国女篮在身材上明显处于优势，在技术上也决不比对方逊色，这就是中国队与南朝鲜队近两次交锋都取得胜利的原因。但是，一定要看到，奥运会预选赛中虽然中国队胜了对方三十五分，可双方的实力差距并不太大。南朝鲜队在奥运会上连胜加拿大队和南斯拉夫队，可以看出她们还是有实力的。总之，中国女篮经过奋战，有了光明前景。但是对南朝鲜队又决不可掉以轻心，只有经过一番激战，才能取得最后胜利。 本报记者
〖-ZW/正文〗
