〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常胜女将吴小旋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴小旋1957年出生在山水秀丽的杭州西子湖畔，长得文静俊秀。别看她身高只有1.53米，但当她站在靶位上举起三公斤重的气步枪时，可一点也不给人纤弱之感。她性格内向，善于控制自己的情绪，常常在复杂的情况下，做出出色的表现。
    吴小旋已在射击场上磨炼了十年。十年来，她以沉着稳定的独特气质，同国内外的神枪手比智斗勇，先后在全国比赛中获得十一块金牌，在国际比赛中获得九块金牌，被称为“常胜女将”。1982年，在第九届亚运会的男子气步枪比赛中，吴小旋六十发子弹打了五百八十四环，战胜了十一个国家和地区的三十多名男选手，成为男子射击比赛中的女冠军。
    吴小旋已经结婚两年，仍然奋战在射击场上。她常用德国著名诗人歌德的一句名言勉励自己：“尚未实现的崇高目标要比已经达到的渺小目标更为可贵。”
    如今，吴小旋的崇高目标终于实现了。在洛杉矶奥运会上，继夺得一枚铜牌之后，8月3日北京时间凌晨三点钟，在女子小口径步枪三种姿势的射击比赛中，她以五百八十一环的成绩夺得金牌，成为我国历史上第一个获得奥运会金牌的女运动员，也是本届奥运会射击赛中唯一夺得两枚奖牌的女运动员。
〖-ZW/正文〗
