〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部总政治部推广泗洪县创办退伍军人两用人才介绍所的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泗洪退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月30日，民政部、总政治部联合发出通知，推广江苏省泗洪县创办退伍军人两用人才介绍所的经验。
    泗洪县退伍军人两用人才介绍所，是于去年9月，为适应地方经济建设和部队培养军地两用人才工作的需要创办的。它是在县委、县政府领导下，由有关部门成立领导小组，人武部、民政局、双退办组成办公室，负责对退伍军人两用人才进行登记、推荐、扶持、再培养和向部队传递当地人才需求信息等工作的新型人才服务性机构。现在，全县三十四个乡（场）都建立了介绍所，村设了联络员。截止目前，已介绍推荐八百一十六名退伍军人两用人才，占1980年以来退伍回乡两用人才的86％。两用人才介绍所的创办，对改革退伍安置工作，促进城乡经济发展、加速人才交流，推动部队培养两用人才工作，产生了重要的作用。
    民政部、总政治部的通知中指出，泗洪县创办的退伍军人两用人才介绍所，是在改革之年涌现出来的新事物，是军地共育两用人才工作的新发展，是做好退伍安置工作的新路子。通知要求军队各级党委、政治机关和各地民政部门学习泗洪县的经验，进一步抓好培养军地两用人才工作，充分发挥广大退伍军人两用人才在社会主义现代化建设中的作用。（解青）
〖-ZW/正文〗
