〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少代会代表观看海上军事表演随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，对于孩子是神奇而又迷人的。而在大海中，最令孩子们向往的是那威武的军舰。
    7月29日，参加中国少年先锋队队员和辅导员代表会议的孩子们一清早就来到秦皇岛造船厂码头，停靠在那里的十五艘海军舰艇挂起满旗，隆重欢迎来自远方的小客人。
    孩子们首先观看的是五一九导弹护卫舰的战位部署操演。随着一声长长的警报，海军战士象猛虎一样，跃出船舱，奔向炮位。突然，后甲板起火，在翻滚的浓烟中，战士们奋力灭火。这时，雷声长报告：左舷发现“敌舰”。舰长命令，实施导弹攻击，舰中的发射架开始转动，离发射时间还有三十秒、十秒、五秒、两秒、一秒，发射！雷声长报告：导弹击中目标，“敌舰”正在下沉。这时，孩子们紧张的小脸上露出了笑容，使劲地为海军叔叔鼓掌。
    孩子们最好奇，又最爱动，决不满足于“隔岸观望”。于是，在海军叔叔的引导下，他们登上了我国自己制造的两艘军舰。九时正，军舰缓缓离港。站在军舰的甲板上，看着那高昂的大炮，孩子们有说不出的激动和喜悦，有的女孩子戴起钢盔，抢着和大炮合影；男孩子们则迫不及待地爬上炮台，装弹、操炮、指挥，又喊又叫，汗流满面。一些细心的小朋友对指挥塔产生了兴趣，爬上爬下，见了什么都要问问。
    海上演习开始了。三艘猎潜艇疾速驶来，搜索着水下的敌人；四艘护卫艇迅速占领射击阵位，炮击“敌舰”；四艘鱼雷快艇乘着烟幕接近目标，“敌舰”被击沉！演习结束后，举行了海上分列仪式，十三艘参加演习的舰艇组成单纵队，从孩子们乘坐的军舰一侧疾驶而过，场面十分壮观。孩子们在甲板上跳呀，喊呀，向海军叔叔挥手致意。
    返航途中，孩子们和海军叔叔一起联欢。战士们为小朋友演唱了水兵最喜爱的歌，小朋友们表演了舞蹈，武术。一阵阵的歌声、笑声、欢乐声，随着大海的涛声，传向远方。
    本报记者 李海东
〖-ZW/正文〗
