〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院为器官缺损患者带来福音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异种软骨移植全鼻再造成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/医疗手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个用猪软骨做支撑材料再造成功的人全鼻，为一位全鼻缺损患者恢复了青春的美容。济南军区总医院烧伤整形科的医务工作者给这位二十五年前婴儿时期被老鼠咬走鼻子的年轻人施行异种软骨移植全鼻再造手术获得成功。当这位小伙子忐忑不安地拿过镜子，不见自己面部中央那片扁平疤痕中两个丑陋的小黑孔，而代之以和正常人一样挺拔好看的鼻子时，他哭了。七月十五日，他高兴地写信告诉医院，自三月二十七日出院以来，“情况良好”。
    整形外科进行器官再造或修复，往往需支撑组织，临床上多采用自体肋软骨。自体肋软骨的优点是，自体组织无排异反应。但切取肋软骨增加了病人的痛苦，手术过程也复杂了。近几年来，硅橡胶作代用品已有人应用，但尚存在有待解决的问题，且取材不便。济南军区总医院烧伤整形科的同志，以改革创新的精神，大胆设想了用异种软骨代替人自体软骨的方案，并进行了相应的动物实验。这是一项在国内尚无先例的大胆尝试。经过用猪软骨移植兔耳做支撑组织的反复试验，他们发现用百分之一戊二醛处理过的猪软骨植入异体后无排异反应，这样就为猪软骨作为人体再造器官的支撑组织，提供了科学依据。他们先的成功地为一名部分鼻缺损和一名完全鼻缺损患者进行了鼻外形部分修复和全鼻再造，效果良好。（李文朝）
〖-ZW/正文〗
