〖ZQ/总期〗9703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个标题不够好
    短新闻不短
    有“威胁领导罪”吗？
    我读“鸡毛信”，很看重它的“及时”――它发的多是“今天消息”。
    军报能固定一个栏目专门登“今天消息”，它意味着编辑思想、工作秩序、采写方法。传递手段等方面的革新。所以我不同意这种看法：“‘鸡毛信’的稿子，强调必须多是‘今天消息’，意思不大。”须知时间新，乃是新闻的第一要素啊！
    但“鸡毛信”的时间新，应当是真新，不是假新。现在“鸡毛信”有的稿子，挂的是“今天消息”的牌子，实则是陈述旧事。比如6月8日刊登的“鸡毛信”：《某部退回二十七名不符合报考院校条件的战士》，开头写着本报“6月7日电”的字样，文中却笼统说：“今年报考院校工作一开始……”，找不到报考的具体时间，也找不到“退回”的具体时间，明眼人一看就知是以旧充新。6月7日发的四条短“鸡毛信”，没有一条“今天消息”。还有一些“鸡毛信”，报的是时间跨度很长的“综合反映”或连续多年做的某一项工作，只是借一个所谓“新闻由头”，就当作“今天消息”发表了。对于“鸡毛信”来说，新闻的事实十之八九应是当天发生的突发性的事和最新信息。对一些读者特别感兴趣的旧闻，假如有与之密切相关的当天的变动作新闻根据，当然也可以报道，但必须控制在极小的比例之内。
    古人有诗曰：“清风破暑连三日，好雨依时抵万金”。“鸡毛信”应多发“依时抵万金”的真新闻。（魏平）
〖-ZW/正文〗
