〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国乱砍滥伐森林的歪风基本停止
    国务院1980年12月5日《关于坚决制止乱砍滥伐森林的紧急通知》发出后，各省、市、自治区党委和政府迅速采取了措施，宣传、贯彻国务院紧急通知，取得了显著成效。现在全国乱砍滥伐森林的歪风已经基本停止下来，林区秩序恢复正常，出现了安定局面。
    国务院通知发出后，各地把大量乱砍滥伐、乱购乱销的木材冻结起来。各林区还清理出了涌入林区砍伐、收购、加工木材的人员，关闭了林区木竹自由市场。各地增设了一批木材检查站。一些地方还建立和健全了护林组织和护林制度，增加了一批护林人员。各地普遍清理了破坏森林的案件，打击了一批犯罪分子。
    团中央举办形势政策讲座
    共青团中央宣传部和共青团北京市委20日在政协礼堂联合举办了形势政策讲座，这是一系列讲座中的第一讲。1，200多名团干部听取了国家计委有关负责同志关于我国经济调整问题的报告。
    这次讲座恢复了团组织对团干部进行形势政策教育的好传统。讲座的指导思想是密切配合党的中心工作，以三中全会以来党的路线、方针、政策为主要内容，教育、引导团员青年正确认识形势，鼓舞青年振奋精神，同心同德，为搞好四化建设而奋斗。
    山东省去年有八千五百多知识分子入党
    去年，山东省有8，500多名知识分子加入了中国共产党。
    在过去一年里，山东省一共吸收了40，000余名新党员，其中知识分子占21％，他们当中有大学教授、研究员、工程师、主治医师、翻译、演员、记者等。我国著名的海洋生物学家、中国科学院海洋研究所所长曾呈奎，华东石油学院教授朱亚杰，都在80年代第一年实现了自己的夙愿。加入了中国共产党。（均据新华社）
    金日成主席主持朝劳动党政治局和中央人民委员会联席会议
    呼吁为防止战争维护世界和平进行积极斗争
    据新华社平壤2月20日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表的朝鲜劳动党中央委员会政治局和朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会联席会议的新闻公报指出：“当前出现的形势空前迫切地要求不结盟国家和世界所有爱好和平的人民起来为防止新的世界战争，维护世界的和平与安全而进行积极的斗争。”
    新闻公报说，联席会议是在金日成主席的主持下于2月19日举行的。会议听取了参加新德里不结盟国家外长会议的朝鲜代表团的活动报告。金日成同志在会上就不结盟运动面临的一系列问题讲了话。
    荷兰报纸批评政府向台湾出售潜艇的骗人做法
    新华社海牙2月19日电 荷兰《自由人民报》今天发表文章，批评荷兰政府在向台湾出售潜艇问题上的骗人做法。
    这家报纸说，荷兰内阁已于2月13日作出决定，不执行荷兰议会下院早些时候通过的否决荷兰政府批准向台湾出售潜艇的决定的动议。可是，“为了欺骗公众舆论”，荷兰政府私下商定，不向公众透露此事。与此同时，荷兰首相范阿赫特还在2月13日的记者招待会上声称，“这个问题将由一些部长们继续予以审议。”
    据此间消息灵通人士说，荷兰政府实际上已经就批准向台湾出售潜艇一事作出了决定，并将很快致函议会予以说明。
〖-ZW/正文〗
