〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全制度 堵塞漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八六一五二部队特支费开支大量减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 86152部队从去年下半年起，着重抓了特支费的开支使用问题，严格了标准，健全了制度，堵塞了漏洞。下半年特支费的开支，降到了近10年来同期的最低水平。
    去年6月，这个部队纪委检查了特支费使用情况，发现机关业务会议太多，补助过高；超标准接待上级机关工作组和地方来客，仅这两项，就占上半年特支费支出的83％以上。他们将这些情况通报了所属部队，重申了中央纪委以及上级机关关于接待工作中的一些规定。机关各个部门，结合本单位的工作特点，严格了招待客人的批准权限。对上级机关来人或地方来的客人，一律按标准用餐、收费，改变了过去那种吃多少报多少的做法。严格控制会议补助范围，取消了科、处召开的业务会议补助；减少了直属机关人员在会议灶就餐的人数；不准报销与会议关系不大的人员的伙食补助费。纪委和财务部门还经常向部队党委汇报特支费的使用情况。去年下半年的特支费开支比1979年同期减少了63％。（姜长岭）
〖-ZW/正文〗
