〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽心尽责 带兵有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长刘吉芳任职三年年年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/张陆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘吉芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部舟桥连连长刘吉芳，忠于职守，带兵有方，任职三年连续三年都立三等功，所在的连队也两年受到军、师的通令嘉奖，一年荣立集体三等功。
    刘吉芳是1978年由车管干部改行当连长的。他一到任，就注意研究全连战士的思想、性格、爱好、长处和弱点，以及他们的家庭情况等，不到半年时间就基本掌握了全连战士的各方面情况。情况明，工作就做得有针对性，深入细致。1976年入伍的副班长宋学贞，工作中是有名的“老不累”，年年受嘉奖，缺点是不注意团结人，有时爱和别人吵嘴。一次家里给小宋找了一个对象，对象常来信问他为什么还没有入党，后来甚至说他再不入党就断绝关系。刘吉芳得知后没有给小宋许愿，讲些空道理，而是实事求是地跟他谈心说：“你的缺点是不注意团结人，如果你的这个缺点不改正，入党问题群众通不过，上级不会批准。”谈话后，刘吉芳还帮助小宋给他的未婚妻写了一封信，介绍自己的表现和没有入党的原因。小宋的未婚妻接到信后，明白了是怎么一回事，来信鼓励他好好工作，克服缺点，争取早日入党。从此，小宋工作又有了劲头，年底被评为优秀义务兵。近两年来，连队补入了一批城镇入伍的战士，刘吉芳在与他们接触中，发现他们虽然存在一些缺点，但自尊心很强，积极要求进步。针对这个特点，他经常启发大家要善于自己管自己，自己严格要求自己。这样，一些过去连队管不了的战士，现在自己管住自己了。战士小宫比较自由散漫，有时不遵守纪律。刘吉芳对他做了工作后，他想：“我也是个革命战士，非得让别人管着不行吗？”不久前的一个星期天，他请假到十里外的防化连看望即将退伍的老乡，刘吉芳让他午饭前赶回来。他归队时正下着大雪，老乡一再劝他等一会儿，但他仍冒着风雪提前十分钟返回连队。战士们看到自己的进步，纷纷要求给刘吉芳记功。
    （王立峰、张陆）
〖-ZW/正文〗
