〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董荣贵刘玉先徐邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新广播电视中心台
    山西省广播电视中心台高层部分已竣工交付使用。在太原市新建的这个广播电视中心台总建筑面积为二万多平方米。 新华社记者 董荣贵摄
    深圳水库
    深圳水库，位于广东省深圳市东北的群山环抱之中，建于1959年，可蓄水3，000万立方米。这里绿山碧水，林木葱茏，并新建了亭园和宾馆，已成为一个新的避暑游览胜地。 新华社记者 刘玉生摄
    溪口新貌
    浙江省奉化县溪口镇中山公园，山水相依，景色宜人，是当地劳动人民游览休息的地方。 新华社记者 徐邦摄
    苗乡古城镇远
    贵州省镇远县位于黔东南苗族侗族自治州北部，水上游，明代设县，一向为黔东交通和物资集散中心。这里盛产油桐、油茶，享有“油源之乡”的美名。新建的湘黔铁路横贯境内，为全县经济的发展，提供了优越的条件。 新华社记者 龙启云摄（照片）
〖-ZW/正文〗
