〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝闻道，夕死可矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《周恩来选集》中的成语和典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周恩来选集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《彭杨颜邢四同志被敌人捕杀经过》一文里，周恩来同志记叙了彭湃、杨殷等同志被捕之后的忠贞表现。他们已知必死，但“都是谈笑自如，杨殷同志曾笑说：‘朝闻道，夕死可矣。’”
    “朝闻道，夕死可矣”一语，出自《论语》的《里仁》篇，是孔子对他的弟子说的话。这里的“道”，指的是孔子推崇的圣人的政治主张和思想体系。意思是说：如果早晨懂得了圣人的道理，即便晚上死去也是心甘情愿的。
    彭湃同志和杨殷同志都是我党创建初期的党员，牺牲以前，都曾经担任党中央政治局候补委员。由于叛徒的出卖，他们和颜昌颐、邢士贞两同志一起，遭到国民党反动派和帝国主义分子的捕杀。在狱中，他们面对敌人的屠刀，坚贞不屈，而且热情地向狱中同志、同监犯人以至看守人员宣传共产党的政治主张和革命的光明前途。杨殷同志借用《论语》中的这句话，表明自己对革命真理、对共产主义的信念，并随时准备为此献身的决心。
    在这里，“朝闻道，夕死可矣”这句话，已被赋予了新的意思。1965年，叶剑英同志为纪念王杰同志，曾写下过这样的诗句：“一朝闻道夕能死”。诗中的“道”，就是指革命的真理，指马列主义、毛泽东思想。
    可见，周恩来同志引用这句话，一方面是表示他对革命先烈的深情缅怀，同时也是号召我们学习先烈们对共产主义事业的坚定信念，和为此而奋斗不息、视死如归的革命精神。
〖-ZW/正文〗
