〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进作风 严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三五三○二部队差旅费开支下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代常全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 35302部队党委改进领导作风，加强差旅费管理，严格财经制度，去年差旅费开支比1979年下降40％，减少开支23，400多元。
    往年，这个部队差旅费实报实销，开支有些大手大脚。如本来在当地可以买到的材料却派人到外地去买；本来可以乘坐火车的却乘坐飞机等，使差旅费开支过多。去年初，部队实行差旅费包干使用后，部队党委把管好用好差旅费提到了议事日程，专门召开司、政、后联合办公会议，制订具体管理措施，并向全体人员广泛宣传差旅费的有关规定，要求大家执行和监督。后勤机关组织财会人员学习差旅费报销的有关规定，严格把好差旅费报销关。他们还针对往年因公出差过多的情况，适当控制出差人数，做到能够就地解决的一律不到外地，能发函解决的一律不派人去，一人能完成任务的不派两人去。去年仅因公出差费一项，就比1979年减少开支17，000多元。（代常全）
〖-ZW/正文〗
