〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、苏共26大将在本月23日举行。从苏共25大到26大的五年间，苏联干了许多对外侵略扩张的罪恶勾当，你能举出哪些？
    2、最近，柬埔寨人民联合抗越斗争出现什么新的动向？
    填空题：
    3、佩雷拉最近再次当选为佛得角共和国总统。佛得角共和国是（）洲国家，位于（）洋中的（）群岛。
    上期答案
    （1）沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、阿曼、巴林。（2）不结盟国家外长会议的职能是为不结盟国家和政府首脑会议（简称不结盟国家会议）进行准备工作和就重大国际问题进行协商。不结盟国家会议的宗旨是：主张执行独立自主、和平、中立的政策，拒绝同任何大国结盟，加强成员国的团结和协商，支持民族解放运动，反对殖民主义、种族主义、犹太复国主义、帝国主义和霸权主义。（3）见图示。
〖-ZW/正文〗
