〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《并非闲话》专栏里《道是同情却无情》，很受启发，同时也联想到我经历的一件事：某连一位老战士有次在队列里逗人嘻笑，连长当场批评了他。当时这个老战士面红耳赤，列队解散后还发牢骚，嫌连长“太不讲情面”了，是有意和他过不去。
    这类事在生活中是不少的。有的人在会上听到要好的同志指出自己的缺点、错误的时候，有的人在走后门、拉关系中碰钉子的时候，往往埋怨坚持原则的同志“抹脸无情”、“不懂人情”等等。
    这就提出了一个问题：在革命队伍里，到底怎样对待同志才叫有“情”？我认为，就是要有建立在革命原则基础上的感情。对同志（包括老乡、熟人、上下级）的感情，具体体现在帮助同志上。一个重要方面，就是开展批评和启发自我批评，帮助同志克服缺点，纠正错误。这个道理在平时往往不容易看出来，但是当一个人在组织和同志的帮助下克服了缺点取得明显进步，或者拒绝帮助、受人怂恿走上犯错误道路以后，就会深切感受到严是爱，宽是害。前面提到的那位老战士，后来在连长和同志们帮助下，从队列里嘻笑现象举一反三，检查了作风稀拉、思想退坡的问题，从而严格要求自己，有了进步，并且光荣地加入了党组织。他退伍前夕还感激地说：连首长对我真好，好就好在对我的缺点当面“敲”。这个深刻体会充分说明：对错误缺点“抹脸无情”，才是对同志真正有感情。
    下面，仿刘禹锡“道是无晴却有晴”的诗句，诌一首打油诗，算是本篇的结尾：
    劝君不要怕批评，
    虚心倾听挚友声。
    虽说忠言常逆耳，
    道是无情却有情。
〖-ZW/正文〗
