〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军画报》创刊三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍等前往祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月20日讯 《解放军画报》从1951年2月创刊到现在，已经三十年了。今天，国务院副总理、中国人民解放军副总参谋长张爱萍、总政治部副主任梁必业、史进前、华楠等，同画报社的全体工作人员一起纪念创刊三十周年。
    在座谈中，张爱萍等同志勉励大家，要在新的历史条件下坚持四项基本原则，努力宣传党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，贯彻中央关于在经济上实行进一步的调整、在政治上实现进一步安定团结的重大方针，宣传社会主义的精神文明，教育和鼓舞全军指战员，同心同德，为四化建设做出新贡献。
    《解放军画报》已出版404期。三十年来，它保持和发扬了我军摄影工作者的光荣传统，面向连队，面向战士，把为建设现代化革命军队服务、为巩固和提高我军战斗力服务作为自己的宗旨，取得了可喜的成绩，受到军内外读者的欢迎。
    最近，全国几十位书画家为祝贺《解放军画报》创刊三十周年题字、作画。
〖-ZW/正文〗
