〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺对党的坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅茂贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶挺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年，叶挺同志在苏联东方劳动大学学习期间，加入了中国共产党。1927年广州起义失败后出国，与党失掉了联系。自“皖南事变”被捕入狱后，他便决心重新加入党的队伍。1946年3月5日，叶挺同志获释出狱后的第二天，就致电党中央、毛主席，请求重新加入中国共产党。他在电报中说：“毛泽东同志转中国共产党中央委员会：我已于昨晚出狱，我决心实行我多年的愿望，加入伟大的中国共产党，在你们的领导之下，为中国人民的解放贡献我的一切。我请求中央审查我的历史是否合格，并请答复。”党中央于3月7日给他复电：“亲爱的叶挺同志：5日电悉。欣闻出狱，万众欢腾。你为中华民族解放与人民解放事业进行了20余年的奋斗，经历了种种严重的考验，全中国都已熟知你对民族与人民的无限忠诚。兹决定接受你加入中国共产党为党员，并向你致热烈的慰问与欢迎之忱。”
    关于叶挺同志重新入党一事，新华日报记者于当年3月14日特地访问了他。他说明了他所以要求加入共产党的原因。他说：在失去自由的五年零两个月当中，有很多的时间可以考虑既往的事情。出狱后的第二天就请求加入中国共产党，是经过五年多考虑的结果。第一，我有许多朋友、部下都牺牲了，他们是为中国人民的幸福而牺牲的。我对几次由于自己或别人的错误而遭受的损失，感到痛心。他们的牺牲精神又给我很大的鼓励。所以我觉得应该继续他们的精神，走他们未走完的道路。今天如果专为个人生活着想，是对不起他们的。第二，在我五年多的考虑中，我认为只有中国共产党的同志能贡献其全部力量为中国人民工作，只有中国共产党才能使中国走向一个和平、民主、富强的国家，也只有毛泽东同志的思想才能正确地领导中国人民走向一个和平民主团结的局面。在我失去自由的环境中更深刻地了解了这一点。所以在我被囚禁期间，我就下了这个决心：如果我能重新获得自由，一定要继续牺牲了的同志们的精神，重新加入共产党，贡献我全部的力量，来为中国人民服务。
    由此可见，叶挺同志要求重新加入共产党，是经过深思熟虑的，是从自己的亲身经历中得出的结论。今天我们进行社会主义现代化建设，仍然要坚信中国共产党的领导，坚信马列主义、毛泽东思想为指导思想。这就是叶挺同志重新入党给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
