〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正偏重专业忽视战术的倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长姜德成改革参谋训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师参谋长姜德成着眼提高司令部机关的合成指挥水平，对参谋训练方法进行了改革，收到较好的效果。
    姜德成针对过去参谋基础训练偏重专业，忽视战术训练，致使司令机关指挥效率不高的状况，认真总结经验教训，大胆地从三个方面进行了改革：一是变突出专业训练为注重全能训练。在抓好参谋“六会”训练的基础上，打破专业界限，让作训参谋学习炮兵、通信、防化、工兵专业，熟悉炮兵火力计划的组成，通、工、化保障组织；通、炮、工、化参谋学习作训业务，注重合成战斗原则，做到能主动协同保障。二是扭转参谋只管写画，不问打法的偏向，加强谋略训练，锻炼提高参谋的合成战术组织指挥能力。姜德成领导大家研究了《合成指挥手段》、《山地进攻航空兵与地面部队的协同》、《战斗各时节司令部工作》等课题。在谋略训练中，让参谋在组织演习中唱“主角”，从分析判断情况、拟定作战预案到处置情况，让他们独立去做。三是摒弃旧的工作方式，谋求新的指挥手段，比如简化战斗文书，简化指挥工作程序等。（许青松）
〖-ZW/正文〗
