〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶会风吹到西北高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队召开的后勤部长会议节省开支3，800多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安/刘深业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央新年茶话会“招待大家的只有清茶一杯”的会风，吹到了西北高原。兰州部队后勤部最近召开的各单位后勤部长会议，也贯彻了这种勤俭节约的精神。
    1月3日，兰州部队副司令员兼后勤部长何光宇召集有关人员研究这次会议的工作安排时，一些同志议论说，党中央今年元旦只用一杯清茶开招待会，咱们应该学习这种好会风。何光宇很赞成大家的意见，并当即规定：后勤部参加会议的全体人员以及驻兰州部队的代表，除留两人在招待所负责会议的日常事务外，其余一律不在招待所开设房间、吃会议灶；挤出机关的会议室和办公室供开会、讨论用，不租用招待所的礼堂和会议室；不租用小汽车，从机关挤出一辆大轿车接送代表开会；与会人员访亲探友，公家不派车；不搞烟茶招待；文件袋用信封代替。
    会议结束时，财会人员算了一笔账，这次八十来人参加的会议，同往常的同类会议相比，节约各项开支3，800多元。
    （王安、刘深业）
〖-ZW/正文〗
