〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知为什么，副班长张斌近来似乎总是有点跟我过不去。他入伍五年，当副班长也四个年头了，大家亲昵地称他为“老配角”。我这个当班长的，前年还是他手下的“新兵蛋子”。今年，我一跃成为他的班长，他依然对我不错，不仅积极配合我工作，给我出点子，还经常对我说：“大胆地管吧，有什么难办的事只管来找我。”可是最近，我发现他有点儿变了，不象过去那样主动了，差不多每天都要违反作息制度，独自一个人呆在文化室里不知写什么。这还不算，还一个劲在暗地里给我出难题，捅我的“漏子”。就拿昨天训练中的事来说吧，他就搞得我狼狈不堪。
    那是吃完早饭的时候，连长突然叫住我，要我立即把全班带到二○・五高地去，说上级首长要来看我们山地班进攻训练。任务虽然来得突然，但我胸有成竹。因为有战术思想、战术动作上，我们副班长算全团的一张“王牌”。按一般情况，有这个老手带突击组，我带火力组在中间，还附带指挥一下三小组，要搞好一次班进攻演练，那是不成问题的，何况又还在地形比较熟悉的二○・五高地呢。
    可就在我高高兴兴地回来，准备布置任务的时候，副班长却一反常态，愁眉苦脸地用右手按着胸口对我说：“我这个鬼胃又痛起来了，得去一下卫生所。”他跟连长讲了一声，就溜了。这不是故意让我作难吗？他有胃病这我知道，可不迟不早，偏偏在这个时候发作？是不是前天晚上指导员找他谈心，他知道了组织上已决定让他复员而闹开了情绪？算了，没你这粒米，我照样能煮一锅饭！一气之下，我带着队伍跑步走了。
    等我刚刚在二○・五高地把全班部署好，副班长却又满头大汗地跑了上来，气喘吁吁地说：“我刚才不……不知道有任务。这场班进攻训练我想还是应该参加……”我心想：他大概是想通了，要在复员之前再露一手吧。但一想起刚才他那个态度，我不由得又来了火，话里有话地对他说：“你有病还是回去休息吧！”其实，心里还是满想他参加的。可连长就是不开窍，也帮我一个劲地劝他回去休息。说方案已定好了，不好再换人了。“不能换人，我去当个假设敌也行。”连长只好让他到山顶碉堡里去给“敌人”当副官。
    按原定计划，我把全班分成三个小组，以我平时惯用的战术向“敌人”发起了进攻。开始进展比较顺利，战斗队形也保持得相当好。我暗自得意：象这样打下去，再加上有“老配角”“配合”一下，今天这一仗一定打得很漂亮。
    可事与愿违。眼看很快就要取得胜利了，没料到副班长所在“敌”堡左前侧的大石头下，突然出现了一个重火力点。这下可把我搞懵了：连长交代敌情时，只说碉堡里有敌人的重机枪一挺。再说我在这块高地上搞了两年战术了，这个地方从来也没放过假设敌，真是胡来！我只好急忙派出爆破组实施连续爆破，但都未成功。于是我心一硬：一面指挥全班所有的自动火器一齐封住“敌人”的火舌，一面指挥第二爆破组偷偷从侧翼摸了上去，这才听拾了这股“顽敌”。可是当我带着全班通过突破口直捣敌人的老巢时，身后又出现了“敌人”一个倒打暗火力点。一眨眼工夫，我们腹背受敌，全班“伤亡”大半，我自己也“挂了彩”。班里一下子乱了套。就这样洋相百出，糊里糊涂地败下阵来。还没等我反应过来，又一个“敌人”窜将上来，几乎把我活捉了去。我横目一看：呵――竟然是他！气得我喉管要喷出火来，原来搞得自己这么狼狈不堪的，竟是张斌！我到底有什么事得罪了他？哪有象他这样做假设敌的？我再也忍不住了，气呼呼地吼了一声：“你的病这下好了？”
    他不以为然地笑着说：“我这都是为班里练出硬功夫，你别发火！”什么为班里，说得好听！这不明摆着跟我过不去吗？
    战评时，首长表扬了张斌，虽然没批评我，可我的火气怎么也压不下来。晚上熄灯号一响，我就倒在床上闷头睡了。不知咋的，我越是想忘掉上午那桩窝囊事，它越是往我脑子里钻，真烦人！都交第二班哨了，我还没睡着。一咬牙，干脆坐了起来，想去找张斌讲个明白。以往我和他之间心里有什么疙瘩是过不了夜的。等我揭开蚊帐一看，他又耍了个“空城计”。我估计他准又上文化室去了，便悄悄儿走过去，打窗口朝里一看，只见他正伏在桌子上，写写划划。右脸颊上有个老大的花脚蚊子在叮，他也不拍打一下。我轻轻地走到他身后，只见桌子上摆着那本剪贴的《外军资料》，以及本连自编的那本《对越自卫还击作战战例集》的油印小册子。桌子的左角上还有一瓶“胃舒平”和一大叠稿纸。头一页端端正正地写着一行仿宋体：“从自卫还击作战的经验，看班进攻和防御训练”。再往下看，我不禁愣住了，那几行蝇头小楷分明写着：“班长杨宏湘同志留念，祝你为部队的现代化建设作出更大的贡献！战友：张斌赠”。
    看到这，我觉得脸上、心里一阵阵发热……
    他发现我来了，抬起头冲我笑了笑；见我在发怔，又站起来主动握着我的手，深情地说：“我在部队的时间不会很长了，我的工作没有做好，对不起，今天上午……”听着这肺腑之言，内疚、感激、羞愧之情一齐涌上我的心头，我仿佛现在才认识他，激动地叫了一声：“副班长……”
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
