〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼光看得远 舍得下本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队各军级单位选调优秀干部办教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各军级单位重视组建教导队的工作。他们从优秀的院校毕业学员中，从对越自卫还击作战中立功并有实战经验的干部中，选调教导队的干部和教员，为办好教导队打下良好基础。
    广州部队领导机关按照总部关于办好教导队的指示精神，要求各军级党委为教导队择优选配干部和教员，保证教学质量，真正把教导队办成培训干部的基地。某团副团长邹绪宏参加过对越自卫还击作战，是中央军委授予“能攻善守英雄营”的营长，本人荣立一等功，并有组织训练的经验，这次被任命为某军教导队队长。教导队的13名教员都参加过对越自卫还击作战。教员柳宝平原是某团二营长，在自卫还击作战中荣立过一等功，组织全营干部训练很有办法，军领导坚持把他调到教导队去。
    各军级教导队还重视从院校毕业成绩优良的学员中选调教员。某团副政委邹伯春是南京政治学校毕业的优等生。军党委确定调他去教导队任政委，师、团领导从全局出发，没讲任何条件，愉快地服从了上级的决定。
    当前，广州部队各军级教导队的干部和教员基本配备完毕，各级训练部门的同志反映：教导队的干部和教员这样精挑细选，我们有信心保质保量地完成中央军委规定的培训干部的任务。
    （曹光雄、王道平）
〖-ZW/正文〗
