〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你也要关心我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志下基层检查工作，面对下级的过分“关心”和特殊照顾，再三谢绝，仍无济于事。无奈，说了这样一句话：“你也要关心我！”
    是的，同上级应当关心下级一样，下级也应当关心上级。这个关心主要是在政治思想上进行帮助，在工作上给予支持，在生活上适当照顾。然而，现在有的同志对“关心”理解得很狭窄，一谈到“关心”，似乎就是吃喝。领导一来，往往特殊招待一番。看起来是对领导生活上的关心，实际上降低了领导在群众中的威信，在政治上起到了不好的影响，是帮了倒忙。
    其实，说句直爽的话吧，有的同志这样做的时候，并不是真正出自对领导的关心，而往往是同自己的升迁进退紧密地联系在一起的。因此，值得注意一下的是，当他们慷国家之慨“关心”领导的时候，脑子里是不是也正在一个劲地想着“你（指领导）也要‘关心’我”呢？！（王端阳）
〖-ZW/正文〗
