〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一不怕苦，二不怕死”精神赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区驻道孚县某部干部战士在严重的地震灾害面前所表现出的英勇行为，又一次谱写了“一不怕苦，二不怕死”革命精神的赞歌。
    “一不怕苦，二不怕死”，是我军宝贵的精神财富。有了这种精神，我军在战场上克敌制胜，所向披靡；有了这种精神，我军在保卫和建设社会主义祖国的事业中，克服困难，夺取一个又一个胜利。
    有人认为，现在是建设时期，再提这个口号似乎已经“过时”了。这是不对的。我们要建设现代化的社会主义祖国，必然会遇到各种各样的艰难困苦，有时还要付出牺牲，这就要求我们必须保持和发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。试想，如果不提倡和发扬这种精神，在地震灾害面前，畏缩不前，遭受地震灾害严重威胁的群众的生命谁去抢救，国家和集体的财产谁去保护，怎么能很快取得抗震救灾的胜利，保障灾区人民群众安居乐业？
    “一不怕苦，二不怕死”的口号，是我党我军经过半个多世纪的革命斗争实践，按照物质和精神的辩证关系总结出来的，这是一个既充满崇高的革命精神，又含有严密的科学态度的口号。我们赞美“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，我们要永远坚持这个革命口号。
〖-ZW/正文〗
