〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱扔公物 实在令人痛心 抢险救火 群众十分钦佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦成耀吴俊和施马杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队一些连队不重视对营具、公物的管理，营区内、菜地里、猪圈角落以及水沟里，常见到有生锈的小锹、小镐，或断了柄的大铲、锄头、筐子和粪桶等生产用具。上级下发的小铁车、小板车丢在外头雨淋日晒，谁也不去可怜它，真叫人痛心啊！希望部队领导引起重视，教育大家都来关心连队这个“家”。
    53510部队 韦成耀
    1月23日早晨，潘家口水库大坝工地上，一片紧张繁忙的施工景象。突然，拌和楼检修房不慎失火。正在施工的干部战士和群众，纷纷赶到现场抢救。检修房里还放着6个装满氧气的氧气瓶，一旦爆炸，后果不堪设想。有的同志几次想冲进去，但都被烈焰顶了回来。正在这个时候，只见00614部队五连连长陈启康带领6名战士冲进了屋里，他们抬的抬，抱的抱，以最快的速度把6个烧得发烫的氧气瓶抢救了出来。在场的群众看着他们，有的被烧破了棉帽和衣服，有的被烧伤了脸蛋，都以敬佩的心情，赞扬他们一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    〗 吴俊和
    来信照登：
    在有些单位，干部战士结婚，都要请客送礼。小则暖水瓶，大到被面、毛毯，还有的按参加人数收款送钱。有的战士出手就是五、六元，一个月的津贴费光了。其实，结婚者本人并不欢迎，因为人家送礼，自己要请客，花钱也不少。干部战士在部队结婚，吃点喜糖，热闹一番，是可以的，搞请客送礼那一套就不好了。有些同志要在部队结婚，建议这些同志不要再搞请客送礼了。
    施马杜
〖-ZW/正文〗
