〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、曲折的变化
    1980年1月28日，四名男人和其中两人的妻子，手持加拿大外交官员护照，风度翩翩地通过海关查验，顺利登上飞离德黑兰的大型客机，转道返回美国。事后获悉，他们原是美国驻伊朗大使馆的工作人员，“一一・四”事件爆发那天，这些人不在美国使馆内，后来一直躲在加拿大驻伊朗大使馆避难。据说，这六个美国人离境所需的伊朗外交部的签证和在加拿大提供的护照上加盖的批准印记，都是美国特工人员仿制的，而没有被伊朗边防海关人员看出任何破绽。随后，加拿大总理克拉克，为了加拿大驻伊朗大使馆不致因此遭到报复，以在受冲突和破坏的伊朗无法开展正常外交活动为由，宣布关闭了大使馆，撤回全部工作人员。卡特总统对此深表感激和高度赞扬。六个美国人安全回到美国，使他们的亲属和所有美国人在失望中感到一点宽慰。
    尤其引起人们希望的是：苏联侵占阿富汗之后，伊朗和美国都面对苏联南下进逼海湾造成的严重局势，两国领导人开始从新的角度考虑和对待人质问题。美国从世界战略角度研讨了伊美关系，表示同意解除冻结伊朗在美国资产的命令，暂不对它实行经济制裁的要求。伊朗政府也感到了对伊朗的“直接威胁来自北方”，霍梅尼还公开指责苏联是“恶魔似的超级大国”。伊朗一些领导人也主张尽早和平解决人质问题，以稳定内部，使伊朗摆脱在国际上的不利处境。伊美双方在新形势下产生的愿望和设想，为两国紧张关系的松动提供了条件。
    但是，由于伊朗正逢总统选举和议员竞选，各派政治力量都想利用人质问题，扩大各自的势力和影响。伊朗方面不时发出截然不同的讯息：一派积极为打开伊美关系僵局进行努力，另一派则扬言要审讯美国人质，甚至组织反美示威，以致联合国和许多国际组织为解决人质问题所进行的敦促和呼吁，统统无济于事。
    到3月28日，伊美关系进一步恶化，伊斯兰共和党领导人、对人质问题一直持强硬态度的贝赫什蒂，提出了同美国断绝外交关系的要求。第二天，美国国务院每天通过电话同占领美国使馆的学生保持的联系也被切断了。4月1日，卡特总统把这一天作为解决人质问题的最后期限，向伊朗发出逾期美国将采取行动的警告。伊朗总统巴尼萨德尔的反应是，只要美方停止敌对宣传和行动，革命委员会就“同意把人质拿来由它照管和监护”。卡特当即表示欢迎这一“积极步骤”，并决定现在将不采取“更多的制裁行动”。事情似乎又产生了某种挽回的可能。正在这时，霍梅尼却于同一天决定，人质继续由学生看管，“这个问题不得由任何人来解决，而应交……伊斯兰议会解决”。
    4月7日，在得悉霍梅尼6日宣布他对人质问题的“决定性立场”不变的消息之后，卡特同他的高级顾问进行了长达七小时的磋商。他在记者招待会上宣布，伊朗驻美国大使馆和领事馆必须立即关闭，所有伊朗外交人员已被宣布为不受欢迎的人，限他们在8日午夜之前离开美国。与此同时，美国还采取了立即对伊朗实行正式经济制裁，禁止美国对伊朗的出口等措施。卡特还进一步威胁说，如果上述措施不能导致人质迅速获释，美国还可能采取其他行动。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
