〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学校开展评选优秀教员活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年有25名教员获得优秀教员证书证章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田/高永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在石家庄陆军学校1980年年终总结授奖大会上，学校领导同志给25名教员颁发了“优秀教员”证书和证章。这些优秀教员每人都有学术论文，授课单位的成绩均为优秀，是得到大家公认的好教员。
    这个学校评选优秀教员活动是从1979年开始的。去年，他们在总结经验的基础上，又重新制定了优秀教员的评比条件，突出规定了这样几条：热爱教学工作，忠诚党的教育事业；刻苦钻研教学业务，按《大纲》要求圆满完成教学任务，一年完成两篇以上对教学有指导意义的学术论文；讲课方法灵活，通俗易懂，教学针对性强；教学成绩显著，年终考核，本人和授课单位成绩均为优秀。
    实践证明，这样评选优秀教员，是激励教员奋发向上、提高教学质量的有效途径。过去，有的教员只满足于讲好课，不大重视学术研究，新的优秀教员评比条件规定了这方面的要求后，每个教员都很重视学术研究，去年全校写出几百篇学术论文，对搞好教学改革起了引路的作用。过去，有的教员只重视教好，对学员学得怎样重视不够，学员的学习成绩列为优秀教员的评比条件以后，广大教员把教好和学好统一起来了，在提高课堂教学效果的同时，还积极做好课外辅导和补课工作。（范田、高永华）
〖-ZW/正文〗
