〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓与人民共生死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻道孚某部指战员奋不顾身抢救震区群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾品禄姜绍春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日凌晨，四川道孚发生强烈地震后，大地还在余震中颤抖着，通往道孚县城的公路上就响起了“唰唰”的脚步声。急切的步伐，向着城镇居民稠密区，向着党政机关、学校、商店、银行和仓库，向着群众需要抢险的地方奔去，奔去！
    这支抢险救灾的队伍，是本身也刚刚遭受严重地震灾害的四川省军区驻道孚县某部五连、机炮连的指战员组成的。当强烈地震发生的时候，处在地震中心的五连、机炮连住房全部被震坍，几十名干部战士被压在废墟里，两名战士牺牲了，大部分同志都不同程度的受伤。指战员们通过半小时的顽强自救互救，从险境中挣脱出来。这里，平均海拔3，000米以上，气温在摄氏零下五、六度，四处结着厚厚的冰凌，指战员们身上还只穿着衬衣衬裤，打着赤脚，没有一个人戴帽子。
    “同志们，现在人民群众一定比我们更困难。我们是人民的子弟兵，一定要和群众一道，同命运共生存，抗住地震灾害……”团党委临时组成的救灾指挥部向指战员们作了坚定有力的动员。动员令象黎明前的火把，照亮了指战员们的心，点燃了子弟兵爱人民、为人民的感情的火焰。干部战士顾不得寻找御寒的衣服，就整队出发了。43名仍然穿着衬衣衬裤打赤脚的同志跟上来了，负了轻伤的同志跟上来了，昏过去以后又苏醒过来的四名同志也跟上来了。
    救灾队伍在夜幕中疾速前进！但是，地震后的道孚县城四处无声无息，路上空无一人。受灾的群众在哪里？怎样以最快的速度找到他们？
    “同志们，大家喊老乡吧，把我们支援群众抗震救灾的消息告诉大家吧！”
    于是，“老乡们，你们在哪里？我们是抗震救灾的解放军！”的呼喊声在大街小巷回荡着，它象划破苍穹的号角，给人以鼓舞和力量！它饱含着子弟兵对人民群众深厚真挚的感情！
    “金珠玛米来啦！”“大军来啦！我们有希望得救啦！”脸上挂着泪水的藏族和汉族受灾群众，用不同的感激语言迎住救灾队伍，把最紧急的灾情告诉指战员。
    灾情就是敌情！在团政治委员宋良、副团长李大伦、参谋长孙维高的指挥下，救灾队伍迅速分成警卫、守护小组和十多个抢救小组。“一组，粮食局！”“二组，县委机关！”“三组，旅馆！”……随着口令的起落，救灾小组纷纷跑步奔向抢救地点，展开一场顽强的抢救人民群众生命的战斗。在县粮食局震塌的土墙旁边，指战员们用双手刨开压在受伤群众身上的砖石土块，五名群众被救出来了；在老街倒塌的房屋里，一根粗大的房梁被移动抬起，三个小孩和一名妇女也被救出来了；在喇嘛寺庙里，一块两百斤重的土墙泥块，被战士抱开，藏族女青年得救了。藏族战士泽翁郎加在倒塌的房屋下，听到了受伤群众发出的呻吟声，他不顾一切地抢救受灾群众。为了搬掉上面的砖石土块，泽翁郎加双手受伤，右手掌被碎玻璃划了一寸长的口子，鲜血直流，但他全然不顾。一根脸盆粗的房梁，双手搬不动。泽翁郎加就跳到房梁下面用肩使劲往上顶，木头棱角深深压进他肩膀肌肉，顿时感到一阵阵难忍的疼痛。可是听到下面发出的痛苦呻吟声，他咬着牙，把300多斤重的房梁顶起来。泽翁郎加一边顶住房梁，一边伸出双手，将受伤的群众拉起来。另一名藏族战士阿扎拉处，为了抢救两个孩子，他三次被掉下的砖头打中。阿扎拉处忍着痛搬掉两尺多厚的砖土，抬起压断的木架，终于把两个孩子抢救出来，交给他们的母亲。
    抢险救灾的指战员们知道，时间就是生命，每延长一分钟的时间，就会给群众增加一分危险和痛苦。他们无不心急如焚，争分夺秒地投入抢险救灾的战斗。五连一排长田忠秋，脚上只穿一双袜子，还一刻不停地奔跑抢救，从几个不同的地点抢救出九名藏汉族干部和群众。当他听说三公里外的寨子里，有个藏族群众需要抢救时，又立即带着战士跑步出发。一路上他的脚底不断被碎石和冻土扎破，跑步十分困难，但是，他却始终冲在大家的最前面。抢救中，沉重的房梁刚一抬起，他就弓着腰钻进洞口，把受伤的藏族群众抱出来。
    紧张的抢救工作和恶劣气候的影响，使指战员们的体力迅速下降。受伤的干部战士也越来越多，有的战士在抢救群众时自己当场昏倒了。当他们一醒过来，没有一个人停下来休息，而是哪里有情况，哪里有喊声，就冲到哪里去抢救。昏倒了又苏醒过来的五连战士李忠亨，听到连长“赶快抢救下面的小孩”的喊声，象听到冲锋的号音，一跃而起，向倒塌的房屋冲去。炮连战士彭志才刚苏醒过来，就忍着伤痛和头昏，歪歪斜斜地赶到抢救地点，用双手使劲刨土，搬砖石。在现场指挥抢救的连长丁真一会儿指挥部队，一会儿俯下身子贴着耳朵听听下面孩子的动静。他焦急地向孩子喊道：“小朋友，别着急，叔叔一定要把你救出来。上面灰尘大，你闭上眼睛和嘴。”这充满深情的呼喊和叮咛声，感动了所有的人。亲眼目睹这一情景的群众，无不涌出激动的泪花。被压在瓦砾堆下的孩子救出来了。一个青年走上前来，一把握住彭志才的手说：“你们舍身忘死救我的亲人，比我的亲人还亲，解放军永远是我们的亲人。”
    许多藏族群众和干部被及时地抢救出来了。指战员们英勇顽强抢救群众生命的高尚品质，受到赴地震灾区的中央慰问团、四川省慰问团和甘孜藏族自治州各级党、政领导机关的亲切鼓励和赞扬。他们决心进一步发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，加强军政军民团结，夺取抗震救灾的更大胜利。 曾品禄 姜绍春
    三连指战员赶到10多公里外的麻孜公社特尔瓦生产队帮助藏族社员四朗修盖临时住房。
    共产党员、五连一排长田忠秋从险境中接连救出十名群众；在帮助群众重建家园时，他又扛起了大梁。（照片）
〖-ZW/正文〗
