〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共北京市委召开工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决落实中央书记处四项指示 尽快改变首都面貌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月20日讯 中共北京市委于2月12日至20日召开工作会议，强调要肃清“左”的影响，坚决落实中共中央书记处对北京工作方针的四项指示，按照首都的特点进行调整，巩固和发展安定团结的政治形势，尽快改变首都的面貌。
    会议强调，中央书记处的四项指示是根据首都的特点，总结了历史经验提出来的，是党的三中全会确定的政治路线在北京的具体化。要更好地贯彻执行中央工作会议精神，就必须按照中央书记处的四项指示进行调整。对此，不能有任何动摇和违背。
    会议要求，全市各级党组织和广大党员、干部，都必须在指导思想上来个根本的转变，逐步把首都建设转移到中央书记处四项指示的轨道上来。中央书记处的四项指示，是相互联系、不可分割的整体。不论是政治思想建设还是环境美化建设、科学文化教育建设、经济建设，都同各行各业有密切关系，不能把某一项建设单纯看成某个部门的事情。因此，全市人民要动员起来，密切配合，为改变首都面貌而努力。从现在起，对首都的政治思想建设、环境美化建设、科学文化教育建设，都要摆到日常重要工作的位置上，在财力、物力使用上要尽可能地支持。要在建设高度的社会主义物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明。这是贯彻四项指示的首要任务。
    会议指出，为保证经济调整的顺利进行，必须端正经济建设指导思想，肃清“左”的思想流毒和影响。过去，在“左”的思想束缚下，没有根据首都的特点进行经济建设，存在着不适当地发展重工业、基本建设没有量力而行、追求不切实际的高指标等问题。“左”的思想不很好清理，全市的经济工作不可能有全局性根本的调整。因此，肃清“左”的影响，是搞好经济进一步调整的关键。
    会议认为，贯彻中央工作会议精神、落实中央书记处四项指示的根本保证，是加强党的领导，做好思想政治工作。要搞好各级党委自身的建设，继续解放思想，进一步端正思想路线，要积极培养、选拔中、青年干部，调整和充实各级领导班子。要改进工作作风，提高领导艺术，各级领导干部要拿出三分之一的时间，走出办公室，深入实际、深入群众，大兴调查研究之风。要切实搞好干部团结，以革命事业为重，顾全大局，团结起来，共同做好工作。
    中共北京市委第一书记段君毅在会上讲话时提出，要在全市范围内开展一场“为人民服务，对人民负责”的讨论。通过讨论，来改变党风，改进领导，提高工作效率，使为人民服务的思想更加牢固，对人民负责的精神更加发扬光大。市委第三书记贾庭三，市委常委刘导生也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
