〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敞开思想 领会精神 统一认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵加强对学习中央文件的组织领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵党委在传达和组织学习中央工作会议文件中，加强领导，引导大家敞开思想，畅所欲言，通过学习和讨论，切实做到认清形势，领会精神，统一思想。海军政治部转发了他们的经验。
    这次传达贯彻中央工作会议精神，要求端正态度，和党中央保持政治上的一致。开始，有的同志由于没有正确领会上级指示精神，只是一般地表态，不谈自己的思想认识。海航党委认为，和党中央保持政治上的一致，既是对学习的总的要求，又是认识提高后所要达到的目的。只有把思想和行动统一到中央精神上来，才是真正和党中央保持一致。司令员曾克林、副政委解长泰在各部门学习汇报会上，都对这个问题专门作了强调，要求在党的会议上各抒己见，通过讨论统一思想。党委中心组带头开展民主讨论，畅所欲言发表意见，同时还抽出一定时间与下级干部一起学习，面对面地加以指导。海航党委还向各级领导发出指示，要求一方面要向对中央文件评头论足、消极抵制，甚至散布对抗性言论的行为作严肃批评和坚决斗争，另一方面也要注意划清三个界限：各种意见在会上展开讨论与对中央文件评头论足的界限；按组织系统发表个人的不同看法与散布对抗性言论的界限；学习中反映出来的模糊认识与根本不认真学习、消极抵制的界限。这样，绝大多数同志都消除了顾虑，能够积极投入学习讨论。
    在敞开思想、畅所欲言的基础上，海航党委要求各级领导重视做好统一认识的工作，把大家的思想引导到正确的轨道上来。有的同志对经济形势很好为什么还潜伏着危险认识不清，担心一调整又要耽误好多年。针对这个问题，某师党委常委联系实际，运用辩证唯物主义的观点从三个方面进行了分析：一是形势很好并不等于不存在困难和问题，不能因此否定建国以来少有的好形势。潜伏着危险虽然不好，但其原因是多方面的，非一日之寒，贯彻调整方针正是为了解决这个问题。二是贯彻调整方针，某些局部和个人的利益可能暂时受到一些影响，要有所失，但从全局来看，得的多，不能见小不见大。三是在调整中要退够，但退是为了站稳脚跟，更好地进，看起来好象是慢了，从长远看实际是快了。不顾客观条件，盲目追求高速度、高指标，非摔跤不可，其结果只能更慢。通过这样分析，大家既看到了形势很好的一面，又看到了潜伏着危险，调整势在必行的一面，认识比较统一了。（黄代培）
〖-ZW/正文〗
