〖ZQ/总期〗8443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根提出美国经济复兴计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿二月十八日电 美国总统里根今晚向国会提出了《一项经济复兴计划》，建议除增加军事费用外大力削减联邦政府的其它各项预算开支，并实行美国历史上最大幅度的减税措施，以便使美国经济摆脱目前的物价猛涨、生产停滞的严重困难局面。
    新方案提出从去年十月一日开始的一九八一财政年度至一九八六财政年度期间内将使预算开支节省四千七百一十三亿美元，他建议，一九八二财政年度的开支将减少四百一十四亿美元。
    在新计划中唯一得到增加的是军事预算，从一九八一到一九八六财政年度，军事预算将增加一千六百九十五亿美元，仅一九八二财政年度，国防开支将增加七十二亿美元，达到一千九百余亿美元。
    里根在国会讲话时，专门谈到了增加国防开支的必要性，他说：“自一九七零年以来，苏联用于军事力量方面的费用比我们多三千亿美元。由于这种大规模的军事建设，现在苏联人在战略核武器发射系统、战术飞机、潜艇、火炮和防空等方面已明显地在数量上处于领先地位。允许这种不平衡局面继续下去，是对我们国家安全的一个威胁。
〖-ZW/正文〗
