〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军药品监督管理有章可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地防止了假劣药品流入部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队药品监督管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月14日讯 刘平、杨战宏报道：笔者在今天结束的全军第八届药学专业学术会议上获悉，全军医药工作者认真贯彻执行《药品管理法》，药品监督管理工作已走上依靠科学管理，依法办事的轨道，药学管理工作进入了一个新阶段。
    自1985年制定了全军《药品管理法》和《中国人民解放军药品制剂规范》以来，我军药剂工作走上了正规化、规范化的轨道。截至目前，全军已有91％的医院和疗养院获得灭菌制剂许可证，26所医院建成了我国目前较先进的全净化制剂室，有135所医院制剂室设有局部净化装置，85所医院制剂室设有自动流水线，初步改变了设备陈旧、技术手段落后的局面，提高了制剂的合格率。在此基础上，总后卫生部制定了《药品审批办法》的规定，严格新药审批制度，并拨款筹建了19个临床管理基地，使药品审评工作更加规 范、科学、有章可循，有效地解决了假劣药品时有出现的问题。
    近年来，总部及全军各大单位还先后举办《药品管理法》学习班10余期，培训药材处长、药政助理员和药学校术骨干400余人；举办药检学习班4期，培训药检专业人员774人，从而提高了药政、药执法人员的素质，为贯彻执行《药品管理法》增添了骨干力量。
〖-ZW/正文〗
