〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗707厂被命名为全军第一家国家二级企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬兴本王龙贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/707厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邬兴本、王龙贵报道：广州军区驻武汉办事处9月5日在707厂召开大会，庆祝该厂被国家有关部门正式批准为国家二级企业。
    707厂是一个生产原盐的现代化真空盐厂。1970年建厂以来，上缴税利2.1亿多元，是全国200家经济效益最好的企业之一，为国家和军队建设作出了巨大贡献。1984年以来，这个厂在现任厂长朱亮的领导下，大力推行各项改革措施，使企业面貌一新。5年来，原盐产量不断上升，一举突破设计能力，实现税利大幅度增长，连续5年每年递增44％，产品质量不断提高。
    这个厂生产的白玉兰牌精制盐，连续6年被湖北省盐业公司评为质量第一。1986年，又获得全国质量评比第一名，并被评为省优、部优、军优产品。他们的产品从1984年开始打入国际市场，每年创汇100多万美元。这个厂的出色成绩，引起了国家有关方面的注意，去年以来，通过对21项技术、质量指标的考核，被国家有关部门批准为国家二级企业。
〖-ZW/正文〗
