〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统学习国防理论组织参加军事活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建国防教育重点放在领导层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钟祥县将国防教育纳入任期目标责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生陈习中冯道全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/福建省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生报道：把国防教育重点放在领导层，使各级领导干部带头想国防议国防抓国防。这是福建省加速国防教育社会化进程的一条重要体会。
    由于特殊的地理环境和历史造成的原因，福建省过去长期处于海防战备状态，经济建设发展缓慢。在深入改革开放，加速沿海经济发展的今天，一些领导干部一提到国防教育，仍然心有余悸。在提高认识的基础上，为了从制定上保证领导层国防教育的落实，福建省各级党委和政府采取了一系列措施。一是利用省、地、县委党校，对各级领导干部进行系统教育。各级党校每期轮训干部时，都设置国防教育课程，系统地学习国防理论、国防历史、国防精神、国防法规等内容。二是结合议军会、武委会和党委中心组学习制度，讨论解决国防建设中存在的问题。如人武工作体制实行重大改革后，县区人武部和基层专武干部编制体制筹不适应新形势的要求，出现一些新的问题。经省委武委会研究决定，由省委、省政府、省军区作出了“县（市、区）人民武装部干部和专职人民武装干部管理规定”，从组织上保证了国防后备力量建设在基层落实。三是有计划地组织领导干部参加军事活动，亲自体验“兵”的生活，增强国防意识。四是建立目标责任制。明确规定国防教育列入领导干部下乡蹲点的岗位责任，作为年终考核干部政绩的内容。
    国防观念的增强，使福建省各级领导干部在抓经济建设的同时，带头想国防议国防抓国防。福建省政府把帮助部队走自我完善、自我发展道路，纳入沿海经济发展战略轨道。厦门市委围绕特区经济建设的实际，在特区广泛开展了以爱祖国、爱特区、爱国防为主线的国防教育活动。漳州市委从市、县、乡3级抽调6000多名干部，组成工作队，分别由市委书记、市长、军分区政委带领，深入到9县1区的1694个村庄，一手抓经济建设，一手抓国防教育。
    本报讯 陈习中、冯道全报道：湖北省钟祥县委、县政府把国防教育纳入任期目标责任制，促进了这一活动的更好开展。8月下旬，荆州军分区总结推广了他们的经验。
    为防止国防教育的随意性，钟祥县委、县政府在总结以往经验教训的基础上，决定把全民国防教育作为一项经常性的工作列入议事日程，并作为考评本届县委、政府政绩的一条重要标准。其具体做法是，县委、县政府与县人武部、宣传部、文教卫办公室等主管部门签订责任书，用合同方式将国防教育纳入目标管理的范围。为保证这一目标的实现，县委分工两名常委和一名副县长负责教育的领导工作，并由县人武部和县委宣传部抽调专门人员缉织实施，保证了教育有计划、有步骤的开展；定期召开县委常委会和县长办公会，专题议教，加强指导，及时解决教育中出现的问题；定期检查分析，搞好总结推广工作。
〖-ZW/正文〗
