〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行授予上将军官军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆向十七位上将颁发邓小平主席签发的命令状李鹏万里乔石胡启立姚依林等党和国家领导人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委授衔仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者刘均孔、李亚丹报道：我军17位高级将领今天被中央军委授予中国人民解放军上将军官军衔。上午10时，授衔仪式在中南海怀仁堂隆重举行。
    17位上将军官是：洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起、徐信、郭林祥、尤太忠、王诚汉、张震、李德生、刘振华、向守志、万海峰、李耀文、王海。
    当17位上将郑重地从军委副主席赵紫阳、杨尚昆手中接过由中央军委主席邓小平签发的命令状时，当他们身着威武的新军装，佩带着金灿灿的上将军衔肩章，向党和国家领导人以及1300多名师以上军官致以庄严军礼时，全场起立，长时间热烈鼓掌。
    高昂明快的乐曲《人民军队永远忠于党》是今天怀仁堂的主旋律。主席台上银白色的丝质天幕把10面红旗和“八一”军徽衬托得格外庄重。
    在主席台就座的领导人有赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、吴学谦、宋平、丁关根、薄一波、宋任穷、芮杏文、阎明复、温家宝、习仲勋、彭冲、韦国清，朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、 严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、雷洁琼。他们和参加授衔仪式的军官们一道，沉浸在昂扬、喜悦的气氛中。
    这气氛使人回想起33年前，1955年9月27日，中华人民共和国主席毛泽东曾在这里亲自将元帅军行授予朱德等10位我军高级将领。
    今天的授衔仪式由国家主席、军委副主席杨尚昆主持。他宣读了中央军委主席邓小平签署的授予上将军官军衔的命令。这17位上将中6位是中央军委委员。11位是大军区级正职，其中7位在第二次国内革命战争时期入伍，3位在抗日战争时期入伍，1位是解放战争初期入伍的著名战斗英雄。
    洪学智上将对记者说：“全军实行军衔制标志着我军向现代化、正规化迈进了一大步。这是全军指战员和全国人民热切希望的，也是全世界友好的国家和人民关心的大事，意义很深远。”刘华清上将说：“这对于我们个人是很高的荣誉，我们要把荣誉化作动力。只有把军队改革搞得更好，更加努力地工作，才能不辜负党和人民的厚望。”
    中共中央总书记、军委副主席赵紫阳在授衔仪式上代表党中央、人大常委会、国务院、中央军委，代表军委邓主席，向被授予上将军衔的同志表示热烈祝贺。他说：“这次被授予上将军衔的17位同志，都是担任我军高级领导职务的军官。这些同志被授予上将军衔，是党和人民对他们的贡献和才能的肯定，也体现了国家对军队的关怀，同时也表明了这些同志肩负责任的重大，这是被授衔同志们的光荣，也是全军的光荣。”
    他说：“军队的改革和建设，是国家总体改革和建设的一部分，它的成功有赖于国家总体改革的深入、国家社会主义现代化建设不断取得胜利和全国人民的大力支持。”
    授衔仪式在雄壮的《中国人民解放军军歌》的乐曲声中结束。
〖-ZW/正文〗
