〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“二难选择”面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加强〖HH/换行〗DW：54798部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赶赴考场途中，一位战友休克，是先抢救战友还是置之不顾，仍去参加与前途攸关的高考？在这“二难选择”面前，刘小林选择了前者，其选择是高尚的。
    高考虽不能完全主宰一个人的命运，但它毕竟是人生的一个重大关头。可以想见，为了准备高考，刘小林同志可能花费了很多心血。好不容易迎来了高考，却在途中遇上战友休克。抢救战友便意味着放弃难得的高考机会，影响自己的前程。可见，刘小林的选择，体现了一种难能可贵的自我牺牲精神。
    有人认为，刘小林当时应该出钱请地方群众送王义到医院。就算这是一种选择方案吧，我以为也不能因此而否认刘小林作出的自我牺牲的价值。对照社会上那些见死不救的丑恶现象，尤其应肯定刘小林的选择所具有的社会意义。这种情况不是每个人都会遇到的，但类似的“二难选择”却是谁也难免的。我们应从刘小林的选择中得到启示。
〖-ZW/正文〗
