〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海把海防建设列入特区市政建设总体规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年间拨款147万元用于维修军事设施和改善执勤交通条件及通信观察器材；无偿拨款150万元解决驻军的困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何燕刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设/珠海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何燕、记者刘国华报道：“南海明珠”珠海市将海防建设纳入特区市政建设总体规划。近年来，市委、市政府领导同志走遍几十个岛屿的驻军和民兵哨所，帮助加强国防建设。8月中旬，在炎热酷暑中，市委书记、市长梁广大和有关部门领导又一次登临桂山岛，为驻岛某部解决发展生产问题。
    珠海市市委、市政府除分工一名副书记和一名副市长兼管海防工作外，主要领导定期到海防一线勘察，解决特区建设给海防建设带来的诸多新情况和新问题。为了处理好特区域市建设和军事设施建设的矛盾，把特区市政建设与边防一线的军事设施建设合理地统一起来，市领导同志曾亲自到十几个岛上去调查了解情况，既注意按照中央和军委有关指示，慎重地做好部分军事设施的“腾、让、改、放”工作，又不忘从增强城市整体防卫能力出发，更新改善海防军事设施。仅近三年间，市政府就拨款147万元，用于维修哨所、岗楼、武器库和改善执勤交通条件及通信观察器材。他们对驻军部队各方面建设非常关心，按照“特区特办”的规矩，定期召开“叫苦会”，把驻军领导请来摆困难，能解决的都尽量解决。驻岛部队物质文化生活条件差，市里给了30万元改善文化设施，部队医院要整修房子，又给了15万元；部队招待所年久失修，梁市长亲自批了10万元。据不完全统计，三年中，珠海市为解决驻军各方面的困难，已无偿拨款150万元。领导重视海防，人民群众就关心海防，部队和民兵安心守卫海防在这里形成风气。
    针对部队精简、民兵数量减少的情况，他们根据特区的实际，大胆改革，建立了军警民联防体系，健全了联防组织，制定和修改了联防方案，完善了联防体制。市、县、镇、材都建立了联防指挥部，陆海空军和武警、公安、安全、交通、口岸等单位派出人员参加联防指挥部工作，处理联防日常事务。他们还按行政区划分了联防区。为提高防卫能力，市里每年组织一次阅兵、定期组织联防演练。近年来，联防组织在缉私、防偷渡等方面发挥了巨大作用。这一经验已得到了总参的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
