〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先把现有的法规落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚立申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个现象值得注意：人们一方面抱怨国防法制不健全，多次呼吁“国防立法刻不容缓”；另一方面，对已经颁布的国防法规和制度却束之高阁，没有认真落实。这种热衷于呼唤法规而不切实依法办事的状况如不改变，即使有再多再好的法规恐怕也无济于事。
    国防立法是加强国防建设的一种形式和手段，也是搞好国防教育的重要保证。在商品经济发展的今天，制定和完善有关国防的法律政策十分迫切。目前，我国国防法律尚不完善，还有不少“缺口”，尽管军内外许多人士呼吁要尽快建立健全的国防动员法、军事设施保护法、军工生产法等等，但都还在议论之中，究竟这些“法”哪一天才能出台，还很难说。
    我们的国防法制虽然还不健全，但也不免全是无法可依。建国以后，我们国家曾经颁布了若干与国防建设有关的法规法令，这些法规法令有些条文可能已不太适用于今天，有些仍然是适用的，国家和政府也并未废止，我们还是应当遵循的。另外，近些年来，我国根据新形势新情况的需要，相继颁布了一些新的有关国防建设的法规，如兵役法、义务兵优抚条例、军人抚恤优待条例以及今年颁布实行的授勋、评衔和文职干部条例等等。与此同时，各地还从各自的实际情况出发，制定了许多与国防建设相关的规章制度，应该说，现有的这些法规、制度如果在实际工作中能够得到切实的贯彻、实施，对加强新时期的国防建设，对增强广大人民群众的国防观念，时保障代抚对象的生活和提高他们的社会地位，都会起到很大的促进作用。
    然而，在一些地方，现有的一些国防法规和制度并没有得到切实的贯彻落实。就说兵役法吧，有的地方在执行中是打了些折扣的，所以才出现了某些劣迹青年混入军营，某些身体不合格的青年穿上军装等等现象，至于应征青年度报文凭的现象更是屡见不鲜。义务兵优抚条例和军人抚恤条例的实施情况各个地区也很不平衡，把优抚和抚恤当作“额外负担”的现象并非个别。有些地方有关国防教育的条条制订了不少，但是落实的情况并不太理想，说的多、攸的少的情况较为普遍。分析上述现象的原因，我认为至少有两条：一是由于我们这个国度法制观念长期比较淡薄，人们常常是乐于“说法”而疏于“执法”；二是我们现有的一些国防法规、制度对人们应该怎么做规定得比教明确，而对“不那样做”者（如拒绝、逃避兵役登记、拒不应征入伍，不参加民兵、预备役训练活动，无故或借故妨碍军务等等），却缺少具体而有力的惩罚措施，这样就可能使一些不自觉的人以为守法光荣，不守法也没啥。其实，法制就是强治，不能有什么“弹性”。我们一定要增强法制观念。
    国防教育一定要是上法制建设的轨道，但是国防法制的完善和健全不是一朝一夕所能办到的，必然有一个逐步究善逐步健全的过程，必然要和全社会法制建设的步伐相适应。因此，我们正确的态度应当是努力争取早日健全，又不可急于求全或坐等法制健全之后再依法办事。当前要紧的是首先把现有的法规一件一件落实好，这是最实际最实用的。在这方面我们有许多工作可做。
    （作者系秦皇岛军分区政委）
〖-ZW/正文〗
