〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在讲精神支柱“不合时宜”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人要有所作为，不能没有精神支柱。今天，“实现四化，振兴中华”正是我国人民强大的精神支柱，是团结、激励全国人民共同奋斗的巨大精神力量。
    然而，也有人觉得现在讲精神支柱已“不合时宜”了，说是如今大家热衷的是物质利益、个人实惠，再讲精神力量，似乎没有多少人愿意听了。我认为，人们关心物质利益和个人实总是可以理解的，但这与讲精神力量并不矛盾。一个没有共同理想、没有强大精神支柱的民族，是不可能有摆脱落后愚昧的巨大精神动力，不可能创造出高度的物质文明和精神文明来的。世界上哪个国家在振兴和发展过程中不注重发掘本民族的精神资源，不致力于唤起民众的进取精神！第二次世界大战结束时，联邦德国是一片废墟。可在此后的几十年间，却一跃成为西欧首屈一指的工业强国。为什么？恐怕与这个国家和民族历来重视精神力量的传统有关。他们以建设“世界上最强盛的国家”为目标，以创造世界“最快的汽车”、“最精确的钟表”、“最香醇的啤酒”……为激励和鼓舞自己的巨大力量。举世闻名的奔驰汽车，就是在这种竞净中产生的。我们的邻邦日本之所以能在激烈的国际经济竞争中日益强大，也是因为他们保持着奋发进取的民族精神。“他山之石，可以攻玉”。我们要搞好改革和建设，也不能没有我们的精神支柱。现在能成为全国人民共同的精神支柱的，就是“实现四化，振兴中华”。这是我们团的一致搞改革，同心同德闯难关的精神动力，也是实现更多物质利益和个人实惠的保障。
    也有同志担心，现在许多人正为物价的不断上涨而不安，为社会分配不公而不平，更对一些干部以权谋私大为不满。在这种情况下，精神支柱能起多大作用？诚然，“不安”、“不平”、“不满”的情绪确实在许多人中不同程度地存在着，但这并不能说明人们已不相信精神力量。恰恰相反，正是要树立正确的精神支柱，来克服种种消极情绪。人们对乱涨价的不安，对分配不公、“脑体倒挂”的不平，以及对腐败现象的不满，这正是人们关心国事，关心四化前途的表现。广大群众所期望的是，要在改革中兴利除弊，消除种种不合理现象，使民族振兴、 国家强盛、人民富裕。这和我们讲的“实现四化，振兴中华”的精神支柱是一致的。只有在这种精神支柱下团结奋斗、不懈努力，才有可能去消除那些产生不安、不平、不满的根源。讲精神支柱是顺乎民意的事。关键不是光口头讲，而是所有领导干部要带头做。如果只是号召群众讲精神支柱，为“实现四化”奋斗，而自己却以权谋私，那就是对精神支柱的讽刺，是不会有号召力的。
〖-ZW/正文〗
