〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展为军衔增辉活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级军官树立新目标，振奋精神，积极工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何发森肖志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队军衔评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何发森、肖志刚报道：军官军衔评定后，成都军区某团开展“为军衔增光辉，为团队创业绩”活动，进一步激发军官奋发进取、献身国防事业的精神，全团上下初步形成了比贡献、创先进、争做合格军官的生动局面，受到军区万海峰政委的赞扬。
    据调查，评衔后，这个团93％的军官对评定的军衔比较满意；83％的同志振奋精神，锐意进取，积极工作。但也有少数军官，反映出“军衔到手，从军到头”等消极情绪。团党委针对评衔后出现的新情况、新问题，组织大家认真学习有关文件，领会我军宗旨，增强国防观念，克服消极思想，树立进取精神，开展“为军衔增光辉，为团队创业绩”活动。宣传股长陈刚强因任职时间差三个月只能评上尉。他联系南疆战友的奉献精神说，许多同志为保卫祖国献出了宝贵的生命，想想他们，我们只有努力工作的责任，不能斤斤计较个人得失。一些年龄大、职务低、评衔低的同志说：“要珍惜在部队的宝贵时间，军衔戴到肩上，更要奋发向上。”许多年轻军官说：“军衔制的实行，给我们创造了开拓进取的条件，我们要好好干事业，青春献军营。”副营职汽车修理技师苏金钟已39岁，家庭有实际困难，原打算挂上少校军衔后要求转业。学习中他表示，评上高衔，更要意识到自己责任重大，今明两年，我要再培养出两三批修理技工，做到工作不松劲，去留由党定。
    为了把大家的积极性落到实处，团党委引导军官和各单位制定任职规划和加强基层建设的措施，以军衔制度的实行为新起点，确立新目标，拿出新姿态，创造新业绩。
    团党委制定了加强军官队伍建设的三年规划，总的目标是，全面提高军官的政治思想素质、军事素质、科学文化素质、身体素质和军队现代管理素质，使大专以上文化程度的军官在现有的基础上增加25％；95％的军官胜任本职工作；80％的军官既懂军事又懂政治，全面发展。营连制订了争先创优的措施，军官普遍订了三年任职规划。团召开军官大会，请营、连代表介绍“为军衔增光辉，为团队创业绩”的打算，表彰了18名决心大、行动快的同志，树立起一批好典型。不少同志说：“军衔为我增荣誉，我为部队作贡献。”五连连长易晓刚等人决心抓好三件事：抓生产生活，打下一个好家底；抓班长队伍，带出一批好骨干；抓行政管理，培养一个好作风，形成本连特色，在连队前进的轨迹上留下业绩。
〖-ZW/正文〗
