〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋武帝初俭终奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋武帝（司马炎）初即位时，厉以恭俭。一次，宫内侍臣报告说，拴御牛用的丝绳断了，武帝诏用青麻绳代之。还有一次，太医程据献上一件用野鸡毛精心装饰的衣服，武帝认为这衣服太华丽、奢侈了，命令即刻焚于殿前。
    等到灭了吴国，天下太平了，晋武帝便把恭俭抛到了九霄云外，一味追求奢侈，沉湎酒色。他的后宫里本来就有很多宫女，灭吴之后，又将孙皓（吴帝）的数千宫女据为已有。这样他的后宫里就有宫女近万人了，连他自己也闹不清该到谁的房里去过夜。后来，他索性命人造了一辆羊拉的车，自己坐在上面，羊停在谁的门口，便到谁的房里去过夜（据《藏书・卷四・奸臣篡夺》）。
    晋武帝初俭终奢，判若两人。历代封建王朝从兴到衰的原因很多，但他们从比较俭朴到奢侈腐化，不能不说是一个重要原因。正如古待所云：“靡不有初，鲜克有终。”这是多么可悲的变化啊！
〖-ZW/正文〗
