〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们也是“一团火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区军事检察院为部队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光军剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区军事检察院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许知道，广州军区战士歌舞团有一个“为基层服务一团火演出队”，几年来，在广州军区倡导机关学习“一团火演出队”、为基层服务的活动中，广州军区军事检察院走出“公堂”送法上门，为基层为部队生产经营提供多层次的法律服务，使法律在部队建设和生产经营中发挥了应有的效益。
    前几年，部队在“经商风”中遗留下来的经济纠纷较多，由此造成了不少经济损失，各级领导对此深感棘手。一方面，大量的经济纠纷需要处理，经济损失需要尽量挽回；另一方面，国防经费有限，又决定着军队必须大力开展正当的生产经营活动。依法进行生产经营，成为部队建设面临的新课题，同时也为检察机关提出了新的要求。为了正确运用政策、法律指导生产经营活动，依法维护部队的合法经济权益，广州军区军事检察院更新过去那种单纯注重打击经济犯罪的观念，注意发挥检察机关保护生产力发展的职能作用，明确提出军事检察工作要保障和促进部队生产经营的发展。为了帮助生产经营人员尽快熟悉有关政策和法律，他们自筹资金选录国家和广东省有关经济政策和法规，先后编印了《经济政策法规选编》1―4册，下发部队生产经营单位。同时参与生产经营决策，协助部队挽回经济损失。一是帮助审查经济合同。应一些生产经营单位的要求，在签订经济合同时，他们派员从政策、法律方面提出具体意见。从1987年以来，他们先后对35份经济合同的合法性和可行性进行过审查。二是参与整顿生产经营单位。去年以来，该院先后两次会同保卫、法院和纪委等部门，对政治部企业局及其下属经营单位的合同、帐目进行全面清理。针对存在问题，提出具体意见，帮助他们尽可能地减少和挽回损失。三是协助打经济“官司”。1986年，他们曾对部队在生产经营中发生的经济纠纷进行了调查。针对存在问题，他们派人到10个大单位和部分工厂、农场宣讲经济合同法，实地帮助解决了30多起经济合同纠纷，受到了部队的欢迎。对重大经济纠纷，军事检察院直接给予法律指导，提供法律保障，如共同分析研究案情，代写诉讼文书，派员追款，依法运用查询银行储蓄存款、冻结帐户等法律手段，维护了部队的合法经济权益。据统计，去年以来，该院协助生产经营单位处理遗留经济合同纠纷40起，派出24人次帮助追款，与有关部门通力合作挽回经济损失400多万元。
    该院还主动建立联系点，兼任生产经营单位的法律顾问。去年底，为探索军事检索工作为生产经营提供法律服务的路子，他们选择了军区后勤部所属某仓库作为联系点，该库是担负被装保管、加工、销售等任务的综合型大库，近年来又开办了中外合资来料加工业务，对外经济交往活动较多。检察院本着为部队建设和改革服务的宗旨，参照地方司法机关的有益经验，经共同协商，指定了3名干部担任该库的法律顾问，对仓库业务中的涉法问题提供法律咨询，协助仓库审查成代拟经济合同及其它法律文书，参与重大经济纠纷的调解和诉讼活动；帮助仓库建立健全预防犯罪、事故的规章制度，组织法制宣传教育，分期分批对管理人员和职工进行法律知识培训。目前，该院已派出人员对该库前段签订的合同进行了审议，对发现的问题已分别采取了补救措施；给干部职工上了2次法制教育课，受到仓库领导和职工的好评。
〖-ZW/正文〗
