〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不期而遇访纪政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：纪政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汉城，找纪政真不容易。她是中国台北体育代表团的技术顾问。
    可是，记者颇有运气。13日，在“选手村”，记者与《光明日报》、《中国青年报》记者共3人与纪政不用而遇。她高兴地回答了记者的问题。
    她说：大陆与台湾运动员从1980年开始有了交往。大陆运动员近几年进步很快。在这次奥运会上，大陆能夺得金牌的选手，许多是近几年发展起来的。
    我们问，您认为大陆选手有哪些不足？她说：“这点你们比我清楚。”于是，大家都笑了。
    “我只是从一个小窗口看大陆的体育，我认识不少大陆运动员，比较熟悉的有杨文意和李宁，体操王子是很迷人的。现在，大陆有自己的一套训练手段。我认为，还可以吸取美国、苏联和东欧的先进的训练经验和方法，再多一点国际交流。”
    关于海峡两岸体育交流这个问题，纪政认为，国民党“十三大”上宣布派队参加在大陆举行的比赛一事，由台北奥委会自行决定，这是一件好事，是明智之举。如果今天仍秉承过去的政策，已不合时宜。有人提出海峡两岸的体育官员面对面坐在一起，商谈体育交流的问题，这是个好主意。但是一定要有诚意，没有诚意就会错过很多机会。
    纪政意味深长他说：1990年在北京举行亚运会，你们问我会不会去，现在还很难说。因为还有两年的时间，两年里会发生很多事情。不过，正是因为两年里会发生很多事情，也许在亚运会之前，我已经去北京了。
    当记者问及纪政近况时，她回答说：这几年我的工作没有变，是田径协会的总干事长，还是台北奥委会大陆体育研究小组的成员。还有一个没有变，我的心愿也没变，我的心愿是搞好中华民族的体育事业。
    （特约记者 张挺本报汉城9月14日电）
〖-ZW/正文〗
