〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟芳崔小平王蓼冷段世明张皖瑜韦建南戴云鹏徐殿龙张来用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中低空警戒雷达改进系统研制成功
    航空航天工业部二院研制成功的中程中低空警戒雷达改进系统，7月底通过部级鉴定。该系统的研制成功，使雷达系统更具有工作稳定，结构合理，操作灵活等特点，还具有一定的自检能力和较高的可靠性，并增大了雷达作用距离，提高了抗波能力。该系统达到了国外同类产品的先进水平。 （郭伟芳）
    液氮冷冻治疗肛肠疾病获得成功
    沈阳军区总医院采用液氮冷冻新技术治疗肛肠疾病获得成功。这种新技术是利用液氮通过冷冻器对患者肛肠肿瘤部位进行接触治疗，直接导致肿瘤的坏死及脱落，疗效良好。采取这一技术不需要手术，使患者无大的痛苦；对年老体弱的高龄患者也可实施治疗。 （崔小平、王蓼冷）
    黎贤国设计新型自行车铃通过鉴定
    沈阳军区某炮团参谋黎贤国自行设计的自行车铃已通过轻工业部的鉴定，并已批量生产。这种新型的自行车铃设计精巧，音响极佳，并具有携带、安装方便的特点，受到用户的普遍欢迎。 （段世明）
    治疗牙龈出血有新法
    南京军区南京总医院口腔科治疗牙龈出血有新法。他们用广谱抗菌素与调节机体血管通透性的药物配合，服用1―2天可止血，3―6天可使炎症控制，症状消除。临床观察治疗1508例病人，治愈率达90％以上。 （张皖瑜）
    “三无”抛射榴弹问世
    兰州军区后勤部西安军代处驻某厂军代室，配合工厂研制成功了一种能隐蔽自己、有效杀伤敌人的“三无”抛射榴弹。这种新型武器发射时无可见光、无烟雾、无爆炸声，结构简单，体积小，重量轻，便于携带，特别适合于山地，丛林作战和侦察兵等特种部队使用。（韦建南、戴云鹏）
    某部研制成功高空调节器节油装制
    南空某部研制成功的高空调节器节油装置，经空军鉴定，已在全空军推广使用。这种装置操纵简便、工作稳定、性能可靠，在相同条件下，发动机功率、飞行速度增大5％以上，续航时间提高，每小时节油20％―26％。（徐殿龙、张来用）
〖-ZW/正文〗
