〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒商标造汾酒志愿兵康某受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻大同某部志愿兵康某，1987年4月至10月，以转业回家联系工作为名，伙同其弟等人在太原、临汾等地，以1.5元一个购买进空汾酒瓶，将一百来箱晋南春酒倒装进汾酒瓶，贴上假汾酒商标，准备出售。1988年2月，经陕西省驻军某部一战士联系后，以每瓶13元的价格卖给该部队86箱，得赃款26832元。装完酒后，买主将车开到一家商店验酒，才得知上当受骗。买主气愤之极，当晚向临汾布公安局和市检索院报告，酒被查封。案发后，康某还和同伙设置障碍阻止部队有关人员和公安人员办案，在军内外造成极坏影响。最近，某团党委作出决定：撤销其志愿兵，开除党籍，同时办理退伍手续、交地方司法机关与同案犯一并处理。此案发生后，某团党委就此召开案例分析会教育干部战士，并要求部队把经济法知识列为法制教育的内容。 （杨 白）
〖-ZW/正文〗
