〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事多想几个方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金政〖HH/换行〗DW：32364部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人参加高考的机会是有限的，尤其是部队的战士，受年龄、军龄的限制，报考次数可能仅有一次。如果失去了这次机会，就意味着他再也不能跨进军校大门，自然也就不能长期在部队建功立业。所以我觉得除非万不得已，即使为救战友而耽误了高考也是很可惜的。
    我这样说并不意味着拒绝抢救战友。问题在于，有些同志遇事总喜欢用一种模式解决，惯于搬用老套套。就说抢救战士王义这件事吧，小刘或小杜其中一人去送可以，请当地群众去送也可以，只要能达到救治小王的目的就行。到底选那种方法好，应从多方面去考虑。依我看，小刘、小杜两个人都去送不值得；其中一个人去送，损失可以少点；如能请人去送，两人都去参加考试，那才是两全之法。我相信驻地群众决不会见死不救的。你没去请，怎能料定人家不送呢？
    所以，重要的是应改变一下思维方法，遇事要多想几个方案，不要总搞那种非此即使的简单选择。
〖-ZW/正文〗
