〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动谱写《战友之歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂〖HH/换行〗DW：32822部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为刘小林同志因救战友耽误了应考而惋惜，更为他的高尚情操而感动。
    近年来社会上“拜金之风”日益滋长，许多人都信奉“实惠主义”，凡事都要放在个人得失的天平上衡量一番，以致一再出现了救人要取报酬，甚至见死不救的怪事情。同胞之情，同志之情在许多地方变得冷漠了、疏远了。可喜的是，我们部队很多同志仍然敢于顶风前行。刘小林同志的行动，足以使那些个人至上的利己主义者黯然失色。
    “战友，战友，亲如兄弟。”纯真的战友之情是无法用商品价值来衡量的。有人认为刘小林应花钱雇当地群众送小王到医院，这自然也不失为一种办法，但是如果遇上个不负责任的人呢？如果因为讨价还价而拖延了抢救的时间呢？那岂不是要用战友的生命去换自己考军校的机会，即使当上了军官，也会愧对一身国防绿的。
    刘小林以自己的实际行动谱写了一曲《战友之歌》。
〖-ZW/正文〗
