〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿到“合格证”就懂法了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一起经济诉讼的回顾与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宏玉崔成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初，某部与地方承包人张××签订了一份合同书，将部队的1100多亩的农场承包给张××。按照合同约定，农场的农机具以及上级供应的柴油、化肥计划一律归张××管理及购买使用。张××当年应上交某部人民币3.8万元，然而，到了年底，张××以某部第二季度化肥供应计划没有及时兑现，造成粮食减产20多万公斤为由，拒不履行合同，并要求部队赔偿他5万元损失。化肥计划没有交由张某购买，显然是部队的责任，原因是刚调来不久的助理员徐电明在收到上级下拨的化肥计划时，由于不了解情况，也没有及时向本单位领导汇报，误以为部队不需要化肥，而将化肥计划压在抽屉达半年之久，年底，这位助理员转业了。
    某部自感“理亏”，三天两头找张××协商，想“私了”，让张少交部分利润，但张的“胃口”始终掉不下来。转眼到了1987年初，在纠纷仍无结果的情况下，某部主官想上法院解决这一问题。他们经过广泛调查和论证，在掌握事实的基础上，确认张××是借口化肥问题，故意习难部队。谁知，已写好了起诉状，但“官司”却搁浅了，原因是怕影响军民关系，怕“官司”打不赢，给部队丢面子。
    时隔不久，某部接到了驻地法院受理此案的通知书。原来，张××来了个先下手为强。1987年8月16日，驻地法院在调解不成的情况下开庭审理此案，一审判决，原告张××只给部队上交8000元，合同几乎没有兑现，部队败诉。“官司”输了。驻地一些群众议论开了，部队一些干部战士也产生了泄气、埋怨情绪。某部领导心里很不平静，他们对驻地法院的判决不服。为维护合法权益，挽回损失，他们把情况向上级党委作了汇报后，决定向上级法院提起上诉。夜已深了，某部党委会议室灯火通明，他们成立了“法律研究小组”，对照民事诉讼法、经济合同法的有关条款边学边议。他们聘请了律师，请教了驻地农场、县农科所的专家，通过法律咨询和科研单位的论证，以及广泛的调查取证，证实部队除未及时向原告张××提供化肥计划外，并未造成张××的损失。1988年1月1日，某部的上诉状送到了盐城市中级人民法院经济庭。2月22日，市法院受理了此案，并及时进行调查和调解，在调解无效情况下，于5月28日作出某部胜诉的终审裁决，并帮助部队追回2.2万元的损失，至此，一场“马拉松”官司算是画上了句号。
    事后，地方律师寄语该部队指战员：在一审判决败诉的情况下，没有“输”掉依法维护权益的志气，终于依法打赢了“官司”。然而部队需要做的工作还很多普法教育要进一步加强，不能因获取了“红本本”（结业证书）就万事大吉。与地方在生产经营中的经营中的经济交往，一定要按法律程序办事。签订经济合同要条款具备，表达准确，稍有疏漏，就会吃亏。
〖-ZW/正文〗
