〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱，对一个艺术家来说是必需的；但对于一个真正的艺术家，比金钱更重要的是节操。记述艺术大师齐白石生涯的《彩色的生命》一书里，有这样一则感人的故事：
    1938年，齐白石先生应朋友之邀在上海办个人画展，一些国民党要人争相请白石先生作画，他都设法拒绝。这天，正逢浙沪警备司令宣铁吾生日，他以巨额报酬请齐白石前去作画。开始白石先生未作理会，后来宣铁吾三次相请，他不得不答应前往。到了宣宅，一看前来为宣铁吾祝寿的皆为国民党军界、政界要人及新闻、文化界的名流，他即走到画案前，略作凝思，几笔粗、细的泼洒、勾勒，一只斗大的螃蟹，带着淋淋水气，爬在纸上，跃然欲动。螃蟹图是白石一绝，见白石笔下的螃蟹似乎在爬动，人群中一片赞叹。白石嘲讽地看了一眼得意中的宣铁吾，然后换了一支中楷羊毫，在上方题写了几个大字“看你横行到几时”，接着又写了“铁吾将军”，尔后签字、用印。周围宾客一个个脸色灰白，悄悄离去。宣铁吾面红耳赤，无地自容。齐白石不作理会，放下笔，向大家一拂手，朗朗地说：“老朽失陪了，就此告辞”。然后拂袖而去。
    白石先生刚回住所，见一老太婆已久候于此。老太婆的丈夫极爱齐先生的梅花图，曾专程去北京买过一幅；后来日本飞机轰炸上海，藏画和房子一同遭焚。这次她是为买先生的画特意而来的。齐白石很是感动，为了给这位老太婆画梅花图，他用去整整一个晚上，却分文不取。作为一名杰出的艺术家，齐白石高尚的人格由此可见一斑。
    对齐白石闪光的人格，书中还多有记述。1944年，日寇控制下的艺术专科学校给齐白石一个通知，要他去领配给煤。其实齐白石和艺校脱离关系已有7年，敌人不过是巧设陷阱，诱画家下水。齐白石毫不犹豫地回信一封：“白石非贵校之教职员，贵校之通知错矣。先生可查明作罢论为是。”在齐白石看来，在民族斗争的紧要关头，一个有骨气的艺术家，怎能力一车煤而失节？
    白石老人严守节操，不为金钱所动的精神，令人敬佩。在改革开放的新形势下，每一个人都有个如何面对金钱诱惑的问题，特别是在事关祖国、民族声誉和自身人格的问题上，是趋利忘义，还是严持节操？读一读齐白石的故事，是会有所教益的。“酒杯里淹死英雄汉，钱树立吊死忘义人”，这是生活中常有的事。如果人们身上多一点骨气，此类悲剧也许就会少多了。
〖-ZW/正文〗
