〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹“保姆”/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代社会，如果说当好家庭保姆不容易，那么要给战略导弹当个合格的“保姆”就更难了。导弹某维护部队为此操碎了心。
    您别看战略导弹几十米长，百多吨重，可这庞然大物却娇贵得很，对环境条件的要求极为苛刻：怕冷、怕热、怕潮湿，最佳温度上下不得超过10℃，湿度务必在7％以内。
    维护导弹的干部战士把导弹视为宝贝疙瘩，保养维修导弹简直象对待自己的眼睛一样。他们把导弹阵地、库房布置得富丽堂皇，地板上铺有地毯或人造革，墙壁粉刷得清新洁净，安装了空调机、降湿机、通风机、电视监视机，以及多种报警器，并实行微机自动控制。为使导弹全天候保持良好的状态，部队领导机关制定了“管理规定”，“维修与验收制度”等近20项规章，为导弹建立了几十种技术档案资料。导弹阵地和库房内温、湿度稍不如愿，干部战士就吃饭不香、睡觉难眠。在一次综合测试中，一台机器突然不供电了，连长金礼波、排长董陆军，连续突击抢修，整整三天四夜没合眼。另一次，弹库内的暖气片突然渗水，刚入伍几个月的新战士吴国强唯恐导弹“感冒”，不假思索地脱下身上的棉衣把暖气片捆得紧紧的，而自己却穿着单衣，顶着凛冽的寒风，跑步通知锅炉班减压，冻得他直流清鼻涕。
    说来也巧，在这个部队有三位出色的导弹“保姆”都姓张：张朝文、张汝阁、张君武。他们购买了很多专业技术书籍，时常凑在一起切磋技术。一个酷暑盛夏的日子，导弹阵地内一台降湿机蒸发器结了霜，张汝阁翻阅资料后，还是查不出原因。他连夜登门请教张朝文和张君武，终于查出结霜的原因在于毛细管道堵塞。他一连在坑道里抢修了三天四夜。
    志愿兵连家安维护导弹已有15个年头了。为解决坑道堵漏引流的难题，他刻苦钻研，多处求教，制订了开槽引流方案。在坑道拱顶引流打槽，手执钢钎，一锤打下去，只能留下一个小白点，最多能打下一小块石头。他手上虎口部位被震得鲜血直流，手上被沥青烧起不少血泡，几个星期好不了。可是，他硬是带领全班苦干几个月，堵漏20余处，保证了坑道内温湿度在规定范围之内。
    前些年，即使导弹附属设备出点小毛病，也要送到千里之外的厂家修理，周期长，花钱多，影响装备和人员在位率。为了解决这个问题，指战员们发扬改革创新精神，努力提高设备自修率。他们陆续研制成功平台等效器、电缆自动化多点检测仪等近200项成果，其中99项获科技成果奖，4项被建议列装。
    志愿兵卢凤林在实践中发现，过去检测某型号战略导弹贮箱充气、放气时，全凭手操眼看，不仅费时费力，而且很难准确掌握压力值，稍有疏忽，就会导致整个弹体报废。于是，他提出了一个大胆的设想：采取自动控制的方法进行检测。在两个多月里，他每天晚上睡觉最早也在12点钟，有时通宵达旦地干。方案经过30多次修改和论证，计算了2000多个数据，画了100多张图纸，终于通过了原航天部和二炮的技术鉴定。又经过5个多月的日夜奋战，自动化配气装置研制成功了，增加了安全系数，提高效率4倍多。
    如今，这个部队的导弹地面设备自修率达80％以上，实现了小修不出营、连，中修不出旅、团，设备完好率达97％以上。
〖-ZW/正文〗
