〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹关键仗打得漂亮夺冠我健儿胜利在望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事五项搏击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事五项锦标赛/36届/投弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声炸雷，大雨骤然而下。总参长辛店射击场的投弹场上，各国军体健儿今天冒雨进行投弹比赛。
    投弹，是第36届军事五项锦标赛的第四项。分投准、投远两部分。投准16枚，向设在20米、25米、30米、35米远，直径为3米的圆圈分别投4枚，时间为4分钟；投远3枚，时间为2分钟，最远的一枚记成绩。在前三项比赛中，由于我军代表队受到一些干扰，成绩不太理想，同处在第二位的巴西队团体积分差距不大。最后的8公里越野跑，又是我军的弱项，所以今天的手榴弹“大战”显得非常关键。
    我军选手夏高权上场了，小伙子真“玩命”。投准：他手起弹飞，弹弹命中标红旗的靶心，得了满环；投远：手榴弹在雨中飞出66.3米，共得1129.2分，获得这个项目的第一名。第二个上场的郭新桥，一声怒吼，把手榴弹投出64.9米远。杨春义，梁锡芬也发挥了自己的水平，投出较好的成绩。
    这一仗打得真漂亮，我军代表队今天投弹胜巴西队171.3分，使团体总分达到17762.5分，超过居第二位的巴西队300分，胜利在望。如果明天的越野跑不出意外，就可以夺取本届锦标赛的冠军。我军选手杨春义，以领先巴西选手班德拉9分的微弱优势，暂居个人总分第一。
    这次比赛的组织工作比较严密，尽管3个投掷台在大雨中同时比赛，但秩序井然，有条不乱，裁判认真，表现出我军的良好素质。
    （记者聂清吉 范江怀本报北京9月14日讯）
〖-ZW/正文〗
