〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西欧的对话和合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，联邦德国经济部长班格曼同民主德国领导人昂纳克举行会谈，双方一致强调要进一步发展两国立间的经贸合作关系，宣布两国将签署价值10亿马克的合同并将就24亿马克的合同进行谈判。这从一个侧面反映了东西欧关系有了新的发展和加强。
    近年在美苏关系趋向缓和的形势下，东西欧之间的交往不断发展。今年6月经互会与欧洲共同体建立正式关系，欧共体随即宣布同东欧5国以及苏联建交，彼此之间的高层互访和对话大大增加。希腊、芬兰、联邦德国、挪威、荷兰等西欧国家的领导人或部长级官员相继访问了东欧国家，其中有些是战后几十年来第一次访问。与此同时，南斯拉夫、匈牙利、民主德国、捷克斯洛伐克、波兰以及阿尔巴尼亚等东欧国家的领导人或部长级官员也接连访问西欧，有的还同西欧国家建立定期磋商制度。互访活动的增加，加深了彼此间的了解和友谊。
    东西欧在经贸合作方面也有了显著的发展。随着关系的改善，东西欧国家之间的贸易总额已从1970年的80亿跃升到1984年的562亿欧洲货币单位，增加了6倍多。尽管近年由于能源跌价等原因贸易额有所下降，但去年其贸易总额仍达到440亿欧洲货币单位。西欧国家还向东欧国家提供大笔贷款和增加合作项目，如意大利今后3年向南斯拉夫提供4亿美元贷款，法国企业和民主德国签订了9亿美元合同，希腊和保加利亚将兴建40个合作项目。东西欧国家间合资兴办的企业，在匈牙利有111个，在波兰有39个，在捷克斯洛伐克也有多个合资企业加紧兴建。西欧还给东欧贸易优惠待遇，主张放宽对东欧某些技术出口的限制，加强科学技术的合作。
    东欧和西欧都是维护欧洲和世界和平的重要力量，在安全和经济方面有着共同利益。西欧经济发达，科技力量雄厚，但近年也存在经济活力不足，失业严重，面临美国、日本各方激烈竞争等问题。而东欧国家存在经济效益低，资金缺乏等问题。东西欧国家密切经济合作关系，互相取长补短，无疑有利于各自经济的发展。东西欧长期受制于两个超级大国，在许多方面缺乏自主性。如今东西欧加强合作，势必增强各自对欧洲事务的发言权，为欧洲和世界的安全与和平作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
