〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星亮相奥运村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运村门口，记者堵住了今天中午刚刚下飞机的中国体育代表团的第二批运动员。
    记者不得不用跑百米的速度，在10分钟的时间里，寻找着明星与教练员，向他们提问。
    杨锡兰：我们队状态很好，有信心夺冠军。记者追问新老队员配合有没有不和谐的地方？她答：没有。
    李耀先教练：我对老队员目前的训练情况很满意。记者又问：新队员怎么样？李耀先：新队员也能跟得上。
    郑海霞：我是第二次参加奥运会比赛了。记者问，你现在想得最多的是什么？答：打好球。你个人状况怎么样？答：马马虎虎。
    钱澄海：我们与美国队、西班牙队、巴西队、加拿大队分在一组，这四个队在上届奥运会是前四名，但我们想尽力打好，往前拱一拱，就看运气和机会了。如果把我们的水平发挥出来，至于比赛的结果如何也没什么了不起。
    黄云龙：在我们发挥正常水平的情况下，不管是输是赢，希望大家能理解。现在国家队里的军队运动员越来越少了，希望军队的球迷多关心篮球这项事业。
    （特约记者 张挺本报汉城9月14日电）
〖-ZW/正文〗
