〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军子弟兵汗洒避暑胜地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛军分区联络驻军共建文明旅游区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉邹杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦皇岛军分区共建文明旅游区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、邹杰报道：每年接待400多万国内外游客的避暑胜地秦皇岛，以优美的环境、优质的服务给人们留下了美好印象。秦皇岛军分区为当地旅游区的建设做出了贡献。他们着重抓了三个方面的工作：
    帮贫治穷，发展生产。秦皇岛市1985年人均收入不足300元，财政收入只有2.1亿元。由于资金短缺，一些急需的旅游服务项目无法建设，群众的文化素质也受到影响。秦皇岛军分区协助地方政府组织武装部门和民兵大力发展生产，扶贫帮困。还联系、动员军内外一些经济实体到旅游区投资兴建项目。到1987年秦皇岛市财政收入翻了一番，人均收入也增加到800多元。与此同时，围绕旅游服务而兴办的其它行业蓬勃发展起来。
    严于律已，树立好形象。作为秦皇岛市地方驻军，军分区干部战士的一言一行直接关联着旅游区的文明形象。军分区领导从严治军，教育干部战士严格执行条今条例和各项纪律。军分区干部战士中这几年从未发生过违法乱纪事件。他们定期组织文明服务队，走上街头为游客理发、修车、导游，在海滨浴场巡逻、救护。军分区还发动干部战士和民兵植树20万棵，栽草坪70000多平方米，清理垃圾污物30多万吨，使秦皇岛的市容发生了很大改观，卫生状况由1986年全省倒数第一跨入了先进行列。
    联络驻军，合力建设文明城市。秦皇岛市陆、海、空驻军单位较多，秦皇岛军分区牵头组成了有驻军、人武部门和地方领导同志参加的文明旅游区共建领导小组，使各个单位都能在统一规划下行动。在秦皇岛市修复长城、治理护城河等公益事业建设中，驻军各单位齐心协力，受到当地政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
