〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了对社会和他人的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答为标同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰〖HH/换行〗DW：54763部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品交换的原则正潜移默化地影响着人与人之间的关系，影响着军人的行为取向和价值取向。从为标来信《为救战友而耽误了高考值得吗？》（见本报8月23日3版）可以看出，刘小林为救战友而“甘愿牺牲自己的高考和前程”显然是一种可贵的和值得称颂的行为。然而，有人却发出了“值不值得”的疑问，这就向我们提出了一个问题：商品经济条件下，军人到底该有什么样的行为取向和价值取向？
    笔者认为，不管商品经济如何发展，社会主义中国的军人应该时刻不忘自己对社会和他人应尽的义务和责任。军人的行为自然会受社会的影响或制约，但却不应只拿一般社会成员的标准来规范自己，而应对自己提出更高的追德要求。正如中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议中所指出的，人民解放军“是一支有高度思想觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的军队，对全民族有巨大的精神影响。”如何才能起到这种“影响”作用呢？这就需要我们每一个同志时刻牢记自己对社会和他人承担的责任，并用助人为乐、勇于奉献的行动来体现、来带动。尤其是在社会和他人急需帮助的时刻，更不能只计个人的得失，而置他人的安危于不顾。在部队内部也是一样。我们是同志、是战友，那亲似手足的战友情应当体现在哪里呢？如果我们每做一件事，首先考虑的是自己的利益，以商品交换原则来衡量和处理相互之间的一切关系，对其他同志的困难漠然视之，甚至置战友之生死于不顾，那岂不是亵渎了军人的光荣称号，站污了纯洁的战友之情么？
〖-ZW/正文〗
