〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡总理李光耀抵达北京
    应中国政府的邀请，新加坡总理李光耀14日晚上乘飞机到达北京，开始对中国进行为期8天的正式友好访问。（新华社）
    4本军事图书获奖
    由中共中央宣传部出版局和辽宁人民出版社共同主办，全国233家出版社参加的1987年度“中国图书奖”评选工作，于14日上午在北京揭晓。共有4本军事图书获奖，其中《中国人民解放军战史》（军事科学出版社出版）荣获“中国图书奖”；《中国军事史》（解放军出版社出版）、《中国工农红军长征记》（河南人民出版社出版）、《将帅诗词选》（辽宁人民出版社出版）荣获“中国图书奖荣誉奖”。（陈先义）
    徐剑散文作品讨论会在京举行
    百花文艺出版社《散文》编辑部和二炮政治部宣传部14日为一位业余作者召开作品讨论会，勉励他散文创作的可喜成绩。二炮党委秘书、今年刚满30岁的徐剑，1984年起开始在工作之余从事散文创作，先后在军内外报刊发表散文、报告文学30多篇，近30万字。 （曾凡华）
〖-ZW/正文〗
