〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会圣火将燃我选手挽弓待发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团第二批成员抵汉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李梦华说对中国选手的最高期望是增进同各国选手的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事五项搏击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国参加24届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随李梦华来到这里的代表团第二批成员，包括网球、皮划艇、跳水、女排、游泳、摔胶、自行车、击剑、男蓝、女篮和羽毛球等11个项目队的运动员、教练员等148人。
    在机场贵宾室，李梦华回答了记者的提问。李梦华说，亚洲所有国家和地区的选手应该共同努力，争取早日达到或接近欧美体育运动的水平。
    对于中外记者关于“中国选手在本届奥运会上究竟能拿多少金牌”的一再追问，李梦华始终守口如瓶，只是声称“10月2日你们就知道了”。他又说，他对中国选手的最高期望是增进同各国选手的友谊，力争创造好成绩。
    台北记者问，在北京举行第11届亚运会时；会不会邀请台湾代表团参加？假如台湾方面坚持不用“中国台北”而用“中华台北”的名称参加怎么办？李梦华说，我们当然欢迎他们来，至于用什么名称，应该按照国际奥委会规定的名称中国台北好。海峡两岸的事情好办，都是自己人，可以坐下来谈谈。
    据悉，萨马兰奇有意在本届奥运会上为海峡两岸体育界的高层人士直接接触创造条件。李梦华说，如果萨马兰奇有这个安排，我将非常高兴。他表示，增进海峡两岸体育交往的事情，要靠双方共同努力，大陆这方面没有任何障碍。
〖-ZW/正文〗
