〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州警备司令部发挥执法职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法保护过往军人的合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑州警备司令部依法保护军人合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，郑州警备司令部依照法律保护过住军人的合法权益，使军人的声誉得到维护，人身权益得到保障。自1986年5月至今，他们已为过往郑州的各军兵种干部战士打赢了10余起“官司”。
    郑州是全国最大的交通枢纽之一，每日在这里中转车次的过往军人近千名。由于各种原因，少数过往军人和地方群众发生纠纷。有的属正当防卫，有的是见义勇为，有的则因无辜牵连，但由于事因不明成其他原因，以及人们受旧观念的影响，纠纷发生后，有关部门和群众常常不问清红皂白，粗野地对待军人，或打或骂，甚至撕掉军人的领章、帽徽，对军人非法拘留等，使军人的合法权益受到侵害。
    过去遇到这类事，部队往往强调从严要求军人，有时还以打架斗殴、违犯军纪论处，常常忽视了用法律手段保护军人。郑州警备司令部的同志们通过普法认为，在健全法制的今天，依法维护军人的合法权益是必不可缺的。无论是哪个部队、哪个军兵种的军人，只要过往郑州，警备司令部就是他们的家，他们的人身安全一旦受到侵害，警备司令部理直用法律来维护他们的权益。今年8月11日，陕西宝鸡驻军战士秦新民探亲回家路过郑州。下火车已是深夜，在他还没有辨明去向时，几名妇女就围上来问他住不住旅馆。最后他和一名妇女讲好价钱：一晚上2.5元，有车接送。可是，当他被拉到旅馆开票时，发票上却开成每晚3.5元，他要求退宿不住，但这家旅馆却强行要他住。在他们争执过程中，4名大汉从旅馆内走出来，不由分说就对秦新民拳打脚踢，直打得他鼻青脸肿。学过拳脚的秦新民无奈奋起自卫。结果恶人先告状，地方有关部门以秦扰乱社会秩序为由将其拘留，受害者反成“闹事者”。警备司令部闻讯后赶去据理力争，运用法律手段为秦新民赢得了公平。
    郑州警备司令部还采取措施和有效方法，变被动的打“官司”为主动的预防打“官司”。他们一方面派人深入车站、街头、商店等军人较多的地方宣传法律知识；一方面主动与地方有关部门建立联系，进行协作，尽量减少不愉快的事情发生。
〖-ZW/正文〗
