〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花园车站治安人员执法犯法严重伤害军人至今逍遥法外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国清肖康〖HH/换行〗DW：孝感人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐平安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，北京军区空军某部教员徐平安偕同新婚的妻子，乘坐233次列车，奔驰在通向家乡的途中。可他们哪曾想到，等候他们的，不是喜悦，而是一场灾难。
    这天上午9时30分左右，233次列车（天津西―武昌）晚点半个多小时到达花园车站。徐平安和妻子黄静波从一号车厢走了下来，早已等候在站台接车的徐母和弟弟徐友安高兴地迎了上去。他们将大小7个旅行包挂到自行车 上，刚要动身，一位戴着红袖章前来检票的老者（舒志仁，治安队员）拦住了去路。“三个人怎么只两张票？”他误以为徐友安也是乘车的，硬要把他带到铁路派出所去“交待”。尽管徐平安夫妇及母亲作了许多耐心解释，舒就是不听，随即便发生口角、推搡。这时，一下从周围涌出几个人围攻徐友安。他们抓领口，扭膀子，抓头发，拳打脚踢。其中另一老者（刘立清，治安队员）趁徐友安不备，猛捏其下身要害部，徐母见状大声呼救，刘才松手。
    事已至此，徐平安当然不能袖手旁观。他一边劝说，一边极力推开围攻者。这时，又一老者（屠光才，车站派出所原指导员，现已退居二线）上前抓住徐平安的手强扭到背后，卡住其脖子，并趁机向徐平安腰部猛击两拳。正在混乱中，又是那个刘立清，使出他的“杀手锏”，死死捏住徐平安的下身要害部位。徐平安因剧烈疼痛踉踉跄跄，刚要倒地，又有一人（邹××，调车工人）飞来一脚，又踢中徐的这一部位……徐平安顿时面色惨白，倒在很烫的水泥站台上。徐平安翻来滚去，四肢抽搐，很快昏死过去。在医院，徐平安3天3夜昏迷不醒，靠输氧和注射葡萄糟维持微弱的生命。现在，他虽已脱离危险，但仍需住院治疗，其生育功能是否可恢复正常，还是问号。
    “7.29”事件震动了花园地区。日前，记者采访了一些目击者和群众。他们反映，这个车站的部分民警和治安人员无法无天，滥施武威，这次事件的发生绝非偶然。群众强烈呼吁：“要好好管管他们。”然而，凶手至今仍然逍遥法外。
〖-ZW/正文〗
