〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主席亲切会见十七位上将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆李鹏万里李先念等参加会见并合影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者李亚丹报道：中央军委主席邓小平今天在中南海怀仁堂亲切会见被授予解放军上将军官军衔的17位高级将领，并同他们合影留念。
    身着深灰色中山装的邓小平主席显得神采奕奕，精神饱满，被海风吹得黝黑的脸上挂着微笑。他与17位上将一一握手，连声说道：“祝贺你们！”“祝贺你们！”上将们向邓主席敬礼、致意。
    参加会见并一同合影的领导人有：赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、乔石、胡启立、姚依林、王震、薄一波。
    党和国家领导人亲切会见17位上将。图为会见时合影。
    军委主席邓小平亲切会见17位上将。
    军委副主席赵紫阳向被授予上将军衔的军官颁发命令状。
    军委副主席杨尚昆向被授予上将军衔的军官颁发命令状。
    本版照片均为本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
