〖ZQ/总期〗11206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区所属企业借鉴地方改革经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大面积推行两权分离承包经营方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/改变经营方式/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪、邹明珠报道：在全军率先推行企业所有权和经营权相分离承包经营责任制的沈阳军区所属军工企业，以其崭新风貌和显著的经济效益昭示人们：两权相分离的承包经营方式，不仅地方可行，也同样适用于军队企业。
    1986年以前，沈阳军区所属军工企业虽普遍进行了一系列改革，诸如实行厂长负责制等，但在推行两权分离的承包经营责任制方面没有起步。这主要是思想不解放，认为军队企业与地方企业相比有其特殊性，不好交给个人承包经营。负责管理军工企业的军区后勤部工厂管理局经过深入调查后认为，继续囿于厂长上面派，任务上面给，经营上面管的管理机制，企业没有出路。军队企业虽有其特殊性，但它也是生产经营实体，应该大胆将地方行之有效的经营方式引入军队企业。于是，他们决定选择一个拥有3000多名职工、亏损400多万元的3301厂为试点，通过招标、竞争答辩、民主选举确定企业经营者即厂长，并实行了两权相分离的承包经营责任制，在法律部门的公证下，主管的工厂管理局同厂长签定了为期4年的承包经营合同。合同规定，除企业的所有权归国家以外，其它如人事调配、干部任免、产品销售、资金使用等权利均归企业经营者（厂长）。经营者完成合同规定的经济指标，可拿本企业职工平均收入4倍的工资；若完不成合同规定的经济指标，在免去厂长职务，另行安排工作前只发基本生活费。这个厂的承包经营者上任以后，把自己的荣辱得失与企业的兴衰紧密联在一起，采取一系列措施对企业进行了全面整顿和大刀阔斧的配套改革。该厂实行承包经营10个月，便使企业扭亏为盈，实现利润165万元。
    面对3301厂的这一尝试，沈后工厂局的领导感到，采用两权分离承包经营方式，用法律的形式明确了国家和企业的责、权、利关系，“大锅饭”彻底打破；同时减少了“婆婆”的制约，使经营者在改革的天地里纵横驰骋，充分发挥其聪明才智。他们在认真总结经验后，于今年初在所属工厂、马场等企业中全面推行了承包经营责任制，并已见成效。到8月20日止，这个军区的所属企业共完成产值1.72亿元，实现利润2546万元，创历史同期最高水平。
〖-ZW/正文〗
