〖ZQ/总期〗6154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要资本主义国家经济继续恶化阶级矛盾尖锐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十一月一日――十一月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家经济/经济形势的恶化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、西欧和日本等一些主要的资本主义国家经济形势继续恶化。在美国，被称为工业三大支柱之一的建筑业，九月份住房建筑的开工数，比一月份下降了百分之五十六，远远超过了一九六九――一九七○年经济危机时期下降的幅度。到七月，有九百多家建筑公司倒闭。美国的汽车工业由于销售量下降，垄断资本家决定把第四季度的汽车生产削减百分之十。由于大量企业倒闭，加上垄断资本家转嫁危机，大批解雇工人，十月份美国的失业人数又增加二十万，达到五百五十万人的巨大数字。在日本，整个纺织工业已平均减产百分之四十以上。今年以来日本倒闭的企业有八千多家，十月份又有一千多家企业倒闭。在其他一些资本主义国家里，生产停滞、产品滞销、物价高涨、工人失业的情况也在发展。如西德失业人数十月底已增加到六十七万多，比九月份增加了百分之二十点七。比利时失业人数到十月十五日为止已增加到十一万三千多人，达到十六年来最高数字。由于通货膨胀，美元和其它纸币的币值受到极大影响，因而引起抢购黄金的风潮，使黄金价格猛涨。十一月八日，伦敦每盎司黄金的价格一度高达一百八十四点五美元，比美国官方公布的金价高三倍半。这是当前资本主义世界经济形势继续恶化在金融货币方面的一个反映。
    随着经济形势的继续恶化，各主要资本主义国家阶级矛盾进一步为锐化。工人阶级为了反对垄断资本家转嫁危机，不断展开示威游行和罢工斗争。十一月十二日，美国十二万煤矿工人举行全国大罢工，要求提高工资和改善劳动条件。罢工使占美国煤炭总产量百分之七十的矿井被迫关闭，给了美国经济沉重的打击。继十月底意大利数百万劳动者举行罢工和示威游行、要求增加工资和保障就业以后，十一月八日，意大利一千万劳动者又举行四小时全国性罢工，要求保障就业，补偿因通货膨胀而使工资受到的损失。十一月五日和八日，法国数万工人举行示威，要求保障就业和保障购买力。十一月八日，日本三千多人示威游行，反对通货膨胀，反对垄断资本家抬高物价。在英国、西德等地，抗议物价上涨，反对通货膨胀和失业，要求增加工资，保卫生活权利的斗争也时有发生。西方各国阶级矛盾的激化，又使这些国家的政局更加动荡，进一步加剧了社会危机和政治危机的发展。
〖-ZW/正文〗
