〖ZQ/总期〗6154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团认真发扬党的民主作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委“一班人”紧密配合互相支持团结战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领全团干部战士深入批林批孔，胜利完成了各项任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的民主作风/武汉部队某团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七四年十一月十三日电 人民解放军武汉部队某部红军团党委在批林批孔运动中，认真发扬党的民主作风的光荣传统，充分调动党委“一班人”的革命积极性，党委成员紧密配合，互相支持，带领部队胜利完成了各项任务。
    这个团党委早在红军时代，就在毛主席的领导下培育了发扬民主的光荣传统。第二次国内革命战争时期，在频繁的战斗环境里，当时的团党委尽量做到每战之前，及时传达上级的作战意图，充分讨论作战方案，很好地完成了战斗任务。几十年来，这个团的党委成员换了一茬又一茬，发扬民主的光荣传统代代相传。在批林批孔运动中，团党委通过批判林彪破坏党的民主集中制，削弱党的领导的罪行，更加重视发扬民主的光荣传统。团党委坚持每季度召开一次交心会，检查一次执行民主集中制的情况，委员之间经常谈心，正副书记定期向党委汇报工作情况。为了更广泛听取群众意见，接受群众监督，党委经常到基层召集干部、战士开座谈会，听取大家的批评；有时还把党委制订的工作计划印发给连队，让大家监督执行。今年四月，党委制订了在批林批孔运动中搞好党委成员思想革命化的六条措施，及时印发到机关和连队。两个月以后，党委又专门召集各单位有代表性的干部、战士开会，检查党委成员落实这些措施的情况，虚心听取群众的意见，努力改正自己的缺点。他们这样做的结果，活跃了党委和部队的民主生活，全团干部战士人人关心团里的工作，促进了党委思想革命化建设。
    红军团党委在重大问题上，坚持集体讨论决定，正、副书记引导大家畅所欲言，充分发表自己的意见。在讨论中，如果意见发生了分歧，坚持用毛泽东思想统一认识；一旦形成决议，大家互相配合，坚决执行。今年三月，党委在研究把哪个连队作为军事训练先行连的问题时，多数委员认为五连近几年训练较少，和其他连队相比有差距，把五连作为先行连，努力帮助他们抓好训练，对全团更有说服力；少数委员认为五连基础差，耽心抓不上去，起不到先行连的作用，主张把军事技术较好的三连作为先行连。两种意见相持不下，难以统一。党委书记姜海春不是轻易表态，而是引导大家学习毛主席的教导，建议大家分头到干部、战士中进行调查研究。在调查中许多干部战士反映，如果把五连的训练搞好，对他们更有指导意义，可以推动全团的训练。经过这样的调查研究，党委很快统一了认识，一致决定把五连作为军事训练的先行连。在党委统一安排下，负责领导这个连队军事训练的党委成员，深入训练现场，一面做好政治思想工作，一面同战士们一起摸爬滚打，苦练军事技术，使五连很快提高了军事技术水平，推动了全团军事训练的开展。
    今年以来，这个团的党委成员多数分散在点上工作。党委每次研究重大问题，都尽量事先征求每个委员的意见；遇到时间来不及而又急需决定的问题，在研究决定以后，立即通知各个点上的委员，使他们及时了解党委的意图和工作部署。分散在各个点上的党委成员，也积极认真地加以贯彻，做到人散心齐，步调一致。一次，党委研究在全团开展尊干爱兵的教育计划时，党委委员、战士王福正在外地搞训练，没有参加党委会。事后，党委专门派人到百里以外的训练点上，向王福传达了党委的决定，并征求他的意见。王福根据连队实际，提出在教育中一定要认真学习毛主席的有关论述，并在充分听取大家意见的基础上，注意总结好尊干爱兵的经验，把这次教育搞得扎扎实实。党委认为王福的意见提得很好，又一次召开党委会，对原定的教育计划进行了修改，使这次教育搞得很有成效。
    红军团党委认真发扬党的民主作风的光荣传统，有效地调动了党委“一班人”的革命积极性。党委成员互相支持，密切配合，推动了全团批林批孔运动不断深入，各项工作也取得很大成绩。
〖-ZW/正文〗
