〖ZQ/总期〗6154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民反饥饿争生存的斗争高涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十一月一日――十一月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治形势/半月国际时事/反饥饿争生存的斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，印度人民反饥饿、反失业、反对物价暴涨的斗争不断高涨。
    十一月四日，印度首都新德里和印度东北部比哈尔邦的人民群众，举行了总罢工、罢市、罢课，抗议政府的贪污腐败，谴责政府无法解决通货膨胀和失业问题。与此同时，印度人民反饥饿的斗争正在向全国发展。十月十九日，西孟加拉邦首府加尔各答十多万人举行反饥饿的示威游行。奥里萨邦、北方邦和拉贾斯坦邦的一些地方，也都发生大规模的反饥饿示威游行。许多地区的人民群众，不顾警察的镇压和逮捕，纷纷起来夺取政府和地主的粮食。北方邦的比杰诺尔和沙贾汉普尔等地，仅在九月下旬的一周中就发生九起夺粮事件。西孟加拉邦的卡拉格普尔和米德纳普尔曾经发生了数以百计的农民集体从运粮的火车上夺取粮食的事件。中央邦比拉斯普尔县的巴卡里迪希农民，平分了从地主那里夺取的粮食。
    长期以来，由于印度政府推行对外扩张、对内压榨人民群众的政策，使得印度经济陷入严重的危机之中。印度经济困难首先表现在饥荒严重。据报道，今年印度缺粮达一千八百万吨。目前，饥荒正在约占印度人口百分之六十的十一个邦的广大地区蔓延、一些邦每月只供应成人四公斤平价米，儿童两公斤。拉贾斯坦邦城镇每人每月只能得到一公斤到三公斤粮食。北方邦更为严重，有些城市每人每月只有一公斤粮食。严重的饥荒迫使成批的人逃荒要饭，不少人弃儿卖女，许多人靠树叶、草根充饥，阿萨姆邦已经饿死了三千多人，还有四百多万人在饥饿中挣扎。除了严重缺粮以外，通货膨胀、物价高涨，也是印度经济上难以解决的问题。一年来，人民日常生活必需品的价格普遍上涨了百分之五十到百分之一百五十。许多地区米价已高达四卢比左右一公斤。随着印度经济情况的恶化，印度失业人数也越来越多。在这种情况下，印度人民为了争取生存权利，从今年年初以来，就一再展开了大规模的反饥饿、反失业、反对物价暴涨的群众斗争，参加人数之多和持续时间之长，都是印度独立以来罕见的。
    面对印度人民大规模的群众斗争，英・甘地政府采取了残暴镇压的手段。为了对付这次新德里的总罢工，印度政府出动了二万五千多名警察，逮捕和监禁了一千多名参加斗争的群众。在比哈尔邦，印度政府逮捕了成万参加斗争的群众。但是，斗争的实践证明，印度人民是吓不倒也压不服的。印度政府越是残暴地镇压，只会激起印度人民更强烈的反抗。
〖-ZW/正文〗
