〖ZQ/总期〗6154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反对阮文绍的斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十一月一日――十一月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治/半月国际时事/西贡人民反阮文绍战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方，西贡政权控制区人民反对阮文绍集团贪污和独裁、争取民主自由权利的斗争正在深入发展。这场斗争一浪高过一浪，猛烈冲击着阮文绍政权的反动统治。
    早在九月上旬，越南南方第三大城市顺化市爆发了几年来最大一次示威，五千多群众集会游行，反对阮文绍集团的反动统治，公布了控诉阮文绍六大贪污罪状的“第一号控诉书”。此后，岘港、芽庄、金兰、波来古、边和、芹苴、槟小⒙“病⒈″嫉瘸鞘腥嗣褚卜追准会游行，支持顺化市人民的斗争。西贡市各阶层人民曾经多次举行大规模示威，愤怒烧毁阮文绍的画像，袭击伪国民议会大厦。十月三十日和三十一日，西贡市人民又接连两天举行大示威，强烈要求阮文绍下台，要求西贡政权履行巴黎协定。五千名示威群众从郊区涌进市内的时候，同反动武装警察和宪兵进行了连续七个小时的英勇搏斗。这两天的示威游行，使这座三百万人口的城市陷于瘫痪。十一月一日，西贡大部分报纸停刊一天，抗议阮文绍集团镇压人民的暴行，十一月六日，西贡三十名“国会议员”也打着“打倒阮文绍”的横幅标语，在“国会”门前示威。接着，又有近四十名“议员”宣布退出西贡“下院”的各个委员会，以表示不同西贡政权合作的态度。目前，在西贡政权控制区，各种反对阮文绍集团的组织纷纷成立，斗争烈火已由城市向广大农村蔓延。
    越南南方人民这次反暴政的斗争，是由于阮文绍集团在美国的支持下肆意破坏巴黎协定、顽固推行好战政策、变本加厉地实行法西斯统治而引起的。从关于越南问题的巴黎协定签订到今年八月底止，在二十多个月中，阮文绍集团违反停火的事件已达四十多万起，其中对解放区进行的蚕食和“绥靖”行动达三十六万多起。西贡政权控制区笼罩在白色恐怖和经济萧条之中。二十多万政治犯至今仍被监禁和受折磨，数以百万计的人被关进集中营，物价飞涨，粮荒严重。生活在阮文绍残酷统治下的广大人民忍无可忍，被迫奋起斗争。
    面对蓬勃兴起的人民斗争风暴，阮文绍集团恐慌万状，不得不接连宣布撤换几百名伪军政官员，其中包括十名“部长”、四个伪军区中的三个“军区司令”。但是，阮文绍的血腥镇压既然不能使英雄的人民屈服，他耍的这一套寻找“替罪羊”的把戏更骗不了人。不管阮文绍集团如何进行挣扎，都阻挡不了越南南方人民的斗争浪潮滚滚向前。
〖-ZW/正文〗
