〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练为了打仗的思想落实 从难从严培养“夜老虎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连重视夜间训练思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们顶风冒雨翻山涉水精神振奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝沅星冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连党支部在夜间训练中狠抓思想工作，使夜间训练取得优异成绩。最近，在一次七百里的长途行军演习中，翻山越岭，穿林涉水，单凭指北针和地图判定方位，连续七个夜晚行军全连无一掉队；行军途中还演练了夜间战斗课目，没有发生任何事故，成绩良好。
    六连在去年冬季野营训练时接受了培养夜老虎连的训练任务。当时有的同志怕夜路难走，摔伤人，摔坏武器，影响年终评四好。个别同志还流露出畏难情绪。党支部经过分析研究，认为主要是战士们对训练和创造四好连队的关系，以及为什么要进行夜间训练的目的没有弄清楚。因此，便组织大家学习《解放军报》有关创造四好连队的社论和文章，反复讨论了“我们应当创造什么样的四好连队”。使大家进一步明确了创造四好连队的根本目的。在于提高部队战斗力，而提高部队战斗力必须坚持从难从严进行训练的原则，从积极方面想方设法克服困难，避免事故，练出过硬的本领，决不应当从消极方面着眼避免事故，不大胆训练。紧接着，又组织大家学习了林彪元帅关于加强夜间训练的指示，提高认识。学习以后，许多同志都说，训练就是为了打仗，打夜战是我们的特长，敌人最怕夜战，练好夜战本领，战斗中就能扬己之长，击敌之短，为人民立功，我们一定要发扬夜战的光荣传统，练好夜战本领。
    训练开始以后，有的同志产生了一种急于求成的思想，说要搞就搞点象样的，搞班排的进攻或防御，搞单个动作不过瘾。针对这一思想反映，党支部立即在全连组织了一次夜间基础课目考核，结果暴露出不少问题，他们以此对连队进行活的教育，使大家认识到扎扎实实练好基本功的重要。
    在练习时本着由易到难的原则，先练习着装、视力、听力、判定方位、传递口令和静肃行进等基本课目，再练较难的战术课目。前一个课目没有练好，就不急于练下一个课目；在进行下一个课目的时候，又复习巩固前一个课目的动作。这样，战士们越练兴趣越大，成绩越练越好。
    在夜间训练中，党支部还十分重视培养连队英勇顽强、不怕困难和敢于迅速与敌短兵相接的优良战斗作风。他们根据南方水网稻田多、河多和山多等特点，在战士们打下坚实的基础以后，就把连队拉到野外，专找生疏复杂的地形锻炼。一排为了练好爬山走小路，连续三个夜晚在高山陡壁间练习。陡壁爬不上去，他们练习搭人梯。有一次他们在黑夜里翻上拔海一千多米高的山峰以后路绝了，干部们就毫不犹豫地带领战士从山顶一个个抓着荆棘攀着石头，一步三滑地下了山。在一次野营训练中，这个连一连三个夜晚，冒着大风急雨演练各种夜间战术课目，坚持在复杂困难条件下苦练，使训练逼近实战。由于在夜间训练中强调四个第一，加强了思想工作，所以在整个夜间训练中，战士们始终精神振奋，情绪饱满，干劲十足。 （邝沅星、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
