〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野马驹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤雏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察班有个来自上海的新战士名叫沈小虎，同志们给他取了个绰号：“野马驹”。
    “野马驹”的确不大好管。他使班长罗刚伤透了脑筋。罗刚入伍前是公社里的铁匠，干什么都喜欢用打铁那股劲儿，干脆利索。小沈呢，参军时间不久，小差小错却出了不少：丢帽徽，掉队，吵嘴，样样有他的份儿。他人小手脚灵活，一转身就没影，三次集合两次迟到。还有个特点是脸皮薄，挨了批评嘴巴就撅得老高，几天没个笑脸。他最感兴趣的是俱乐部活动，足球篮球，哪场比赛也少不了他。
    9月里，炮兵连进行实弹演习。为了搞好演习，罗刚领着全班苦磨硬练。大伙情绪都很高，罗刚心里却一直有个心事：“野马驹”，能担保他在演习中不“脱缰”吗？他是个计算员，算错一组数字，看错一个座标或对数，会带来什么后果……那天预习归来，他走到器材室去，见同志们正在擦枪，唯有小沈不在。他抓起小沈的枪，见上面蒙着许多灰尘。再打开小沈的计算包，见里面的表格、尺子、铅笔……乱糟糟地挤在一起。不用说，小沈又踢球去了。正巧这时值班员吹哨子集合，说指导员要做演习动员。兄弟班排列得整整齐齐，唯有他们班缺员，罗刚本来烦恼，这回可真动了肝火。
    “真是匹没套笼头的‘野马驹’！”
    果然，小沈正在足球场上酣战。他穿着红边白地的背心，飞快地迈着鹤似的细腿，带着球冲出重围，开足马力，流星般地冲去。眼看可以射门了，但他偏不，回头看看被抛在后面的球友，迅速地站在打着转儿的球上，拉了个“金鸡独立”的架势。可就在这一瞬间，对方二门冲到眼前，小沈慌忙一闪，“哧溜”一下，来了个四脚朝天。
    罗刚见小沈跌倒了，又是急又是气，忙跑过去把他扶起来，大声责备道：
    “你算哪号战士？不擦枪，不集合，整天象个拴不住的野马驹！晚上开班务会，你准备作检讨！”
    罗刚半扶半拉着他，一直“训”到家；见小沈耷拉着头不吭声，以为这回被制服了。他心里想：你就是块生铁，也得把你捏成块材料。
    但是，晚饭后的检讨会没开成，因为小沈吃了半碗饭，跑出饭堂就“失踪”了。罗刚正想去找小沈，恰好连部通信员来叫他，说指导员找他有事，在伙房等他。
    罗刚走进伙房，见指导员生起煤炉，准备打锄头――今年部队开展“南泥湾”运动，锄头镐头都是自己打。罗刚粗声粗气地说：
    “指导员，你把小沈调走吧！咱们这个小庙，装不了上海的‘大菩萨’。早在分新战士时我就说，咱是老粗，最好给咱也分配同一号的老粗！”
    然而指导员郝忠学却说：“来，先打铁，后谈工作。”
    罗刚闷声闷气地拿起了大锤。指导员夹出一块灼铁，抬起眼皮看了看他的脸，默笑了。罗刚一锤猛砸下去，“咣郎”一声，那块铁火星四冒，一下子弯曲了。
    指导员说：“‘铁匠’，想拿不会说话的东西出气吗？”
    罗刚不禁尴尬地笑了。
    指导员又说：“可惜这块材料……”
    罗刚瓮声瓮气地说：“怕什么，回炉再打嘛！”
    “可是，罗刚同志，如果是人，一锤打坏了，也能‘回炉’吗？”
    “人？！”
    “是呵，我们不是在做人的工作吗？人也是一样，一锤过猛，就会打坏；火候适当，经过千锤百炼，才能变成最好的钢材。”
    罗刚握着锤柄，咀嚼着指导员的话说：“你是说，我对小沈太过火了吗？”
    “你看呢？是不是真的需要‘整一整’，或者把他调走呢？”
    罗刚低下头，腼腆地笑了。
    指导员郝忠学放下锤子，走出伙房时，天已黑定了。黛色的夜幕，笼罩着闽南丘陵地带的山群。夜是宁静的，然而生活却无时不在沸腾着浪花。老战士的疙瘩算解开了，可是那个散漫的、上进心极强的小调皮鬼，又跑到哪个角落去闹情绪了呢？
    在小溪旁的草地上，他找到了小沈。
    小沈岔着腿，凝视着远方的天际，一动不动地坐在那里。指导员把手放在小沈的肩上。小沈从忧郁中惊醒，忙欲站起，但指导员没让他起来。
    “在想什么？”指导员轻轻地问。
    小沈想得很多。他很苦恼。他不明白，自己想上进，然而，偏偏动不动就闯祸，就得听班长那高八度大嗓门的训斥。要开他的检讨会，那就是说，他是班里的落后分子了。啊，落后分子，这是多么刺耳的字眼呵！他想呵想呵，脑子发疼了。
    “我想不通。”他轻轻地说，“我……受不了。”
    “其实，你们班长是个好同志，就是嗓门高了点，对不？”
    这时，栖在草丛里的雁群，呱呱地叫起来，大概是为他们的谈话所扰，但又没发现袭击的征候，复又归于寂静了。
    指导员望着雁，沉思了一会，说：“你看这些鸿雁，飞行的时候，排成整齐的‘人’字，休息的时候，也是集体行动，没有单独乱跑的，还放出‘哨兵’。小沈，假若它们不是这样，会有什么结果呢？”
    小沈没有立即回答。他忽然想起孤雁，想起孤雁在漫漫长夜里的哀鸣……是呵，要是那样，它们就飞不完这从南到北、从北到南的万里征程。他想着，若有所思地说：“你是说，鸟尚如此，何况人呢！”
    “对，何况战士呢！”
    小沈陷入沉思……
    熄灯号响了，小沈站起来，说：“首长，你看我的吧！”
    “好，我相信你。”
    半夜，郝忠学起来查铺，轻轻地走到小沈的床前，手电光里，小沈熟睡了，嘴角微撇着，好象要悄悄地告诉别人，他又发现了一个大秘密。指导员望着他那清秀、顽皮、可爱的脸，不禁联想起十几年来遇到的许许多多同样的青年――他们怀着火热的心，投到革命的熔炉中，经过冶炼，成长为坚强的革命战士。做为一个政治工作者，他热情地鼓励他们，帮助他们，以特有的敏感，观察着他们每一细小的进步。几个月来，小沈的确有很大的进步。他刚刚到部队时，连自己的生活都不会料理，床底下，抽斗里，脏衣服臭袜子一大堆；看见一只青蛙都要“哎哟”一声跳个高。而如今呢……当然，郝忠学并不放过战士的点滴缺点。他用党的尺子，去权衡每一个战士；透过分光镜，去分开各种色素。郝忠学把手电光向下移动，忽然发现小沈肘部的跌伤：整个肘弯肿起来，显得很明亮。跌成这个样子，他竟一声没吭！郝忠学忽然想起小沈的母亲――一个纺织工人――最近来的一封信，信上谈到小沈在家庭中的骄纵行为，并托付连里的干部好好管教他。想起这些，他自己在心里说：“放心吧，大娘，你的儿子在部队里会变成一了战士的。”
    子夜，紧急集合号突然响起来。“紧急集合！”罗刚喊了一声，一轱辘爬起来，迅速地打背包，整理行装。窗外，暴雨如注，雨点打在房顶，辟辟啪啪地响。一股寒风从门外吹进来，他打了一个寒噤。他瞥了小沈一眼，眉头一蹙，忙从抽斗里拿出棉上衣，用雨衣包好，捆在背包上，跑出去了。
    小沈紧张地整理着行装，他象许多新战士一样，对这种紧急集合充满了喜悦和某种好奇之心。他力求使自己象老战士那样，迅速紧张，尽管如此，他还是忘了带搪瓷碗和牙具，就跑出去了。
    指导员郝忠学走过队前，到小沈面前，忽然一停。是否叫我个身上有伤的“野马驹”上阵呢？留下来吗？不，就叫他这样去吧！海燕要是不在惊涛骇浪之上锻炼，就永远不会成为大海的主人。
    “跑步！”队伍出发了。
    小沈盯着班长背上那莫名其妙的圆包袱，跑着。夜行军的行列，隆隆的炮车，撕裂天幕的闪电，重炮似的雷鸣，一切一切都诉说着这庄严的时刻。
    一气跑了十几里，接着就是占领观察所。
    侦察班长罗刚，机警地搜索着目标。“敌人”的阵地，隐在灰色的夜色中。雨停了，高地、村落、原野，依稀露出了轮廓。他把镜头从一个高地移向另一个高地，忽然看到一个小火星。他盯住不放，不多会儿，又出现两次相同的征候。他把情况报告给连长。连长判断这是一个游动炮阵地。“敌人”想用游动炮突然袭击，侦察我军的部署。
    “消灭它！”连长把手一挥，斩钉截铁地说。
    罗刚立即交会好目标，把结果告诉小沈。小沈据此匆匆算出了阵地装定诸元。
    罗刚见他这样快，怕快中出错，担心地问：“算得对吗？”
    “对，我保证！”小沈信心十足地回答。心想：这比牛顿二项式要简单得多呢，怎么会错呢？
    装好诸元，一声令下，开炮了。炮弹划破苍空，呼啸着飞去，在很远很远的一座荒山里爆炸了。
    “暂停！”连长急忙下了停止射击的命令。
    这一炮差了十万八千里，如果演习场不是在荒无人烟的野地，说不定要惹多大的祸呢！而“敌人”的游动炮，怕真要游动了。
    追查的结果，交会没错，阵地没错，而小沈呢，两手捧着对数表不吭声，汗珠子往下直滚，把对数表打湿了好几处。
    罗刚一看又是自己班出漏子，不由得两眼冒火花，说了声“你……”又急忙转过身去，一屁股坐下了。
    “我把对数‘7’看成‘9’了。”小沈没有抬头，胆怯地说。可惜没有地缝，否则他真想一头钻进去。他坐在那里，等待着一阵狂风暴雨。然而他没听到大嗓门的怒吼，空气那样的静，似乎要凝结了。他的心绪愈发乱起来，说不出是啥滋味。他实在受不了这种气氛的压迫，猛然站起来，一扭身，跑到观察所的背后，闷头胡思乱想起来。他从心底浮起一种自卑感，觉得自己是那样渺小、无能。他真奇怪，为什么过去他有那么多的理想，为什么一到实际生活中，就这样的不顺利呢？他叹了口气。
    “怎么，泄气了吗？”在小沈的肩上，落下一只大手。
    小沈没有回头。那个柔和的声音继续在耳后响着：
    “生活里有时候风平浪静，有时候暴风骤雨。真正的英雄，硬是从风雨中钻出来。连这样的小风浪都通不过，怎么会成为真正的战士呢？”
    小沈咽住了。泪水在眼眶里转了几转，费了好大劲，才没让它流下来。他揉了揉眼，说：“我懂了，指导员同志。”
    “好，回到岗位上去吧！”
    小沈回到观察所时，连长正在接官长打来的电话。他放下话筒之后对罗刚说：“上级通报，发现‘敌人’一个弹药仓库。命令你带一个得力的战士，立即出发，插到敌后去，一定要搞到它的准确座标，在拂晓前返回观察所。”
    罗刚答了声“是”，目光很快地扫过每个战士的脸。作为战士，谁不愿意去执行这样的光荣任务呵！
    “沈小虎同志，准备出发！”罗刚命令道。
    “我？！”小沈疑惑地站起来。
    “是的，你。”
    指导员微笑着，显然很满意班长的决定。他插嘴道：“不过，这回可不能把‘7’看成‘9’啊！”
    “是！”小沈严肃地回答。
    两个黑影，敏捷地消失在矮松林里。
    拂晓前，他们回来了。他们浑身是泥，简直变成了泥猴。从罗刚的眼神里，郝忠学知道他们圆满地完成了任务。
    报告完了弹药库的座标，之后，小沈坐下来，计算仓库及其它一些目标的诸元。罗刚从未看见他这样认真过：对每一个对数，每一个字码，每一个点，每一个动作，都看了又看，检查了又检查。雨后的拂晓，冷风劲吹，加上透身凉的衣服，很有几分寒意。罗刚看到小沈臂下的鸡皮疙瘩，忽然想起了那件棉衣。他忙把棉衣取出来，捅了小沈一下，说：“给你。”
    小沈接过棉衣，瞧着班长，困惑地眨着眼。班长那嗓门，似乎低了八度。他穿上棉衣，感到分外柔软，干燥，穿在身上，暖在心里。
    曙光从东方往西方扩展，驱赶着黑夜。晨曦中，依稀看到前方的步兵，卧在泥泞的堑壕里，等待着命令。大炮轰轰地吼着，炮弹整齐地落在“敌人”的头上。冲锋号响了，步兵旋风般地向“敌阵”冲去。炮火节节延伸，步兵节节前进，协调得多好！小沈看着看着，心里不禁想：这千军万马，不正体现着指导员常说的铁的纪律吗？是的，这就是铁的纪律。没有这一点，那就会……不知怎地，他忽然联想起“野马驹”这个“雅号”。啊，野马驹，横冲直撞的野马驹，不受约束的野马驹！他想着，脸唰地热起来，一直热到脖子根。
    指导只在他身旁坐下来，说：“瞧，你算得多准！”
    “不，这是班长交会得准，炮手打得准。”
    “说得对，这是集体力量。”
    “这是集体力量。”小沈一个字一个字地重复着。
    这时，东方的朝霞托出一轮红日，把雨后的群山，渲染得万紫千红。按着命令，观察所向前转移了。霞光中，小沈的背影敏捷地向前飞奔……
〖-ZW/正文〗
