〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级国际主义的阶级友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗河内通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/阶级友谊/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，在河内欢迎刘少奇主席的群众大会上，二十多万人手中挥动的中越两国国旗，为富有历史意义的巴亭广场披上了红色的新装。
    这片红色象征着中国共产党和越南劳动党共同的革命经历，象征着中越两国人民在长期的共同斗争中显示的革命精神。在二十多万人暴风雨般的鼓掌声中，刘主席谈到中越两党和人民，曾经并肩战斗，不仅共尝艰难困苦，而且共享斗争胜利的快乐。这时候，台上台下许许多多越南同志衷心地微笑，表示赞同。当刘主席谈到中国人民已经基本上克服了严重的自然灾害和其他原因所造成的困难时，全场又发出长时间热烈的掌声。在听众中，河内建筑公司工人杜植的眼睛里闪出愉快的光芒，他满脸笑容地说：“中国人民始终是好样的！”
    当刘主席谈到中国人民、中国共产党和中国政府坚决支持越南南方人民反美爱国斗争的时候，巴亭广场上和附近的雄王街、旗台街上的群众，一次又一次发出特别热烈的掌声。有些人感动得热泪盈眶。一位胸前戴着越中文谊纪念章的南方集结干部激动地说：“刘少奇主席的每一句话都是我们越南人民的心底话。”这几天来，许多越南同志在同中国客人会见的集合上、在谈话中，都表达了一种共同的思想，感谢中国人民支持越南人民统一祖国的斗争，支持越南南方人民的反美斗争。他们当中，有的是来自美吴集团正在那里进行最残酷的屠杀的美c省和槟惺。有的人的父母或爱人还在南方。他们说，越南南方和北方是骨肉相联的。我们白天在北方劳动和生产，晚上心在南方，怀念和梦见那里水深火热中的同胞、同志和亲人。越南北方人民不仅仅努力建设北方，而且关怀和坚决支持南方人民的斗争，这两方面都是必不可缺的。
    当刘主席提到越南劳动党第一书记黎笋同志在纪念马克思逝世八十周年时那篇具有高度马克思列宁主义水平的讲话时，全场的掌声特别热烈和响亮。许多越南同志说，这篇讲话中所指出的：――我们正处于严重而激烈的阶级斗争时代，这完全是从我们越南人民的实际、切身的体会中得出来的结论，在越南，工人阶级取得政权以后，曲折，复杂甚至是激烈的阶级斗争仍然在进行着。中国同志强调指出这一点，同我们的体会是完全一致的，我们在这个问题上是深刻地相互了解的。
    在群众大会结束之前，胡主席提议并带头高唱《团结就是力量》这首歌。这首歌的曲子本是中国的，在配上越南文的新词后，已经成了越南人民十分喜爱的、在许多集会上都唱的群众歌曲。
    在河内举行群众大会的时候，海防市人民同首都人民一样怀着兴奋的心情，聚集在广播筒下，聚精会神地听取河内市大会的实况广播。在那里的第四号南方学校的学生听到胡主席领唱《团结就是力量》的时候，一边热烈鼓掌，一边也跟着唱起来。
    这几天来，从十七度线的永灵到东北部的高平、西北部的莱州，整个越南北方的人民都同首都河内人民一起欢迎刘少奇主席一行。越南报纸上刊载的许多消息，反映出他们正在热烈展开生产竞赛运动，以更加出色的劳动成绩来欢迎来自兄弟邻邦的党和国家的领导人。
    在由中国帮助建设的海阳瓷器厂，最近制成了四种新产品，部分别冠以“越中友谊”的名字。这个工厂的工人还特别赶制出一套茶具和具有越南民族特色的其它产品，送给刘主席。海防港的工人，赶在刘主席到达越南民主共和国之前，提前修好一艘定名为“海防――黄浦号”的游艇。在越南中部的清化省，10日晚上，二千多名干部、工人、学生和在陈国平筑桥队工地上工作的中国专家集会欢迎刘少奇主席访问越南。陈国平是1959年9月在越池省执行任务时光荣牺牲的中国工人，为了纪念他，这个筑桥队就以他的名字命名。陈国平筑桥队工地的工人从5月1日起开展竞赛运动，以便推进施工速度，做好防汛、防洪工作。在越北永福省的永安、福安两镇，几千名干部、人民军战士、华侨和刚从国外回来的越桥，集会欢迎刘主席访问越南。据报道，参加集会的群众象过节一样高兴。
    确实，人们在河内可以充分体会到越南人民这种发自内心的欢欣和喜悦。一连几天来，几乎每一次，当中国客人外出参观访问的时候，街道两旁的人群就自动地聚集起来，一下子排开好几公里，不断向客人们鼓掌和招手。晚上，在主席府附近，还常常聚集着人群，他们凝视着灯火辉煌的主席府的门窗，希望看到刘主席和胡主席的身影。从这些热情的河内市民的目光中，显现出一种深切的、从战斗里成长的无产阶级的阶级情谊。
〖-ZW/正文〗
