〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席访问越南民主共和国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，刘少奇主席到达河内，在机场和胡志明主席互相拥抱。
    刘主席和胡主席举行会谈。图为会谈时的情形。
    5月10日，河内群众聚集在从嘉林机场通往主席府的道路上，热情欢迎刘少奇主席前来访问。
    胡志明主席、越南劳动党中央委员会、越南国会、越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会5月10日在主席府举行盛大国宴，欢迎刘少奇主席和陪同他访问越南民主共和国的人员。图为胡志明主席在宴会上讲话。
    5月10日，刘少奇主席在胡志明主席陪同下，到河内市郊的烈士墓献花圈。
    河内举行群众大会欢迎刘主席。图为刘少奇主席在接受河内市行政委员会主席陈维兴代表河内人民赠送的金字锦旗。
    5月13日，刘少奇主席和胡志明主席在河内同游西湖。图为刘主席和胡主席在湖畔乘凉。
    5月12日，陈毅副总理在范文同总理的陪同下，游览河内统一公园时，受到河内市民的热烈欢迎。
    （以上照片全系新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
