〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样组织读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一震郑江山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党报是进行政治思想工作的重要武器。善于运用报纸对部队进行教育，是贯彻四个第一、抓活思想的一个方面。怎样才能把报读好呢？最近，我们调查了一些连队读报情况，综合起来有以下几点经验。
    有的放矢地选择内容
    怎样使读报做到有的放矢呢？一句话：就是抓好两头，一头是上面的方针政策和指示，特别是当前突出强调的问题；一头是部队现在存在的主要问题。这两头就是确定读报重点的依据。凡是没有这样做的，效果肯定不好。有些连队干部，每当报纸一到，顺手拈来，抓到什么就读什么，无中心，无重点，不管战士爱听不爱听，读够半小时就算了事。有的干部干脆把这项工作交给读报员管，只是交代“一二版头条必读”。有的连队给战士读《党支部书记和委员的关系》、《某团政治处在分散条件下实行面对面领导的经验》，战士们听了不感兴趣，反映说：“这与我没有关系。”
    相反的，凡是抓好了两头，做到了有的放矢的，读报效果就好。比如某团五连去年年底由工地回到营房，准备投入冬训。当时有的老战士却认为施工下山了，辛苦了一年，该松口气了。有的还提出了请假探家的要求。连的领导分析了产生这种思想的根源是战备观念不强，又考虑到当时上级正强调加强战备观念，决定在冬训动员周中，着重加强战备观念教育，讲清冬季训练的重大意义。为了使读报工作配合训练动员，就选择了当时国内外发生的三件大事――即加勒比海危机、印度反动派的疯狂挑衅活动、广东沿海民兵全歼九股登陆匪徒的报道材料来读，还读了有关训练为了打仗方面的报道和社论，对增强部队的战备观念，掀起练兵热潮，起到了很好的作用。
    为了使读报更好地做到有的放矢，还必须有预见性。这就是要根据当前形势和今后本连的具体任务，预见可能发生的问题，有选择地保存一些材料，一旦需要的时候就能拿出来读。
    多种多样的形式和方法
    读报内容选定了，还要有多种多样的组织形式和读报方法。在组织形式上可采取：（一）全连集体读――重要的时事政策和社论、与连队有关的指示，大家必须了解的事情，最好采取全连集体读，并作必要的讲解。（二）各班排分头读――有些仅与某个班排有关的内容，可由各班排分头去读。如某连一、二排去年评上了四好，三排没有评上，连里便叫一、二排读《虚心学习，永远进步》的社论，叫三排读《创四好不怕挫折意志坚》一文。（三）指定有关人员阅读――有的文章只对某些人员有关，就不要全连“一锅煮”。如指定班长读《怎样当好班长》专栏中的文章，思想工作骨干读有关怎样个别谈话的文章，新战士读《和新战友谈家常》专栏中的文章，炊事班读《某连炊事班节约煤的经验》等。还可针对个别战士存在的思想问题，指定他阅读能解开他的思想疙瘩的文章。（四）鼓励自由阅读――战士对报纸有多方面的爱好和不同的兴趣，领导上要设法满足他们的要求。有的连队建立读报栏，把每天新报张贴出去，让大家自由阅读。有的连队把报纸剪下，分类张贴，便于阅读。
    在读报方法上，可分别采取讲读、朗读和综合讲等。属于讲读的多半都是那些重要时事政策，社论和重要报道，可由领导干部边读边结合本连的实际情况进行讲解，还可以组织座谈讨论。对于一般的内容，最好是采取朗读，可由读报员去读。对于一般的动态消息或有些长文章，由于时间限制，可采用综合讲的办法。
    积极培养读报员
    在开展读报工作中，干部不仅要亲自抓，还要依靠读报员来管。因此要选择政治文化水平较高、责任心强、口齿清楚的战士，最好是思想工作骨干来担任读报员。
    怎样培养读报员呢？大致要从以下几个方面着手：（一）组织他们学习一些必要的国际知识。比如某连干部给读报员讲解世界上有哪些下同性质的国家，这些国家的位置在哪里。当前的形势怎样，使他们首先有正确理解。（二）给读报员讲解一些党的重要政策，帮助他们提高政策思想水平。（三）给他们介绍军内报刊各个版、各个专栏的特点。（四）在制定每周读报计划时，吸收他们参加，给他们提示读报思想，听取他们的意见。（五）给他们较充分的准备时间，让他们先预读几遍，正确理解文章主题思想，并给他们解答疑难问题。（六）帮助他们总结经验。 （陈一震、郑江山）
〖-ZW/正文〗
