〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队政委在飞行训练中抓活思想的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚集成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    教育长僚机加强团结
    一对长僚机飞行员飞完双机轰炸课目后，默然不语地走回来。大队政委刘志杰，一看这种情景便知道发生了不愉快的事情。他连忙迎上前去问道：“飞得怎么样？”走在前面的长机飞行员红了红脸什么也没有说，后面的僚机飞行员却拖着长声说：“二――分！”从他的语气中听得出来，这是对长机表示不满。
    他为什么这样呢？刘政委立即做了调查。事情原来是这样：刚才飞行中长机进入俯冲时没有很好地对正目标，把炸弹投在了目标的后面；由于是编队轰炸，距离很近，僚机只得在后面把炸弹投下，结果得了个二分。
    情况弄清以后，刘政委就先找僚机飞行员谈话，除批评他的埋怨情绪外，还着重讲解了长僚机团结的重要性，告诉他：要从团结出发，积极地帮助长机克服技术上的缺点。然后又找长机飞行员谈话，要他主动团结僚机，积极加强研究，克服自己技术上的难点。这样，他们的不团结苗头刚一露头，就被及时消除了。由于两人在地面加强了互相帮助，到空中做到了协调一致，因而在以后的轰炸飞行中再没有出现过二分。
    绝不能主观臆测
    飞行员曾弟震接受了带副油箱进行高空试飞的任务。可是，他一连试飞了两次，都没有上升到规定的高度。因而就有人反映他是不是思想上有顾虑，不敢向上飞。
    大队政委崔维新想：对飞行中的问题，是思想上的原因，还是技术上的原因，必须进行具体分析，绝不能主观臆测。他除向飞行员们做了调查了解外，还和本人做了详细交谈。从调查和交谈中，他不仅没有发现曾弟震有任何不愿飞的表现，相反，本人对没有完成上级交给的任务感到非常难过。他觉得曾弟震上升不到应有高度的原因，显然不是思想顾虑问题，而是技术问题。
    问题确实弄清以后，接着就开会研究技术上的原因，并指定一名干部从头到尾地和他一起进行地面准备，从中发现他主要是对爬高数据掌握不好，同时对加力的使用也有不当。针对这些问题，领导上一方面对他进行了鼓励，一方面又着重帮助他解决技术难点。这样，曾弟震在第三次试飞时就顺利地上升到了规定高度。
    两方面的思想都要解决
    绝大多数新飞行员都顺利地放了单飞，只有蒋德义一个人还得由教员带飞。
    蒋德义为什么不能放单飞呢？大队政委梁延乐想起了他上一次的飞行情况。那次教员一下飞机就说：“蒋德义的动作粗得要命，再飞时我操纵，什么也不让他动了。”蒋德义呢，当时也说：“我就是容易紧张，越紧张越飞不好。”看来，他飞不好的原因，一是带飞时教员有急躁情绪，一是他本人思想欠沉着。
    想到这里，梁政委决定从两方面进行思想工作：一方面自己找教员谈话，请他注意不要急躁，要改进教学方法，进行耐心帮助；一方面又请副大队长找蒋德义谈话，教育他要沉着冷静，多进行地面练习，动作熟练了，自然就不紧张了。
    这一来，很快就出现了新的气象：教员耐心讲，学员认真听，教员把着手教，学员扎扎实实地练。结果，在飞第五个起落以后，蒋德义就放单飞了。
〖-ZW/正文〗
