〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘希光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，在村政府开完了会，我便提起粮食口袋，往高大爷家里走。
    这次到高大爷家去，说简单一点，是去吃饭的。说来很有意思，如果在这以前，有人对我说“有那么一天你会去执行一次吃饭的任务”，那，我准说他瞎说八道――吃饭，算得上是什么任务呢？可是现在，我却真的把吃饭当作一项极其严重的政治任务来执行了。
    事情是这样的：解放战争大反攻开始以后，随着我军的胜利进军，我们胶东南海地区的大片村镇收复了。群众陆续回到家乡，开始着手准备生产、重建家园。但是，由于敌军盘踞期间的残酷摧残，这块美好富饶的根据地已是满目疮夷了。房屋有的被焚烧，有的坍塌了；牲口除了早转移出去的一部分全被敌人拉光，甚至连只猫狗也没剩下；头年的秋庄稼几乎颗粒没收，都烂在地里了；有的人家，庭院里的荒草长得齐膝盖深。尤其令人痛心的是：国民党、还乡团除了残酷蹂躏以外，在溃退之前还曾灭绝人性地进行了多次大屠杀，未及转移或者不能行动的老弱妇孺，只要沾点革命军队和土改积极分子的边的，大部惨遭杀害。面对着这劫后的家园故里，人们家无食粮，身无暖衣，两手攥空拳，又正碰上春荒季节，眼前的灾荒就难熬难过，可怎么开展生产呢？生产必须救灾。就在这时，山东党、政、军领导机关采取了一系列措施，对于新收复区，除了组织救济以外，还号召所有的党员、干部学会当家理财，与人民群众同甘共苦。并且决定：抽调一切可以抽调的干部，带上本人的供给，深入灾区，固定到困难户，与群众共同渡过春荒，并鼓舞群众的生产信心，组织群众生产自救。在动员会上，领导同志给这项措施取了个通俗的说法，叫做“到贫雇农中间去打滚”。当时，我刚刚结束了一个武工队的工作，回到南海军分区，便接受了这个任务，来到了莱阳西南县的渭田村。渭田，是受灾最重的村子之一，来到村子的当天，经过村干部再三研究，把我安排到本村的困难户高大爷家。
    高大爷家在村西头。可是一进屋，却不由得叫人心里发酸：屋里空荡荡的看不到一件囫囵家具，闻不见烟火味儿；炕上光秃秃的，连领炕席也没有，窗户都残缺了，冷风正从破纸缝里嗖嗖地钻进来……。要不是事先知道了情况，真以为是钻到逃荒的窝棚子里来了。
    高大爷不在家，招呼我的是高大娘。她看去有四五十了，生得慈眉善眼的，只是断粮久了，身子虚弱得厉害，两颊深陷着，脸上黄里泛青，连说话都少气没力的。她随手把炕沿上一些破布乱麻收拾了一下让我坐下，然后抓起块破棉套子把怀里的孩子包了包塞给奶奶，就下炕忙起来，看样子想找点什么东西招待我。可是里外屋张罗了半天，什么也没忙出来，只好叹口气说：“唉，叫那些国民党还乡团折腾的，吃没的吃，用没的用；同志挺老远来了，连口热水也喝不上……”
    一开口就扯到话题上了。我连忙接着她的话碴儿，说了说来意。还没说几句，就被打断了。老人家连连摆着手说：“不行啊，刘同志，你们在队伍上整天价东跑西颠的，得有个好身板儿；咱家里啥东西也没有，把你磕打坏了可了不的呀！”说着，她又把身子往我身边挪了挪，攥住我的手说：“好孩子，听大娘的话。你的身子骨要紧，俺这些人都指望着你呵！”说着，眼圈红了。
    看着老人家那枯瘦的面孔，听着那贴心的话，我的心情着实激动。老人的意思我明白，她不是不肯留我，是痛惜自己的亲人哪。我说：“大娘，你可不能这么说。咱常说军队和人民是一家人，一家人就得有福同享、有罪同遭嘛。……”可是，不管我怎么说，大娘还是那句话：“不行，你大娘舍不得让你遭这个罪呵！”
    看看软劝不行，我只得把话岔开。我从老奶奶的身体、孩子的年龄扯起，慢慢谈到回乡以后的日子。说着说着，就拿话来激她，我说：“大娘啊，别怪我说你的不是，你看回家这么久了，家里窗不糊、地不扫。我看你老人家是叫国民党反动派折腾得灰了心、泄了气啦！”
    “什么，说我泄气了？！”这话可把老大娘惹火了，她眼一瞪、眉一挑，滔滔不绝地讲起来。她告诉我：土改的时候，她怎样和大女儿华兰一道，风里雨里闹串连、开会，坚决和地主斗争。国民党进攻的时候，老伴和女儿出去支前了，她怎样拖大抱小，照顾老的，和地主武装还乡团兜圈子。最后，她平了平气，感情地说：“那阵子多作难！简直是踩着刀刃过哪，你大娘眉头都不皱！眼下实在叫国民党遭践苦了，日子是艰难，可是有咱的党和政府，咱们往前看，往前走，管怎么也能挺得住！”听了她这番讲述，我才发现，原来这个和和善善的老大娘竟是那么刚强。
    “这么说，你更该留我啦。”从她的话里我更了解了这位大娘，也抓住了理，赶紧把话扯到刚才谈的问题上来。我说：“我带的供给粮食不多，不过是‘露水珠儿引河水’罢了。咱们掺糠拌菜一块儿过，这么着，大人挺得容易，孩子也少受点屈，凑合着熬过春荒这一关，把地种上。往后人强了，粮多了，才能把日子过好，才能有力量支援大反攻呀。”
    大娘没话说了。她沉思了一会，突然探过身子，低声地问：“你在党吧？”
    “是，我是共产党员。”
    “那……”大娘又长抽了口气，“那可就委屈你啦，刘同志！”
    事情算是定下来了。我又进一步打听家里能吃的东西有多少。高大娘指着炕边一口破缸顶上的个半大箩筐说：“这不，就这些。”原来是多半筐地瓜干，还都是烂地瓜切晒的，满是黑绿的斑点，散发着一股霉烂的味道。大娘告诉我：头年倒是个好年成，只是因为敌人进攻没有收上来。又碰上秋后发大水全淹了，这还是回家以后从水里摸了些，吃了点，晒了点。除了这以外，能够下肚的就是房门西边那一囤底地瓜蔓和地瓜叶子了。我粗粗计算了一下：我带了三十斤的粮食供给，包括每天四两黄豆的菜金在内，计有十二斤苞米，十八斤黄豆。高大爷一家老小六口，加上我是七口人，这些粮和这些地瓜干，就算掺上地瓜秧地瓜叶，怎样吃才能支持一个月呢？我问高大娘，她也正为这事费心思，说：“吃法倒有，还是等他爹回来商量商量吧！”
    晚上，高大爷和大女儿高华兰，还有个十二三岁的男孩子旺儿都陆续回来了。一家子挤坐在炕头上，围着盏小油灯和那两小袋粮食，一个专门研究吃饭问题的家庭会开起来了。高大娘的意思，是要把粮食磨成面，光做给我自己吃。高大爷的意见，要把粮食给我和老奶奶以及那个还在怀窝里的小孩子吃。老奶奶的意见却是另外一种：“我这个瞎老婆子，不行不动的，吃好吃歹都没啥，正经粮食还是让同志和那个小的吃罢。”这些打算处处都是为我想的，自然不是个办法。可是说到怎么弄着吃，我又外行，只觉得心里发急、眼眶子发酸，说不出个所以然来。我只是咬定一条：“这些吃法不行。这粮无论如何得让大家支持下三十天来；要不我就没完成任务！”
    大家争来争去，灯碗里油都耗干了，还是没个结果。最后，我只得向一直不吭声的华兰求援了，因为我知道她是个妇救会的干部，是党员。还算好，她说了句公道话。她说：“我看这样吧：刘同志不是外人，到咱家也不是来享福的。咱们把两样粮食分开推面。豆子能搅菜，就掺上烂地瓜干和地瓜蔓子，大家一块吃。我奶奶和小丫头咬不动地瓜蔓子，可以吃点玉米面、加点地瓜叶。这样打一个月的谱吃吃看。”她的发言又合理又具体，总算全家都同意了。散会的时候，高大爷什么也没说，只是紧紧地握住我的手说：“咱们究竟是一家人啊！”
    从此，就这么吃起来了。每天，给那个小妹妹做一个玉米面饼子，比柿饼还小点，还要分成两顿吃；饿了就喝热水。老奶奶吃的是玉米面拌地瓜叶子。我们几个人就更苦了，豆渣子拌烂地瓜干的饭团子，加一多半地瓜蔓子，捏都捏不成个。地瓜蔓子又老又硬，嚼不烂、撕不动。乍吃的时候，净卡嗓子，难以下咽。但是，眼看着一家人的饭里能见点粮食影儿，心里倒是舒坦了。
    我到这里来也不光是渡荒的，还担负着动员和组织群众生产自救和坚持边沿地区斗争的任务。当时青岛还没有解放，即墨一带还处在蒋军的盘踞之下。因此，我白天找群众开会、谈心，进行宣传鼓动，组织群众想办法搞吃的，生产自救。晚上还要带上十几个民兵巡逻。每天除了回家吃两顿饭以外，在家的时候不多。
    记不清是第九天还是第十天上。这天上午村政府有个会，是召集几位老年人讨论在地里过了冬的烂地瓜还能不能吃的问题。这是渡荒的一件大事，我心里急，吃早饭的功夫，我抓起了菜团子啃了几口，把剩下的半边扔到旺儿的碗里就走了。走出了老远，才发现身上空落落的，原来是皮带忘下了。皮带是我这次渡荒的一宝――吃的东西少，不到时候就饿，把皮带往紧里扎扎就挺过去了。我连忙赶回去拿。走近房门口，听见屋里乒乒乓乓在剁菜，可那响声还是压不住高大娘那火刺刺的嗓门：“……吃，吃！你就知道吃。就不能少吃点？！”
    “是怎么回事？”我停住了脚。
    “给你你就吃？你看看老刘腮帮子凹下去了一大层，瘦成啥样子了。人家还得没昼没夜地忙工作。你再看看，还不到十天，一个月的粮食就去了一半子，往后的日子可怎么过？”大娘用刀背敲了阵子面缸，好象气消了点，轻轻叹了口气，声调放软了些：“你饿，你当是娘不知道，可十二三的小伙子了，也该懂点事！你记着，往后每顿少吃点。拾完了草没事就上炕蹲着，不动就不饿啦……。”
    噢，原来是我那半拉菜团子给旺儿招来了事。十二三岁正是吃饭长身量、跑跳长力气的时候，却连地瓜蔓子都不准吃饱，还不许动弹。这，都是为了我呵。我的眼眶子酸了。
    屋里谈话还在继续着，说话的是奶奶：“我说兰她娘，也别埋怨孩子，把我饭里那玉米面拌到老刘碗里就挺好。”
    “那咋行，你这几天咳嗽得更厉害了。这不是？我这正设法呢。”
    “你那法子老刘能依？”
    “小伙子年青粗心，那么点点面饼子，给他搓搓拌到碗里，不信他能吃得出来？”大娘停住了手，“我先给孩子试试。”
    我心里一惊，斜眼从草帘子缝里往屋里看去，只见大娘把给小妹妹当晚饭的半块玉米饼子拿起来瞅了瞅，小心地放进饭篮里，然后抱过孩子，从案板上捏了撮剁烂了的地瓜蔓子，填到孩子的小嘴里。孩子猛吃一口，大嚼起来，可是显然不是味儿，一挺那细瘦的小脖子，哇地一声哭了。
    为了不惹老人伤心，这事我本来不想说破，让华兰给解决了算啦，可是吃晚饭的功夫，一端起饭碗，瞅瞅大娘用心地藏在碗底里的玉米饼末子，禁不住眼泪又哗哗地流下来了。
    打这以后，我也长了心眼，想了些点子。头一条就是按照我的意思给旺儿定了饭量，而且每顿饭我总是故意吃得慢些，看着两个小孩子把饭吃完。我自己也注意了些，每天回家吃饭以前，特地把裹腿往紧里打打，洗把脸，收拾得精神些，饭前饭后，总是把小妹妹抱过来举起来打个悠悠，逗着玩玩；要不，就咬紧牙，当着大娘的面，攀着门框拔几个起落。这么着似乎也能挡挡大娘的眼目。有时大娘问：“你觉得身子骨还硬实？”我说：“好着哪！在队伍上锻炼出来了，这点苦吃不了还行？”
    话虽这么说，可我也觉得出，自己的体力确是有些不支了。一天皮带不知紧几回，还是饿。有时开会晚一点，头就昏。眼睛一到傍晚就看不清了。到边沿地区巡逻一趟，四五里路就要休息两三回。这天，我们追击“拉驴队”，一气追到了五里开外。回来，不知怎的，两条腿忽然变得象枣木杠子似的，又硬又麻，眼前扑拉扑拉直冒火星，简直迈不动步了。好容易挨到家，胡乱脱了衣服，爬上炕就睡了。
    天亮的时候，我醒了。迷糊里觉得腿上热呼呼的，十分舒服，身边似乎还有人在动。睁眼一看，原来又是高大娘。她正把手放在烤火盆上烘热了，在我腿上轻轻地抚摸着。一见我醒了，她连忙扭过头，一面抬起袄袖子擦眼睛。一面唏嘘着说：“老刘啊，腿肿成了这样子，怎么也不跟大娘说一声？这，这叫我怎么向咱的队伍上交代啊！”
    我原想裹腿打得紧，她看不出来，谁知老人家竟这么细心，动手来检查了。我连忙掩饰说：“这是昨天晚上跑急了……”接着又安慰了她几句。
    “你，你们这些人，真是……”大娘知道说不过我，没往下说，只是喘了两口粗气走开了。
    就在大娘闪身的功夫，我看见她身后炕头上摆着一个碗，架着双筷子，碗里是热呼呼的两个荷包鸡蛋，不用说，这又是大娘送来的。我怎么能吃得下？我躺在炕上磨蹭了一会，等大娘出去了，偷偷把小妹妹抱过来，喂她吃下去。然后，我仍旧把碗放回原处，连忙走了。
    这事干得没露什么痕迹，大娘高兴了好几天。
    家里的日子过得还算顺当，村子里的渡荒斗争也有了头绪。经过我们全支部的几个党员宣传动员，村里群众的情绪安定了，战胜灾荒的信心提高了，春耕的准备工作已经开始着手进行。全村近百户人家，没有饿死一个人，而且吃饭问题也开始解决了。就在高大爷家一个月的粮快吃完的时候，我们在村政府研究出了办法。一个老大爷向我介绍了一条经验：把烂在地里的地瓜挖出来，放在凉水里把坏味浸掉，捞出来晒干磨面吃。经过实验，证明没有害处。有了这个，再剥点榆树皮添补着，村里的渡荒又可以过得去了。
    传播完这个经验，组织好人力，我兴冲冲地回家去。一坐到桌边，就看见桌上摆了盘炒小虾，虽然没油没盐，但却发着扑鼻的香味。往常，我们吃饭都是没菜的，偶尔有点醋拌地瓜叶就算大改善了。现在却有了这样的菜，其中必有缘故。我问大娘，大娘抿着嘴直笑：“你吃就是了，问什么？”
    “嗬，有虾我还不敢吃？！”为了暖暖老人的心，我真的大口吃起来。吃着，我四下里瞧瞧，这才发现旺儿嘴唇乌青，正在灶门口蹲着。我明白了八九分。饭后，领着孩子来到房门外太阳地里，撩起他的裤腿，只见干瘦的两条小腿冻得通红，有的地方被冰碴子划破了，还渗着血水。
    我含着泪，抱起旺儿把他的脚丫子放进怀里暖着。嘴巴却朝着屋里故意大声嚷道：“好小子，看你还敢上西沟去捞虾。我不打烂你的屁股！”
    这一着挺有效，捞虾的事果真没再发生。
    ………
    一个多月过去了。我们熬走了寒冬，迎来了春天。春风和各地反攻胜利的消息一道，吹到了沽河平原。渭田村的渡荒斗争，由于全村人民的齐心努力，也总算熬过了最艰难的日子。村里发动了社会互济、生产自救，搞副业运输等活动也组织起来了。就在这时，又传来了好消息：人民政府的救济粮和农业贷款和大批种子已经拨下来，即将分发各户了。
    我和高大爷、华兰一道，带着这消息回家的时候，已是傍晚时分。高大娘正在烫面做饭。一进屋，我就和大娘谈起来。说了没几句，旺儿一蹦一跳地进来了。他把怀里的一抱野菜芽儿抖到锅台上，高兴地说：“娘，坡里有了野菜啦！”
    “真的！”一家人象见了什么宝贝似的，都围上去，连正在搓拉犁绳子的高大爷也扔下手里的活计凑过来了。大家高兴地翻弄着，看着。
    “这可好了，‘青菜露头，饿不死穷猴’嘛！”高大娘显然十分高兴。她把将要留回面缸去的半碗玉米面一下子倒进和面盆里，说：“多撂点犒劳你们，吃饱了好去耕地！”
    她笑了，高大爷笑了，我也笑了。笑声，把个热气腾腾的小屋一下子塞得满满的。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
