〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在棒山口释放353名印俘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20日在棒山口将再释放498名被俘印军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗释放印俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社棒山口15日电 中国西藏地方边防部队今天在棒山口北侧释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印度军事人员三百五十三名。这些被释放的被俘印军人员在离开的时候，一再表示感谢中国边防部队和中国红十字会对他们的照顾和帮助，并且举臂高呼：“中印友谊万岁！”“中印人民是兄弟！”“再见了，秦尼巴依（中国兄弟），让我们永不相忘！”
    印度红十字会根据中国红十字会的通知，派人于今日上午九时二十分来到棒山口交接地点，办理交接手续。中国红十字会代表在印度红十字会代表到达交接地点以后，向他们详细介绍了这次被释放的被俘印军人员的情况。九时三十分，印度红十字会代表在被释放的被俘印军人员名册上签了字，并于十时四十分把他们接了回去。临行前，印度红十字去代表卡纳医生对中国红十字会人员给予他们的协助表示非常感激。
    中国西藏地方边防部队俘虏收容所在这些被俘印军人员前往交接地点的途中，为他们妥善地安排了食宿。每当被俘印军人员住下以后，中国工作人员便把热茶热饭送进每个帐篷，供被俘印军人员食用。有的被俘印军人员说：“旅途条件这么困难，但你们把各方面都安排得这么舒适、周到，使我们感觉不到任何困难。单就这一点，我也要一次再次地向你们表示感谢。”
    这些被释放的被俘印军人员今天上午离开棒山口北侧的时候，患病的人得到了中国医生发给的路上用的药品。许多被俘印军人员一再同中国工作人员和中国医生、护士紧紧握手、拥抱，表示感激和惜别。有的被俘印军人员说：“你们对我们太好了。从住地到交接地点仅一公里，你们还用汽车把我们的病员和我们所有的行李运上来。你们的医生还亲自背我们的病员，这真是高度人道主义的表现。”
    今天，中国红十字会代表还把已遣返的被俘印军人员的家信二百八十八封，交给印度红十字会代表，委托他们代为转交。
    新华社15日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队将于5月20日在棒山口北侧释放向我边防部队发动进攻而被俘的印度军事人员四百九十八名。电报通知印度红十字会派人佩带红十字标志，于5月20日上午十时（北京时间）到达上述地点，与中国红十字会人员接洽，把这些被俘印军人员接回去。
    今天，我国外交部也把上述情况通知了印度驻中国大使馆。
〖-ZW/正文〗
