〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在营苦练基本功 野营精练硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连循序前进学习夜间驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪维北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6849部队坦克二连采取在营苦练、野营精练的方法，遵循学习技术的客观规律，由简入繁，由易到难。进行夜间驾驶训练，取得扎扎实实的成绩。
    营内苦练，他们是每周利用三个晚上，把驾驶员们组织起来，在营区内先学习判定方位物、操作驾驶椅，熟悉夜间坦克行进的基本知识和基础动作。然后将驾驶员带到附近公路、稻田地、山地上去观察土坟、田埂、树木等各种目标，并记好目标的高度、形状、间隔、坡度等特征，一段一段地进行徒手作业；再将驾驶椅抬到公路上去，组织驾驶员操作，使驾驶员把平时所学的夜间行进基本知识和实际动作结合起来，边研究边练习，达到心想、眼看、手操作三者合练的目的。最后再到野外实车驾驶。
    他们根据南方山多、水稻田多、公路多的地形特点，选择了公路、急造军路、稻田、梯田、山地上下坡、急转弯等几种典型性的地形，由易到难，逐步提高要求进行练习。如在公路、急造军路上驾驶时，先不要求速度，让大家开窗、开灯驾驶，到转弯和遇到桥梁时，干部下车指挥，做一动体会一动，练一遍研究一番。当熟练了基本要领之后，再要求关窗或关灯驾驶，在速度上也提出一定要求。在一般地形上练熟之后，再把坦克开到复杂的山地上去驾驶，起初还是开窗开灯，以后再关窗或关灯，逐步锻炼。最后，再练在夜间灯光管制、视度不良的情况下调整履带、更换电瓶等动作，提高夜间抢修能力。
    他们在各种地形上训练时，干部都先示范，跟车教要领，及时作讲评。在山地驾驶的时候，坡大夜黑，有的乘员不敢开车。技术副连长了桂祥就给大家做示范动作，驾驶员们跟车观察，体会要领。丁副连长示范完后，就把夜间观察灯光容易误远为近，树木、稻田埂、土岭的垂直高度容易误高为低等经验，向驾驶员们作了介绍，然后让驾驶员分组上车练习，干部跟车当助教，把着驾驶员的手一动一动地教。驾驶员萧应全爬坡过山涧怕摔车，副连长就帮助他介绍一般摔车的原因，研究防止的办法。就这样，干部跟车，边教边练，一动一动，扎扎实实地提高夜间驾驶本领。驾驶员刘文光说：“通过这样的锻炼，我的技术提高了，心里有底了，以后夜间行动，条件再复杂，也能完成任务！” （缪维北）
〖-ZW/正文〗
