〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘影剑鸣沈毅代戡宋旭东黄则钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾冲驻军出动修渠引水
    最近，云南腾冲驻军抽调九百名干部战士帮助驻地群众修筑水渠，使两千余亩不毛之地得到灌溉，变成良田。这里原是一片荒地，开渠引水工程较大，预计需要人工六千个，开支经费九千元。目前正值春季生产大忙季节，动用民工会影响生产。部队党委知道以后，毅然承担了这项工程，七天内完成七千五百多土石方，修起一条四公里长的引水渠道，为公社增加了两千亩耕地，受到当地群众热烈欢迎。（潘影、剑鸣、代戡）
    某部四连支援抢墒播种
    辽宁驻军某部驻地长时间春旱，最近下了一场小雨，生产队立即紧张地投入抢种，但是他们有几十亩地的茬子没刨掉，土地没平整好，影响抢墒播种。这个部队四连了解情况以后，全连出动支援，把茬子刨完，土地平整好，帮助生产队适时播下种子。社员们反映：要不是解放军支援，这几十亩地就种不上啦。 （沈毅、黄则钧）
    某部修理连送技术上门
    北京部队某部修理连，最近组织了一个专门修理农业机具的流动小组，深入生产队，支援抗旱。流动小组每天早出晚归，挨村挨队查问有没有需要修理的机具。在三天内，他们到过八个村子，修复了电机一部、水泵三台、水车两架。有一台才泵曾在县里修理没有修好，经过这个组精心检修终于出水了。社员感动地说：我们一定用战胜干旱、争取丰收，来回答你们的支援。 （宋旭东）
〖-ZW/正文〗
