〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理疗科里的“热流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代肖@〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某疗养院四好理疗科，一天的治疗完了，休养员们啦起呱来，常常津津有味地谈起理疗科的好人好事：
    有一位叫方锐的休养员，入院第一天，见理疗科门口贴着一张标语：向全心全意为休养员服务的五好标兵高淑君学习。他想：哪位是高淑君？好在哪里？这时，方锐正患感冒，医生要他作电水浴。他来到电疗室，一位女护士满面笑容地接待了他。当她了解到他还患十二指肠溃疡，每天要做十五分钟蜡疗后，就主动与蜡疗室联系，让他先蜡疗，后电水浴，免得浴后蜡疗，不小心会加重感冒。方锐说，开始他并没有想到这一着，后来越想越有道理，觉得这位护士想得挺周到。做完蜡疗后，他进行电水浴，出了很多汗。护士同志生怕他穿凉衣服对病情不利，早就把他的内衣放在暖气包上烘热，使他浴后穿上暖烘烘的衣服，舒坦极了。最使方锐感动的是，有一次治疗，他一脱衣服，发现自己的毛衣两个袖口脱了线。那位女护士让他换下毛衣，下班后带回宿舍，帮他细心织补，使两只残缺的袖口又恢复了原状。这一连串的事情感动了方锐，他决心打听一下女护士的名字。一打听，原来她就是共产党员、五好标兵高淑君。
    另一位名叫刘恒善的休养员，患的是关节炎症，入院后采用铁砂治疗方法。这种疗法的特点是靠铁砂和醋精产生的热来减轻炎症。治疗中，冲鼻子的醋酸味呛人不说，搞不好还很容易发生烫伤事故。有一次治疗，时间快到了，可是铁砂温度还在上升、棉垫都用光了，仍然烫得很。怎么办？不作吧，没有达到规定的治疗时间；作吧，又没有别的东西可垫。在这种情况下，五好护理员、共青团员孙秋红不加考虑，便把自己的双手垫在刘恒善身下。顿时，一股热流冲击在刘恒善心上。他想，还有什么比阶级友爱更高尚。当时，他没有说谢，用他的话说：“‘谢’字表达不了我内心的激情。”
    象这样动人的事例还可以举出很多。有的休养员指着墙上毛主席的题词“护士工作有很大的政治重要性”说：“过去，我对毛主席这一教导体会不深，现在，才深深体会到这话是多么深刻而又亲切！”同志们都称赞理疗科的同志在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹。
    院政 代肖o
〖-ZW/正文〗
