〖ZQ/总期〗2120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点科目 吃透理论熟练动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队苦练夜间攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雷郇琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间攻击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队夜间训练抓住关键科目，在吃透理论的基础上精练动作。4月份组织各中队夜间对变向变速目标攻击，成绩很好。
    他们学习了林彪元帅关于夜间训练的指示，研究了我军海上夜战的战例，分析了鱼雷艇部队夜间隐蔽攻击的特点，确定以变向变速目标攻击为夜间训练的重点。要求大家一定要把这一手功夫练硬，提高夜战本领。
    经过动员教育，部队练好夜战本领的劲头很足。这时，大队首长对全大队的中队长和艇长，逐个地进行了理论测验，领导上向大家反复讲清道理，提出吃透理论、精练动作的要求。在学习理论的过程中，领导上针对各种换算要用三角函数公式，工农干部掌握起来有困难的情况，就由鱼雷业务长朱亚民想办法，把各种要素变化的计算规律列出来，帮助中队长和艇长熟记理论数据，以解决计算的困难。支队长陈右铭还和朱业务长一起研究，用理论联系实际的方法，通俗易懂地编了几个顺口溜。这样一来，指挥干部钻研鱼雷攻击战术理论的信心大大提高了。中队长和艇长们一见面，就互相问答，学习理论。由于理论基础打的牢，海上攻击收到“事半功倍”的效果，大大节省了主机小时。
    他们还特别重视在岸上实验室里苦练夜间攻击，大家互相帮助，基础打不好，就不急于出海。三中队长耿连福起初在实验室里进行三次夜间攻击，有两次不及格，业务长就和他一起研究，明确在夜间接敌运动中要做哪些动作，进入发射阵位要专心考虑哪几个问题。然后教他一动一动地练，最后一连攻了七次，成绩较好。大家在实验室攻击成功率达到80％以上，才组织夜间海上训练。
    在海上训练中，做到攻击一次，研究一次。攻击成功，总结经验，予以推广；攻击失败，找出教训，立即改进，达到练一次提高一步的目的。一中队长于昌林攻了三次，有一次不成功，他认真找出那一次攻击不好的原因，采取措施再苦练。雷达兵抓紧开机时间练观察判断目标的能力；机电兵采取单人练、几个人研究、单项竞赛等多种方法，组织灭灯操演；观通部门针对夜间干扰大、杂音多、信号弱的难点，认真加强报务兵的基本手法锻炼。水手长们还用手电筒代替信号灯，锻炼对微弱灯光信号的识别能力，他们在有限的出海时间内，迅速提高了夜战本领。 （吕雷、郇琛）
〖-ZW/正文〗
