〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的“计算机战武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机战武器/现代新型武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，计算机已进入社会各个角落，在军事领域更是独领风骚。计算机的广泛应用，不仅使作战指挥、信息情报、后勤保障、教育训练等军事行动的面貌大大改观，更重要的是，“信息战”及与之对应的数字化部队建设中无处不依赖于计算机的神通。美国陆军参谋长沙利文认为，“21世纪地面作战的核心武器将是计算机”。当今，随着计算机病毒的流行，人们更加清醒地认识到，未来军队面临的真正威胁将是计算机战争。因而，世界各国纷纷研制计算机渗透、计算机病毒、计算机摧毁等计算机战武器。
    目前，正在研制和部分可使用的计算机战武器，按其性能和作用可分为六种类型。
    侦察型：
    欺骗型：
    干扰型：
    瘫痪型：
    控制型：
    摧毁型：
    此外，随着计算机和人工智能的发展，人们已经有可能研制出具有推进机制的智能型计算机战病毒武器，它可以自动进行目标搜索、定位，具有自我运行，自我修复能力，而又不易发现和消除。据专家推测，21世纪，计算机战武器将被列入战略武器库。在摩洛哥举行的一个高级国际通讯会议上，一位美国公司的高级顾问更是直截了当地说：“用电脑进行战争比用核武器进行战争更为有效。现在敌对国家若要摧毁美国，只需要用高科技扰乱美国电脑系统，一秒钟就能盗走1600亿美元，这足以使美国经济彻底崩溃”。
〖-ZW/正文〗
