〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就中尼复交发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼日尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，中华人民共和国政府和尼日尔共和国政府经过友好商谈，决定自1996年8月19日起恢复两国大使级外交关系。这是中尼友好关系史上的一件大事，我们对此表示高兴和祝贺。
    他说，中尼同是发展中国家，两国在许多领域有着共同点。中尼恢复外交关系符合两国人民的根本和长远利益。我们相信，在双方的共同努力下，中尼两国友好合作关系将会得到全面、迅速的恢复，以造福于两国人民。
    发言人指出：近年来，台湾当局利用一些非洲国家暂时的经济困难，大肆推行“弹性务实外交”、“银弹外交”，企图换取“外交承认”。台湾当局这种不顾民族大义、旨在分裂祖国的行径遭到了包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对，也遭到了绝大多数主持正义的非洲国家的抵制。事实表明，台湾当局的用心是徒劳的，注定要失败的。其阴谋即使暂时得逞，也不可能维持长久。
〖-ZW/正文〗
