〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团政治处为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮团政治处牢固树立为基层服务思想，在提高自身素质的同时提高为基层服务质量，政治处先后有7项工作受到总政和军区表彰，连续9年被上级评为“先进政治处”。
    要提高为基层服务质量，选拔和培养优秀机关干部是一个重要环节。这个炮团政治处明确规定：凡在基层任职不满3年、政绩不突出的一律不能调机关，要让抓基层的人真正懂基层。
    光懂基层还不行，懂基层的人还必须会服务基层。这个政治处通过岗位培训、业务学习、下连蹲点、专题调查等途径，想方设法提高机关干部素质。目前，全处干部全部达到“六会”，80％能够“一专多能”。
    在炮团政治处，从主任到干事，下连蹲点都严守“到位不越位”这个规矩。他们把铺盖搬到班排，和连队官兵吃住在一起，帮助连队发现问题、解决问题，但从不随意插手基层事务，乱发“令箭”，深受基层官兵欢迎。
    三营有两名连队主官因为发展党员问题争个人说了算，谁也不服谁，请正在该连蹲点的组织股周股长最后“敲定”。周股长分别找他俩谈心，让他们心平气和地坐下来交心，对每个发展对象进行客观公正的评价。接着提议召开支委会，集体帮助两名主官挖“病根”，拆除“隔心墙”，两名主官消除了隔阂。
    为不给基层增加负担、造成忙乱，这个政治处在改进机关作风上舍得下大气力。政治处在下达任务、安排工作时，先摸清基层情况后再作决策。出在基层的问题，机关首先对照检查，看哪些是机关决策失误、指导不力造成的，哪些是基层难以落实的，及时研究改进办法。政治处主任李传裕在检查周末育才情况时发现，教室里稀稀拉拉坐着几个人，经了解得知，有的战士被连队“抓”到菜地去了。李主任帮助连队重新制定计划，使周末育才工作走上制度化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
