〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区总医院千方百计改善生活和工作条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障知识分子身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积劳成疾，英年早逝”现象多年来困扰着知识界。据国家有关部门最新统计资料表明，在全国人均寿命已达70岁的今天，知识分子的人均寿命只有58.58岁。这一现象早在10年前就引起南京总医院党委“一班人”的高度重视，相继采取了一系列关心、保护知识分子健康的措施。
    医院为每个知识分子建立健康档案，定期组织体检，发现有病的立即安排治疗、休养，不让知识分子带病工作；同时，注意科学安排医疗、教学、科研任务，不提过高指标，不提倡打疲劳战。南京冬冷夏热，医院拿出部分创收的钱，给医技大楼安装了中央空调，使知识分子有了舒适的工作环境。医院建立了科技馆、购置了全院联网电脑，开通了与国际联网的医学信息检索系统，并添置大量国内外医学刊物和书籍充实图书馆，改变了以往为查找资料四处奔波的状况。对放射检查等可能损害知识分子健康的工作场所，医院先后投资30多万元，建立了国内一流的防护设施。近年来，医院还新建了专家楼、鸳鸯楼等1.3万余平方米的住房，兴办了集粮、油、肉、禽、蛋、鱼、蔬菜及日用品等供应及理发、洗澡为一体的生活服务中心，并实行电话预约送粮油副食品上门。医院党委和领导的关心、爱护，使知识分子的身心健康有了良好的保证，全院210名50岁以上的知识分子生气勃勃地工作在第一线。
〖-ZW/正文〗
