〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区司令员惠勋下基层；不打招呼；不要陪同；不影响部队正常工作，就餐不加菜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的规矩得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福林、记者李学勇报道：“不打招呼，不要陪同，不影响部队正常工作，就餐不加菜。”这是新疆喀什军分区司令员惠勋上任伊始深入基层检查工作立下的4条规矩。7月下旬，记者在边防某团与惠司令员带领的工作组不期而遇，得知工作组一行已走遍该团所属边防连中90％的连队，而没有惊动团里任何一位领导。
    今年4月，惠司令员从某师调入喀什军分区后不久，便深入基层，实地了解所属部队情况。这次已是他上任3个月来第3次下基层。在边防一线连队，他详细询问了值勤到点到位率，抽查了军事训练、后勤建设等方面的情况。此间，他一直与战士们同吃同住，深受战士们的爱戴。检查途中，车子经过团部门口也没停留。他说，领导干部必须了解边防一线连队的真实情况，不到实地亲眼看看，亲耳听听，就难以掌握实情。
〖-ZW/正文〗
