〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理利用土地资源综合治理边角洼地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区所属农场可耕地面积逐年提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景顺/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘景顺、特约记者胡承山报道：沈阳军区所属农场采取农田治涝、合理轮作耕作、综合治理等措施，有效地保持了可耕地面积的稳定增长和土地资源的合理利用。
    近日，记者随军区农场建设座谈会的同志来到小兴安岭的某炮兵旅农场，看到这样的情景：挖掘机在挖排水渠，大马力的拖拉机拉着“鼠洞犁”在地下打洞排水，开沟机来来往往，轰鸣声不绝于耳，几十公里的土地上显示着一派农田治理的繁忙景象。业务部门的同志告诉记者，军区所属农场坚持寸土必用，惜土如金，不断挖潜，积极采取措施进行治理，使耕地内的“鱼眼泡”（小面积水池）和弃耕地得到了复垦，保证了可耕地面积逐年增长，到目前已发展到80万亩。然而，由于近几年洪涝严重，这80万亩可耕地中，又形成了20万亩低洼易涝地。为解决这个问题，他们从去年秋季开始，组织农田工程服务队，实施3年农田治理工程：对低洼易涝严重的农场，建大型排涝沟渠工程；对小面积的低洼易涝农场，采取地上开沟与地下暗沟相结合的方法，提高排涝能力。他们还改变了过去传统的耕作方法，采取“耙茬少耕”新技术，种植一些耐涝品种，提高土地的抗涝能力，目前已有6万亩农田得到彻底根治。
    与此同时，他们还对荒山、草场、水泡子进行全面规划、综合治理，使可利用土地增加10万亩，去年农场总收入创历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
