〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出质量建设的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的质量建设是一项艰苦、复杂的系统工程。因此，不能齐头并进，一拥而上。由于我们与发达国家相比，存在着底子薄、基础差、投入少等问题，要建设一支高质量的部队，需要经过一个较长的历史阶段，切不可操之过急，否则，欲速不达。
    在众多矛盾面前，我们应抓住主要矛盾，找准突破口，进一步强化重点质量建设意识。切不可搞平均主义，吃“大锅饭”。对这个问题，邓小平同志曾要求我们抓住重点，发展高技术装备。他强调：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有影响的大国之一，就没有现在这样的国防地位。这些东西是反映一个民族的能力的，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”依据这些思想，结合国家利益和未来高技术战争特点，质量建设的重点应放在快速反应部队上。
    快速反应部队分战略、战役、战术三个层次。战略层次主要由统帅部掌握使用，规模较大，但有较强的快速部署能力。战役层次主要遂行战区范围内的机动作战任务，有较强的战役作战能力，能应付一定规模的局部战争和突发事件。战术层次一般在边境地区由精干的拳头部队组成，主要应付小规模的边境突发事件。其次，在武器装备发展中应重点加强薄弱环节，集中攻破几个关键项目，掌握要害技术，使部分常规武器提前达到射程远、精度高、威力大的要求。特别是在指挥自动化建设方面，要有根本性的突破。
    抓住重点，就是要使我们在未来海战、空战、陆战中，有几把能致敌于死命的“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
