〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见尼日尔贤人委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与赛义布主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼日尔关系/台湾问题/言论RW：李鹏/钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对赛义布率团访华表示欢迎，对中尼两国恢复外交关系表示祝贺。他说，尼日尔同中国复交是迈纳萨拉总统富有远见的决策。赛义布将军和萨利富部长长期以来积极致力于中尼友好，这次又不远万里、不辞劳苦来华，完成恢复邦交的重要历史使命，揭开了两国关系史上新的一页。中国政府对此表示赞赏和感谢。
    李鹏说，中尼两国都是发展中国家，有着相似的历史遭遇，都面临着发展经济、建设国家的共同任务。我们衷心祝愿尼日尔政府和人民在迈纳萨拉总统的领导下，在建设国家、振兴经济的道路上不断取得成功。
    李鹏强调，中国政府和人民将一如既往地支持非洲人民的正义事业。中国作为一个发展中国家，十分重视同包括非洲国家在内的所有发展中国家的合作。中国向非洲国家提供一些力所能及的帮助，体现了中国人民与非洲人民之间的深厚友谊。中国将继续为发展中尼两国长期友好合作关系作出自己的努力。
    据新华社北戴河8月19日电 （记者高兴华）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在此间与来访的尼日尔贤人委员会主席阿里・赛义布将军举行会谈。双方认为中国和尼日尔恢复外交关系为两国今后的友好合作奠定了良好和坚实的基础。
    钱其琛对赛义布作为尼日尔贤人委员会主席率代表团访华表示欢迎。
    钱其琛说：近年来，台湾当局利用一些非洲国家暂时的经济困难，打着“经济援助”的幌子，在非洲大肆推行“弹性务实外交”，破坏中国与非洲国家的传统友好合作关系，绝大多数的非洲国家都是反对这种行径的。我们对中非友谊，对非洲人民要求发展中非关系的强烈愿望深信不疑。
    钱其琛说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。这是联合国和国际社会公认的原则，任何制造“两个中国”或“一中一台”，把台湾从中国分裂出去的企图是不能得逞的。这种分裂行径遭到包括台湾人民在内的全中国人民的坚决反对。
    钱其琛强调说，台湾问题事关中国的主权和统一，在这个重大问题上，中国政府绝不会让步或妥协。中国政府坚决反对与我建交国同台湾发生官方关系，但对同台湾进行民间性质的经济往来不持异议。
〖-ZW/正文〗
