〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通信团严格按照《纲要》建设团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在工作落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴、记者魏厚敏报道：过去一向不显山露水的某通信团，近年来却出人意料地令人刮目相看，团队被集团军评为“基层建设先进团”。
    这个团今非昔比有啥“绝招”？团政委鲁恺告诉记者：“主要是得益于团党委不另起‘炉灶’，不在想花花点子上用心思，而是在扎扎实实落实《纲要》和各项条令条例上下功夫。”
    7月上旬，记者在该团看到，他们的这一工作思路在部队各项建设中得到了一丝不苟的落实。记者在四连和报训连，抽看了战士的政治教育笔记本，上面详细地记录着团队今年上半年进行的思想政治教育课题、内容和讲课人。记者问几个战士今年连队都搞了哪些政治教育？战士们回答得具体实在。军区工作组5月中旬对该团的军事训练、政治教育、后勤和部队管理等工作进行检查。抽查结果显示：该团方方面面的工作都严格落实了上级的要求。
    为使《纲要》和条令条例真正在部队落实，该团专门进行了条令条例系列教育，使官兵按条令条例办事的观念明显增强。他们废除了“每天早操部队大集合”、“每天上班全团大交班”、“项项工作建立登记本”等“土政策”。
〖-ZW/正文〗
