〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我资产评估机构将实行等级制
    我国资产评估机构将逐步实行等级制，以鼓励评估机构朝着上规模、上水平、增实力、重管理的方向发展。针对目前我国资产评估机构水平、规模参差不齐等问题，将以评估机构注册资产评估师数量、机构总规模等为依据，把评估机构划分成不同等级，按不同等级限定不同的执业范围和权限。
    建行为新疆增加贷款二十亿元
    中国建设银行行长王岐山18日在乌鲁木齐承诺，将新增贷款20亿元，用于新疆维吾尔自治区的能源工业和基础设施建设。新增贷款的主要项目有新疆钢铁公司、乌鲁木齐石化总厂、新疆邮电管理局、红雁池发电厂、乌鲁木齐电网改造和北疆铁路技术改造等。
    上海一批名牌产品获贷款支持
    工商银行上海市分行积极加强同国有工业大集团、大企业沟通合作，采取有力措施支持有市场、有效益、有质量的“三有”产品的开发和增产。日前，桑塔纳轿车、上菱冰箱、大屏幕彩电、海螺衬衫等一批上海重点和名牌产品又获得数十亿资金的贷款倾斜。
    两江国际机场提前建成将通航
    历时三年建设的桂林两江国际机场建设工程圆满结束，包括夜航在内的试飞工作也顺利完成。机场将于9月8日正式投入运营，以接替超负荷运行的桂林奇峰岭机场。桂林两江国际机场是“八五”期间唯一被列入国家重点工程的民航建设项目，也是目前唯一由国家投资兴建并由民航组织建设的民用机场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
