〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志戍边建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/康庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤鸣、康庚报道：驻疆某红军团党委成员把讲政治的要求落实到部队建设中，一门心思干事业，在官兵中树立良好形象。
    某红军团驻地自然环境比较恶劣，但党委成员都把扎根艰苦环境、矢志建功立业作为检验革命事业心和政治责任感的重要标志。副团长王俊武，入伍17年从没离开过驻地，先后6次立功受奖。9名常委中有5人的家属在驻地安了家。在他们的带动下，符合随军条件的基层干部家属已有80％落户团队。
    党委“一班人”识大体，顾大局，面对地方某些优厚待遇的吸引不为所动。政委魏怀润多年潜心研究军队政治工作，先后发表研究文章130多篇，出版了8本约250万字的专著。去年8月，他回乡探亲，两位老战友劝他转业回家，并给他联系好了一家单位，月收入1800元，被他婉言谢绝。类似的情况，党委成员大多遇到过，但没有一人动过心。
    该团党委以事业为重，戍边卫国建功业。自1992年以来，该团有6项工作受到总部表彰，有18项工作受到兰州军区表彰。今年“七一”期间，团党委被新疆军区评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
