〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空管“星”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安卫星测控中心卫星管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/吴连存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安卫星测控中心有一批默默无闻的“管星人”，他们的使命就是通过地面监测和控制，使我国卫星在太空正常运行并展开工作。多年来，他们虽没有惊天动地的壮举，却支撑起一项“惊动天际”的事业。
    抢救“风云一号”
    1991年底，“风云一号”气象卫星突然传不来云图而且失控，地面系统立即投入紧急抢救。测控中心科研人员历经78个昼夜，连续跟踪数百圈，发出指令数千条，终于使卫星起死回生。不久，经过抢救的“风云一号”再次失控。有关部门决定，在茫茫宇宙中实施捕获。接连几天，几大测控站彻夜灯火通明，技术人员找出了所有技术资料，反复计算、论证，制定出严密的捕获方案。与此同时，软件人员很快据此得出了一组实用轨道参数，从而解决了测控站捕获目标所需要的有关引导数据，经过连续工作，终于捕获成功。紧接着，抢救工作全面展开。在持续3天的抢救中，长春、喀什测控站对卫星进行了数十圈跟踪监测，并向卫星注入了数百条遥控指令和应急数据，使“风云一号”终于恢复正常，当晚人们又一次看到了中央电视台天气预报中播出的“风云一号”传来的气象云图。
    有关专家称，此次对“风云一号”卫星抢救成功的意义，绝不仅仅在于为气象部门获取了大量珍贵资料，更为重要的是为卫星研制部门进一步认识空间环境和研制新一代多种类型的太阳同步卫星，提供了宝贵信息数据和经验。
    艰难的变轨试验
    1991年12月28日，我国发射的一颗通信卫星，未能最终进入预定转移轨道，卫星在距地球不到200公里的大椭圆轨道上狂奔。然而，在这种轨道上变轨，面前的难题太多：要把卫星调整到最佳姿态，要选择最佳点火点……控制专家郝和年利用径向发动机变轨的常规，提出了改用星上用来调姿的轴发动机变轨的大胆设想，经过专家们反复论证，展开实施。渭南、闽西测控站分别发出调姿指令，遥测数据显示：卫星的轨道一次次升高，变轨试验获得成功。通过此次变轨试验，为我国卫星故障轨道变轨积累了宝贵的经验，使一颗变轨前完全失去通信能力的卫星，实现对有限地区和时间通信的能力。
    含辛茹苦忙管理
    日常的卫星管理工作是一项极为复杂而辛苦的工作。技术人员没有法定的星期天与节假日，可谓“平日无战事，天天上战场”。特别是在每年的春分和秋分两个节气，是卫星管理的高潮。在这两个节气前后五十天的时间里，通信卫星进入地球阴影期，需要适时切换星上太阳能电池和蓄电池，以保证为卫星提供正常能源。参加卫星长期管理的人员，经常是晚上11点进入机房，第二天迎着太阳出机房；每逢重大节日、重大活动，更是卫星管理繁忙的时刻。
    郝和年是伴随我国第一颗人造卫星走过来的卫星控制专家。如今年过半百的他，把半生的心血交给了天上一颗又一颗卫星。从我国第一颗通信卫星开始，经他管理的卫星已有9颗，虽然他和这些卫星从未见过一面，但对这些卫星的状况却像对自己的身体一样了解，星上的丝毫变化都会牵动他的神经。1993年6月，某型号3颗在轨运行的通信卫星因超期服役，进入故障多发期，急需要进行轨道姿态控制。就在此时，老郝的女儿病重，急需住院治疗。天平的一面是他倾注了半生心血的卫星，另一面是他的亲骨肉，哪个都不轻啊！谁让他是专家呢？各种控制方案的拟定、具体控制参数的计算都离不开他，他强忍着内疚的心情坚持工作，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
