〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就从希伯伦撤军问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列内阁未能达成一致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月18日电 据以色列电台报道，以色列内阁高级官员今天未就拖延已久的从约旦河西岸城市希伯伦撤军问题达成一致意见。
    在今天的内阁会议上，与会者围绕国防部长莫迪凯提出的撤军新计划发生了严重分歧，这一问题将在今后继续讨论。
    根据新计划，巴勒斯坦自治政府只能在希伯伦得到民事支配权，而安全仍由以色列人控制，以色列军人可以在任何所谓涉及安全利益的地区活动。这与巴勒斯坦和以色列达成的和平协议关于以色列从希伯伦百分之八十的地区撤出、由巴自治政府控制全部阿拉伯居住区的规定相悖。
    巴勒斯坦官员们反复指出，他们已经接受以色列推迟从希伯伦撤军的事实，但是绝不同意就已经达成的协议重新谈判。希伯伦市长纳特谢也表示，不能接受以色列军队在该市阿拉伯居住区内巡逻。
    根据协议，以色列军队应在今年3月28日前撤出希伯伦，只留一小部分军队保护犹太人定居点。但是2月底3月初伊斯兰极端主义分子连续制造爆炸事件后，以色列决定推迟撤军。
〖-ZW/正文〗
