〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说拜年话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年的时候，人们见面说说“万事如意”、“升官发财”一类“拜年话”，不过图个吉利，对这类“拜年话”，大家全没当真，也不觉得可笑。
    而在年节过去之后，甚至一年365天里，“拜年话”总是不离口，就显得可笑了。
    而将“拜年话”挂嘴上的人还真不少。比如说：有的人你好他好大家好，谢了张三谢李四，对头头脑脑更是极尽恭维之能事。如遇总结会、写材料之类，只谈过五关斩六将，绝对讳言走麦城。“先进事迹”、“典型经验”之类尽管添枝加叶、充实拔高，只要“好”字满篇见，不愁上下不高兴。
    有的人，在背后，或许能看出或说出某人某事之不足，一旦面对面，双手一拱，舌头一转，又是满嘴“拜年话”。什么某某年轻有为，前途无量呀；某某如日中天，成熟老练呀；某某年长资深，德高望重呀；某某才气过人，出类拔萃呀……不负责任的曲意奉迎，拍马溜须的假装谦恭，出了事故怕被追究责任而化腐朽为神奇的推诿责任，矛盾上交时的庸俗歌颂，笼络人心拉选票的“高帽子”乱扔，等等，真是举不胜举。而对同志的缺点、错误，他们“明知不对，少说为佳”，生怕批评同事被认为打击别人抬高自己；批评下级会影响群众的积极性；批评领导会弄成自找小鞋穿、自我封杀；批评即将退位的领导更要不得，怕被误为乘人之危，欲取而代之……而说“拜年话”则不仅不会引起任何麻烦，还能把自己前进的道路拓宽，并洒下阳光一片。
    “拜年话”只能一时悦耳，却不能治疗“感冒”，不能治愈“溃疡”，不能除却“毒瘤”，更不能当饭吃，就连白开水也不能充。但是，有的同志对“拜年话”却来者不拒，分外爱听，殊不知它只会误人害事，譬如阁下得了急性阑尾炎，只是对你说“健康长寿，好运长久”之类“拜年话”，却不安排治疗，你能安卧病床含笑欣赏吗？大约只会说“别再罗嗦，赶快送我进医院！”
    有道是：橘生淮南则为桔，橘生淮北则为枳。“拜年话”在哪里蔓延，哪里就有其生长所需的气候。坚持实事求是的好作风，大力提倡说实话说真话，正常地开展批评与自我批评，多一些公心少一些私欲，多一些宽宏少一些狭隘，多一些勤业敬业精神少一些敷衍塞责习气，改善土壤，改变气候，高扬“严格要求、严格管理、严格监督”的旗帜，让“拜年话”平时无市场，只在过年的时候才出现！
〖-ZW/正文〗
