〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型技术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：美军研究人员正在运用微型系统和袖珍化的新技术，研制开发一批高科技袖珍武器，如机械蚂蚁、袖珍遥控飞机、“间谍草”等。可以断言，以航空母舰、重型坦克和战斗轰炸机等重装备武器主宰的战场，未来将会在某种程度上被这些“小妖”所取而代之，下一世纪战场将进入“小鱼吃大鱼”的新时代。这些“小妖”们都有着明显的技术优势和特点。
    小而技高。比如机械蚂蚁，这种被号称“蚂蚁雄兵”的小精灵，体型只有一般蚂蚁大小，而技术性能却很高，破坏能力非常可观。这种机械蚂蚁的背部装有一枚微太阳能电池作动力，需要时，让小雄兵们秘密地潜入敌军总部，完成各种特殊使命。有些蚂蚁可装上搜集情报的感应器，有些则装上炸药，专找电脑网络或电线下手。机械蚂蚁的火力足以炸毁多种重要的通讯线路，是电脑网络的克星。
    小而价廉。在解决了技术问题之后，型小肯定价廉。美国俄亥俄州的一所大学的科学家们研制的微型发动机，1000台发动机竟然可装进5平方厘米的小空间，着实令人惊讶。科学家们研制的袖珍遥控飞机，其重量只有五磅，体积仅纸钞般大。这种袖珍遥控飞机上装有超敏锐感应器，可闻出柴油引擎排出的废气，并可在夜间拍摄红外照片，将最新军事情报传回200英里外的基地；或把敌军的坐标位置传回到己方导弹发射单位，协调奇袭作战。这种袖珍飞机本领很大，造价却不高。
    小而易隐。隐型技术一直是各国军事科学研究的热门。型小则不易被发现，这是很简单的道理，正如在一片原野，一头骆驼易被发现，而一株花草不易发现一样。美军科学家们研制的“间谍草”，形状、色彩酷似小草，装有敏锐的电子侦察仪器、照相机和感应器，具有人类的眼力，可侦测出坦克出动时产生的震动和声音，再将情报传回总部。空军在敌军可能部署兵力的地区，空投数以万计的“间谍草”，不费吹灰之力，便可掌握敌军大量情报，且不易被敌人发现。
    专家分析，使用这些“微型军”，可以神不知鬼不觉地潜入敌方阵地，搜集情报或发动攻击，无须动用大军，就让敌方指挥失灵，溃不成军。
    我军历来就有“以小胜大”的光荣传统，如果我们努力掌握新知识，把“以小胜大”的思想同高新技术结合起来，那么，在未来战场上，我们同样能创造出新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
