〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把娇气变为虎虎生气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信站一连班长孟娟带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说现在的女兵娇滴滴的，很难带。第二炮兵某通信站一连话务班长孟娟，却将她们带得虎虎生气。
    话务员小杨从小受父母宠爱，刚入伍那会儿，她出门“打的”，衣服脏了请人洗，稍遇不快就哭。为这，好几个班长都不愿带她。
    孟娟却出人意料地把小杨要到自己班里。她发现小杨身上虽有娇的毛病，但文化高，脑子灵，经常能提出些好的建议。
    为治小杨的“娇”，孟娟先调动她工作的积极性。每逢部队组织读书演讲比赛，孟娟积极推荐小杨参加，每当连队干部到班里征求意见，孟娟总是鼓励小杨大胆谈看法，小杨入伍的第一年，就为连队提了20条合理化建议，绝大部分被采纳。
    小杨有了进步，孟娟不失时机地指出她的“娇气病”。小杨自理能力差，每次换洗衣服，孟娟就把小杨拉到水房，一边帮着洗一边聊天，在谈笑中亮出“班规”：换下的衣服应及时清洗，不准过夜。小杨花钱大手大脚，孟娟先做通小杨父母的工作，断其“财源”，然后带着小杨将每月剩余的津贴费存入银行，进行计划开支。小杨吃苦精神不强，每次专业训练，孟娟总是手把手地教，并逐步加大训练强度，有时在机台前一坐就是几个小时，一练就是上千个动作，锻炼小杨的毅力。一次，连队组织5公里越野，在临出发之前，小杨说“肚子疼”。孟娟知道她怕苦，就和班里骨干商量，组成帮护小组，在孟娟和几位战友的带领下，小杨终于跑到终点，受到连队表扬。
    在磨练中，小杨身上的“娇气”渐渐变成虎虎生气。去年底，上级来连队进行军事训练考核，有人怕小杨关键时候冲不上去，影响班里夺“金牌”，想让她在家“留守”。小杨不示弱，非要打头阵不可，果然夺得第一名。之后，她又两次代表连队参加上级组织的考核，均取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
