〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自贡军分区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重政治环境建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹良/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹良、记者徐文良报道：由上千棵万年青植成的“紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围”巨大树标，成为自贡军分区日前改造一新的营区的点睛之作。
    站在“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”巨幅标牌下，自贡军分区司令员白万年、政委许宏藩，对“地上有党指挥枪树标，墙上有‘五句话’标牌，室内有党的三代集体领导核心挂像”的设计甚为满意：“只有把军营政治环境建设得充满正气，才能激励官兵蓬勃向上。”
    这个分区大院在过去数年间，营区环境常年被商业气息熏染，在“挣不了票子，还坏了风气”恶性循环下，营区面貌依旧，部队建设受到损失。新一届班子去年组成后，分区党委坚持把建设的重点放在改造大院面貌，整治大院秩序，建立正规办公、生活秩序，强化大院政治环境建设上。
    自贡军分区党委加强内部政治环境建设，更体现在“一班人”带头讲政治的“软件”建设上。有些做法经一年实践，已经形成规范“一班人”言行举止的制度。比如在纯洁领导干部同地方交往上，他们坚持做到商业活动不参加，剪彩不去，请吃不到。“八一”前夕，自贡市人事局组织干部到人武部打靶过军事日，分区领导参加完军事活动后，坚辞谢绝地方和人武部一起吃过节饭的邀请，回到机关吃正常工作餐。白司令员对此事有自己的看法：“地方干部到部队过军事日，本来是件大好事，要是这顿酒一喝就变味了。”
    浓厚的政治环境建设，促进了自贡军分区部队全面建设。去年节约正常经费9万元，招待费下降35％，有13个单位成为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
