〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心目中的孙毅将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《名将孙胡子》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始知道《名将孙胡子》一书出版的消息，就盼望着早日读到它。孙毅将军是为大家所景仰的革命前辈，对于我来说，由于长期的师生情谊，他在我心目中更有着特殊的地位。
    那是1937年的初冬，抗日战争全面爆发以后，聂荣臻司令员开辟的晋察冀军区建立不久，为适应形势的需要，军区创办了一所培养八路军基层干部的军政干部学校，校长就是曾任过红军第1军团参谋长的孙毅同志。当时我作为一个刚刚投身革命的青年，开始成为孙毅将军的学生。孙毅校长，身材瘦高，精神抖擞，因为蓄有短髭，看起来年龄比我们学员要大许多，其实他那时也只有33岁。他亲自给我们讲《三大纪律八项注意》，讲革命军队的宗旨，讲游击战术，讲毛主席刚发表的文章《反对自由主义》；我们学员每天清晨爬山都能见到孙毅校长拄着小棍立在山头上的身影。如今回想起来，这是我参加八路军后接受的第一课。在孙毅校长的引导下，在短短4个月时间里，我从一个自由散漫的中学生开始变成为革命军人。在我的心目中。他就是我的引路人。新时期以来，我时常听人谈起和从报刊上读到作为总参谋部顾问的孙毅老将军的佳话。他那对我军优良传统的执著坚守和严格的自律精神，他那淡泊名利甘为人梯的无私胸怀，他那以全部余热用于关心教育青少年一代的公仆意识，使他被誉为“共产党员的楷模”、“青年的良师益友”，并荣获优秀共产党员的称号，在总参并有“远学雷锋，近学孙毅”的说法。在我们的党风遭到严重破坏、反腐倡廉成为全党大事的今天，我的老校长新的战斗姿态像一面旗帜飘扬在我的心中。
    《名将孙胡子》这本书记述了孙毅将军一生的经历。其中许多事是我未曾知道的。读到他在历次政治风浪中受到的误解，特别是十年浩劫中他所受到的迫害，以及他对于个人荣辱得失所持的态度，使我在崇敬中对老校长又有了进一步的理解。孙毅将军常讲自己是幸存者，一直对个人受到的不公平待遇淡然处之，他是把个人的一切同无数革命先烈的牺牲奉献联系在一起，同人民群众对革命者的哺育支持联系在一起，同我们党的伟大历史贡献和它的曲折失误联系在一起进行思考的。这是他的马克思主义世界观和品德修养自然得出的结论。他的坚强党性、丰富经验和对事物规律的认识，使他在逆境中一直保持着革命乐观主义精神。他刚毅而谦逊，古板而潇洒；他从不随波逐流，至今仍是一身旧军装。他把有限的薪金用于购买书刊支援渴望精神食粮的青少年。他那无私的胸怀，坚强的意志和个人的修养使他进入“从心所欲不逾矩”的精神境界。过去理解孙毅将军更多着眼于他的克己奉公和老有所为方面，读了《名将孙胡子》，觉得这本文学传记带给我们的启示更为丰富和深远。它通过孙毅将军的传奇经历，向我们讲述了一位革命者对真理的求索，讲述了一位革命者无产阶级世界观、人生观、价值观的树立，展示了我们军队和人民共和国的曲折历史。不仅老同志读来会感到亲切和受到启发，年轻同志也会爱读并得到应有的教益。
〖-ZW/正文〗
