〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运记者打了一个漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都新闻界举行座谈交流采访体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电 今天上午，中国记协举行首都新闻记者采访奥运会归来谈体会座谈会。新华社、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台等新闻单位的编辑记者，结合亲身经历，交流了采访的经验和体会。
    中国记协主席吴冷西、中共中央宣传部副部长徐光春、国家体委副主任刘吉，以及首都新闻单位负责同志、编辑记者200多人出席了座谈会。
    新华社、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、中国日报、中国体育报和北京电视台的记者在会上发言。他们指出，这次奥运采访是一次生动、切实的爱国主义教育；奥运赛场也是新闻记者的战场，要做好报道，就必须象奥运健儿一样去拼搏；要把握好一个度，既要报道好金牌选手的成绩，又不能以成败论英雄，要着重报道好他们的执著追求和拼搏精神。
    中宣部副部长徐光春在讲话中指出，奥运报道是一场战斗。在这场战斗中，中国赴亚特兰大的记者认真领会、坚决贯彻江泽民总书记关于讲政治、讲大局的指示精神，正确把握舆论导向，表现出较高的政治素质。他们发扬爱国主义和集体主义精神，能吃苦、善战斗，打了一个漂亮仗，受到党中央的肯定和人民的称赞。他希望中国记者的这种精神风貌和素质能够更好地应用到日常的新闻报道中去。
〖-ZW/正文〗
