〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大中小型结合高中低档齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区实现基层文体器材配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文体设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦凡洪、记者汪泾洋报道：沈阳军区积极做好基层文化体育器材的完善配套工作，目前全区80％的连队俱乐部和60％的旅、团文化活动中心的文体器材已达到了军区“三年规划”的要求，实现大、中、小型结合，高、中、低档配套。
    实行双休日制度以来，沈阳军区针对一些基层单位文化活动场所简陋、文体器材缺乏等实际情况，制订下发了《文体器材建设三年规划》。两年来，军区机关想方设法压缩其他行政开支，挤出660万元投入文体器材配套建设；各部队也都克服困难，筹措资金，积极改善基层文化生活条件。在大量添置新器材的同时，一些单位还修旧利废，自己制作一些器材。现在大多数旅团既有功能齐全的大型文化活动中心，又有便于随时开展活动的连队俱乐部；既有高档的具有现代气息的文化器材，又有经济实惠的传统器材，使部队的周末文化生活有了充足的器材保障。
〖-ZW/正文〗
