〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《恩波智业》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一本《恩波智业――敢对自己说我》的书流行北京、上海街头。该书把公关上的成功归结为一种智慧，一种思维方式，一种价值取向，值得借鉴。
    借鉴一：以“识”为“智”。智谋无不与知识联系在一起，知识给谋划者注入了机智。战争谋划是一种创造性的思维劳动，它的基础也必须是丰富的知识。拥有知识的量多质优，才能使研究接近实用，缩小智与谋的距离。“识多才能见广，足智方能多谋”。它提醒我们，学识上的孤陋寡闻，是不可能创造奇谋妙计的。
    借鉴二：强化竞争意识。谋略围绕利益竞争展开。和平年代，在寂静的战场上，各国都竭尽全力进行着全方位的竞争，谁的竞争思维滞后，谁就可能在未来战场上被对方吃掉。现代条件下，用竞争思维去强化谋略观，有利于提高我们指导战争的艺术。
    借鉴三：让谋略服务于实践。古来兵家没有不重视谋略的，然而，敌人不同，运用谋略也不同：对贪利之敌，用“利而诱之”；对骄横之敌，用“卑而骄之”……这说明，在制定具体谋略时要切合战场实际，才能灵活运用，才更具价值取向。
    总之，我们不防借鉴点“恩波思维”来增加创造的灵感。
〖-ZW/正文〗
