〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新挖潜也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备运用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在著名的诺曼底登陆战役中，英军为实现快速扫雷，把坦克改装成“巨蟹”式扫雷坦克；为迅速破坏德军岸防工事，组装了一种带有爆破弹的“邱吉尔”式工兵突击车；为克服诺曼底海滩的松软，改装LVT履带两栖输送车的底盘，形成了当时称作“转筒”式工程车的装备。因此，在实施“金”滩、“朱诺”滩的登陆中，进展快速顺利，伤亡很小。而当时的美军虽然也了解到英军的装备革新情况，但他们看不上这些很“土”的技术措施，只靠常规的水下爆破组开辟通路，结果损失惨重。
    英美两军的不同做法，为我们留下了深刻的启迪。在战法研究中，我们要突破把武器装备的改进仅仅放在更新换代上的观念，善于挖掘和发挥现有武器装备的潜能，放大视野，拓展战法构成要素，使战法不仅具有高超的谋略水平，而且还有充分发挥现有武器装备潜能的技术措施。
〖-ZW/正文〗
