〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会辩证的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器装备/人民战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软杀伤”效能大大增强
    以往，战场上的打击主要来自常规兵器的“硬杀伤”，通过飞机、坦克、火炮和轻武器等实施双方交战，对这种硬杀伤的防护一直是参战人员注意的焦点。但在高技术条件下作战，“软杀伤”效能大大增强，这种通过依靠生物、化学、电子、射频和次声波等高技术，对武器系统和人员“内组织”施以打击的软杀伤，较之硬杀伤，其种类更加多样，破坏强度更高，杀伤范围更广，防护更加困难。电子对抗装备作为软杀伤武器，将与常规的硬摧毁武器一起成为未来武器构成的两大配系。此外，心理战成为高技术局部战争中“软杀伤”的作战方式。火力战、电子战、心理战三种作战形式，被视为现代高技术条件下进攻作战的“三板斧”。
    山高谷必深
    一般说，高技术武器装备在战术技术情况下有着比较突出的优势，比如，侦察预警能力强，电子干扰能力强，快速反应能力强，系统配套协同能力强，命中率高等。但是，山高谷必深，精确的东西都有脆弱的一面。“土办法”也能对付“洋办法”。海湾战争中，多国部队对伊拉克实施大规模、长时间、高强度的空袭，尽管美军使用了摧毁掩体的专用武器和新型钻地炸弹，但直至战争结束，伊军仍有大量隐蔽在工程中的飞机、坦克和导弹发射架完好无损。地雷、水雷是一种传统廉价的武器，但发达国家的军队至今也没有找到有效的对付办法。
    人的作用更加突出
    毛泽东军事思想认为，武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物，力量对比，不但是军事和经济力的对比，而且是人力与人心的对比，军力和经济力是要人掌握的。邓小平同志依据我军的特点，运用毛泽东人民战争思想，提出了把人的现代化作为军队现代化的关键。强调高技术条件下的竞争，不仅是国力和经济力的竞争，也是人才竞争。敌我对抗，很大程度上取决于作战手段和指挥艺术，军队的士气、训练，战略战术水平等因素。战争发展史表明，军事技术越先进，人的作用就越突出。伊拉克在入侵科威特时，虽截获一批先进的美国霍克导弹，却由于缺少技术人才而不会使用。战争史还证明，落后的武器装备加先进的军事思想，可以打败先进的武器装备加落后的军事思想。尽管现在的微电子技术和信息技术，已能参与指挥决策活动，从而将一场战争“安排”得井井有条，但它们也没有改变人与武器的根本关系。微电子硬件的设计、制造，软件的编制、控制，信息的分析、判断等，仍然离不开人。军事专家们说：“高技术武器和预警系统无法排除最终的扣动扳机者的失误”。
    发展的过程是扬弃
    高技术在军事上的应用，将有力的改变战争的面貌，引起作战方式的变化。但应看到，发展的过程是扬弃的过程。在战争史上，海上兵器的应用并没有代替地面兵器的作用；航空兵器的发展也没有否定陆、海兵器的价值。在海湾战争中，美国的侦察卫星和侦察机虽然性能优越，但捕捉伊军的机动导弹发射架目标的效果却不尽人意；面对多国部队大规模的空袭，伊军采取“藏”的对策，虽然失之消极，但也起到一定的作用。这就告诉我们，既要迎头赶上世界先进的技术水平，掌握必要的高技术手段，又要充分利用和改造现有的常规武器，创造性地发挥我们灵活机动的战略战术。
〖-ZW/正文〗
