〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海工院组织专家服务队踏遍万里海疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送技术上舰艇搬课堂到码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使新装备尽快形成战斗力，这个学院针对部队新装备训练中的重点、难点问题，送技术上舰艇，搬课堂到码头，使教学科研与新装备发展同步，技术服务与新装备管理应用接轨。学院领导带领专家教授分赴各舰队调研，切实摸清部队新装备使用管理情况，尔后按专业分工把服务项目层层分解到各教研室和研究室，由各学科带头人挂帅，分期分批组织实施。据统计，一年多来，学院共派出教员120多人次，为部队培训各类技术骨干800多人次，完成新装备配套研究60多项，编写或补充了数百万字的新装备教材。
    深入重大演习、训练现场提供技术服务，是该院海上专家服务队的又一项主要任务。3月5日，在重大演习中担任海上编队旗舰的某新型主力战舰，航行途中主燃汽轮机突发故障，情况紧急。指挥部一个急电，该院万恒义教授奉命以最快速度赶到现场，连夜制定抢修方案，终于排除了燃汽动力装置存在的重大隐患，确保该舰圆满完成了上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
