〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养跨世纪干部队伍打牢基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区严把军校招生质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/毕严〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月19日电 高荣根、毕严报道：兰州军区在军校招生工作中严把进入干部队伍的第一关。全区今年军校招生录取工作已于昨日圆满结束，79名已上分数线但审档不合格的考生被淘汰，确保了军校招生质量。
    今年招生工作开始后，兰州军区严密组织实施。一是严把军事考核关。军区各业务部门与西安陆军学院联合组成考核组，在全区指定的考点巡回考核，统一标准，成绩当众公布，不合格的当场淘汰。二是严把体格检查关。考生全部安排到指定医院，由中级以上专业技术职务的医生实施体检，凡因弄虚作假或工作粗疏造成考生入学后复查身体不合格而退学的，将严格查处体检医生。三是严把文化统考关。军区选派了100名师团职干部担任考风考纪巡视员赴各考点检查指导，84名有作弊行为的考生被取消录取资格并通报其所在部队。四是严把审档录取关。军区招生办和院校招生组对投出的数千份档案逐一按总部标准进行复查，79名因涂改档案、入伍手续不全、超龄等的考生，虽然分数上线，但仍坚决按规定作了退档处理。
    今年兰州军区录取的数千名新生，全部是党、团员，入伍后均立过功或受过奖，90％是正副班长或技术骨干，优秀士兵所占比例比去年提高20％，新生综合素质明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
