〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也沙边境燃战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平/金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙也关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月10日，也门东北部与沙特阿拉伯接壤的边境地区，突然枪炮轰鸣，也沙两军猛烈交火，双方动用了重型武器和战斗机，战斗持续数日，造成两军多人伤亡。此后，也沙双方都不示弱，大量陈兵于两国边境，准备大干一场。剑拔弩张的也沙局势使阿拉伯半岛上空笼罩上一层战争的阴影。
    （一）争端由来已久
    也门和沙特有着700多英里的边界线。早在半个世纪前的1934年，两国就曾因边界纠纷爆发过一场大规模战争。战火熄灭后，双方缔结了《塔伊夫条约》，该条约将原属也门的阿西尔等3个地区划入了沙特版图。条约规定有效期为20年，期满可再延长或进行修改。至1974年的前两个20年期间，两国相安无事，条约一再延长。特别是1969年沙特承认也门共和政权之后，两国关系稳步发展。沙特每年向也门提供大量经济援助，也门向沙特输出劳工近百万，这些劳工每年可向国内汇款达数亿美元，成为也门政府财政收入的主要来源。
    然而好景不长，1990年南北也门统一后，也门向沙特提出归还阿西尔等地区的要求，两国开始就边界问题举行谈判。在1990年的海湾危机中，两国又因立场不同而翻了脸。此后，沙特等海湾国家一度支持南也门的反北方势力与也门政权对抗，更使两国关系降至“冰点”。
    1994年，《塔伊夫条约》第3个20年期满。是延长还是修改，此番可不如上两次那么好说好商量，两国进行数轮谈判仍未能取得进展。也门感到按《塔伊夫条约》太吃亏，要求推倒重来，照历史沿革重新划界；沙特则坚持以《塔伊夫条约》作为划界的基础，不容更改。由于双方立场相去甚远，实难达成一致，矛盾也由此加深。1994年12月初，也门指责沙特当局在其境内建立观察哨和修建公路，并派兵驱赶沙特军队，酿成了小规模的流血冲突。12月9日，也门总统萨利赫和沙特国王法赫德私人间打了几次电话，此事暂告平息。孰料短短一个月之后，也沙边境枪声又起。
    （连载十五）
〖-ZW/正文〗
