〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士何全华勇斗持刀歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄壮举震春城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正弟/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：何全华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月19日电 胡正弟、业春剑报道：日前，武警云南总队党委发出通知，号召全体官兵向见义勇为、勇斗歹徒的战士何全华学习。
    8月9日晚，机关驾驶员何全华驾车途经昆明市市区时，只见两名妇女一边紧追一名抱着两个包飞奔的壮年男子，一边高喊“抓歹徒”。何全华毫不迟疑迅速驾车改道追向歹徒。在超过歹徒30米的地方，何全华一个急刹车，跳下车向歹徒迎面冲去。歹徒见状，狗急跳墙，欲翻栏杆逃跑。何全华一个箭步冲了上去，一脚将已翻上栏杆的歹徒踹了下来，夺过包交给赶来的那两位妇女。忽然，歹徒起身抽出匕首，向何全华胸部刺来。何全华猝不及防，右胸被刺了一刀，鲜血直流。但他忍着疼痛，继续与歹徒搏斗，疯狂的歹徒又狠狠一刀刺进他左下腹，他死死抓住歹徒不放。在何全华英雄行动的鼓舞下，过路群众终于将歹徒抓获。已休克的何全华被群众送往昆明延安医院，经全力抢救，脱离了危险。
    何全华的英雄壮举，受到各级领导和群众高度赞扬。到医院慰问英雄的各界群众、学生络绎不绝。云南省党政军领导也纷纷前往医院慰问看望。
〖-ZW/正文〗
