〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十六个字”显生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新视点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”。这简明扼要的十六个字，道出了我国建立现代企业制度的基本特征。
    建立现代企业制度是时代的呼唤，是深化经济体制改革的必然要求。
    实践经验证明：传统的计划经济体制没有能创造更高的劳动生产率，也没能形成具有朝气、富有活力的企业运行机制。在计划经济体制下，政企职责不分、权力高度集中，结果造成了企业的低效率，整个经济发展迟缓。要解决这些深层次的矛盾和问题，就必须进行体制创新，使企业真正成为市场竞争的主体。
    1992年初，邓小平同志视察南方的重要谈话发表以后，我国的改革开放和经济建设进入了一个新的阶段，国有企业的改革进一步深化。当年7月，国务院颁布了《转换国有企业经营机制条例》。随后召开的党的十四大，把我国经济体制改革的目标确定为建立社会主义市场经济体制。十四届三中全会规划了新体制的基本框架和实施方案，并将建立现代企业制度提上改革议程。今年出台的“九五”计划和2010年远景目标纲要更明确地提出，到本世纪末，大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。
    我国建立现代企业制度是一项前无古人的崭新事业。首先需要明确的就是，我们所要建立的是社会主义的企业制度，与资本主义制度有本质区别。最本质的区别是所有制不同、分配制度不同。我们追求的目标是壮大国有企业、国有经济。
    在这样一个前提下，我们就不难理解为什么要将“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”作为现代企业制度的基本特征。这十六个字是相互联系的统一整体，缺一不可。它的核心是形成完善的企业法人制度、有限责任制度和科学、严谨的企业内部领导体系与组织制度。
    “产权清晰、权责明确”――这是涉及现代企业制度内核的一个重要问题。传统的国有资产管理方式在进入市场经济过程中暴露了一系列问题，诸如，因管理责任不清，造成国有资产严重流失；企业内部有经营者和劳动者，但没有所有者代表；企业的“婆婆”多，政府的任何部门都能任意干预企业的生产经营活动，但并不承担干预的后果等等。现代企业制度首先要求有明晰的产权关系，即企业中的国有资产所有权属于国家，企业拥有出资者投资形成的全部法人财产权，成为独立享受民事权利、承担民事责任的法人实体。企业法人制度的建立和完善，为企业独立进入大市场奠定了基础。
    “政企分开”――这是人们谈论得最多、容易理解却不易解决的一个问题。在计划经济体制下，千万家国有企业，却只有一个经营者――国家，企业生产什么，生产多少，全得国家定。这一体制的最大弊端就是遏制了企业进步的原动力――竞争。政府对企业一管到底，企业就产生依赖性，不思谋如何进入市场、占有市场。因此说，将政府的社会经济管理职能与国有资产所有者职能分开，将国有资产的行政管理与运营分开，是我们十几年来国有企业改革经验和教训的深刻总结。
    “管理科学”――现代企业制度有一套科学、完整的组织结构，它通过规范的组织制度，使企业的权力机构、监督机构、决策和执行机构之间职责明确，并形成制约关系。这就使得所有者、经营者、生产者的积极性大为提高，其行为受到约束，利益得到保障，从而做到让“所有者放心、经营者精心、生产者用心”。
    在社会主义公有制基础上建立现代企业制度是一项全新的事业，有一个不断深化的过程。目前，试点工作已全面展开。国务院确定的百家现代企业制度试点企业正在按《公司法》进行改组；各地区、各部门确定的2000多家企业的现代企业制度试点工作也同步展开。山东、江苏、上海等省市现代企业制度试点已初见成效，一些重点难点问题有所突破。以山东为例：该省51家试点企业实力明显增强，去年销售收入、利润分别比上年增长36.45％和12.97％，销售收入过10亿元的由6家增至10家。再如率先建立现代企业制度的广西玉柴机器股份有限公司，经济效益取得惊人的提高。该企业总资产由1984年的1800万元，增至1994年的27亿元，从1984年中国内燃机行业主要经济技术指标排名第174位升至目前的第1位，成为中国500家大型企业之一。
    实践充分证明，逐步建立现代企业制度，实现产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学，在市场经济大潮中已开始显露蓬勃的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
