〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔4533米的沱沱河边；记者见到了一座“长江源头宾馆”和管理它的兵站人……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原“驿路天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线官兵写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵站，军人之家。高原兵站人，则无疑是一群“驿路天使”。
    穿行在青藏线上，记者惊奇地发现，位于世界屋脊永冻层上的兵站，已经全部住上了水电暖三通的楼房。紧挨着长江第一桥、海拔4533米高的沱沱河兵站，被称作“长江源头宾馆”。这里的景色，可以用“天似穹庐”来形容，蓝天白云之下千古荒原一片。这个兵站，如今已是：住宿旅馆化，供热暖气化，文化生活多样化，就餐饭店化，炊事操作机械化。这种新式楼房，在青藏线上共有几十座。
    眼前的这个现实曾经是青藏线几代军人的梦。
    兵站站长李进祥，这位在青藏线上干了20年的“老兵站”，黑红黑红的脸膛上充满血丝，看上去几乎和藏民没有什么两样。“我刚当兵时，兵站的人没事了就出去捡牛粪晒干后取暖。每年每人还要打5000块煤砖，为冬天烧火墙准备。早上捅炉子、拉煤渣，全天浑身都是黑的……”他回忆说，“汽车兵就更苦，那时车破，战士的大衣又脏又破，晚上才能吃上饭，一年四季只有六七两个月能吃上新鲜菜，平时都是脱水菜，跟茶叶一样。看着他们每次从车上下来，背着个大背包，精疲力竭的样子，难受啊！”
    被战士称为“难见爹娘”的五道梁兵站，以往吃水全靠背冰化。新兵入伍时发两根背包带，有一根是专门背冰的。那是一个悲壮的场面：背冰班一人一副背包带，捆住牛头般大的一块冰砣，排成一路纵队，一趟又一趟地往返于冰河与兵站之间。走在青藏线，记者发现最难看的脸色要数兵站的官兵了，因为他们终年坚守在这里，用自己的青春去实现几代人的“梦想”。于是，才有了60年代的地窝子、木板房，70年代的干打垒和今天的现代化楼房。
    唐古拉山兵站是人类的最高居住点，兵站的2层楼顶刚刚与背后的山顶持平，海拔为5230米。这里有200张床位，可以同时供6个连队吃饭。这个兵站的特色饭是烤饼，嘴唇乌紫的教导员王涛指着伙房的一只电烤炉告诉记者，一炉一次可供一个连队。
    记者在这里是边吸氧气边采访的，可记者见到的一位叫韩生峰的战士，却在这里呆了10年。他是唐古拉山兵站的锅炉工。这位农村来的战士，曾把自己也许是唯一的一次上学机会，让给了战友。有一年，他的妻子从内地来看他，可他就是放心不下他的锅炉，除夕晚上，两人只能山上山下遥遥相望……
    如果说到愿望，可能没有多少人会想来这高原上驻守，何况兵站的工作大多是做饭。高原上的高压锅1.5米深，大得4个人坐到里面打扑克还嫌宽，锅盖50多公斤重，站在锅台上要用双手才能搬动。有多少批兵路过就开多少次饭，最多一天要开三十七八次，何况高原缺氧，别说蒸馒头，就是开水也只能烧到80℃……
    就是这样的艰难，我们却在海拔4780米的安多兵站吃上了手擀面条，在当雄兵站喝上了红豆稀饭……这些世界屋脊兵站的“火头军”，为了做好饭费尽了心：高原上的馒头最不好蒸，可当雄兵站站长汪忠宝馒头蒸得又快又好，“馒头大王”誉满青藏线。
    他们追求什么呢？唐古拉山兵站荣华和羊八井兵站杨克飞这两位新兵，都快活地告诉记者，“只希望看着他们吃得高兴！”
〖-ZW/正文〗
