〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取切实措施维护我军形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军打击假冒军车成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/汤志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假冒军车/军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 许琳、汤志军报道：笔者今天从总后军交运输部获悉：1994年以来，全军打击假冒军车工作取得显著成效，一大批假冒军车被清查，一批制假作案窝点被端掉，一批以制造、贩卖假冒军车牌照的团伙被查处，军车运行秩序明显改观，非法假冒军车的势头基本得到遏制。
    近年来，社会上一些不法分子利用国家和地方政府给予军车运行的优惠政策，大肆伪造、盗窃军车牌照，有的利用假冒军车作掩护进行走私、贩私、诈骗等活动。假冒军车的出现，严重扰乱了正常的军车运行管理秩序，损害了国家和军队声誉。为此，总后军交运输部和总参军务部联合行动，在各地城市警备部门和地方公安机关的密切配合下，采取加大路检力度，查窝点、捣团伙等措施，狠狠打击假冒军车，一批制假作案窝点被打掉。1995年1月4日，总后军车监理所会同北京市公安局香山派出所，在北京查获一个伪造军车牌照、私刻公章的团伙，共查获假车辆牌照79副、假公章2枚、假行车证200多件。1996年7月21日，深圳警备区在当地派出所的配合下，在罗湖区田心村查获一个特大伪造贩卖军车牌照的团伙。当场抓获正在进行非法交易的人员24人，缴获假军车牌照106块、各种军车运行证件136本、印章4枚。
    据不完全统计，1994年以来，全军各级军交运输部门和城市警备部门进行军车路检8000多次，出动检查人员上万人次，对20多万辆悬挂军车牌照的车辆进行了突击检查。全军共收回被盗军车牌照4000多副，查获假冒军车牌照5000多副，收缴假冒军车运行凭证5000余本，追缴生产伪造车牌的模具20多套，假钢印、印章60余枚，打掉伪造军车牌照的犯罪团伙20多个。
〖-ZW/正文〗
