〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击亚城的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军健儿参加第26届奥运会，不仅在人数上创下了历届奥运会最高纪录，而且也取得了历史上的最好成绩，共有10人在7个项目上获得奖牌，其中3个项目获金牌，4个项目获银牌，2个项目获铜牌。
    升国旗、奏国歌，固然令人激动万分，但“隐藏”在赛场后面的故事，依然动人心魄，抹不掉、挥不去。这里要讲述的，是有关我军健儿在亚特兰大一些鲜为人知的故事。
    超人的代价 超人的成绩
    射击比赛共进行8天。在前6天的角逐中，曾经夺过5枚奥运金牌的中国射击队，一金未得，总教练张恒和领队龚立人急得团团转，寝食不安。压力之大，连空气都快要凝固了。
    第七天，李对红挥枪出战。巨大的压力，在对红清脆准确的枪声之中，灰飞烟灭。
    当对红把本届奥运会中国体育代表团第一块射击金牌挂在胸前时，领队龚立人直喊头痛。他对莫名其妙的记者解释说，这是神经在数日高度紧张后突然松懈的一种正常反应。
    赛前，记者曾问李对红信奉什么格言，她写下了这样的话：只有付出超人的代价，才能取得超人的成绩。
    在训练和比赛中所付出的代价自不必说，在个人生活中，李对红也付出了相当大的代价。她领结婚证快三年了，可迟迟未能举行婚礼。去年第一届世界军人运动会结束后，对红就告诉记者，要在年底举行婚礼。可为了备战奥运会，对红再次把婚礼推迟了。
    和李对红一样，女排队员崔咏梅也是一员老将。从1988年汉城奥运会起，崔咏梅就和中国女排一次次品尝着失利的痛苦。几年前，崔咏梅完婚，准备退役尽一个妻子之责，享受家庭的温馨。
    郎平出任女排主教练后，崔咏梅被挽留下来。带着浑身的伤病和对家庭的歉疚，崔咏梅和赖亚文等老将，同一批年轻队员就这么打出了一片新的天地。
    平心而论，中国女排的实力不在巴西、美国、俄罗斯等队之上，稍有不慎，连四强都进不了。所以，在夺得亚军之后，郎平很动情地说，要特别感谢崔咏梅等几位老队员的骨干作用。
    李对红、崔咏梅这些穿军装的运动员，和许许多多中国普通军人一样，也在默默地牺牲着自己的小家，换取国家的荣耀和尊严。
    金牌诚可贵 境界价更高
    对王涛这样老将来说，奥运冠军两次与自己擦肩而过，没有遗憾、没有痛苦是不可能的。但是，你在他的脸上绝对看不出一丝沮丧。
    男单决赛结束后，王涛擦干汗水，面对众多记者连珠炮似的提问，笑容满面地从容作答，就像刚刚进行完一场教学比赛。这和那些输了球之后就摔拍子、愤然离场的球员相比，简直是天壤之别。
    在男单决赛前，确有不少队友、观众和记者，希望王涛能赢得男单金牌。凭与刘国梁多年的交情，王涛私下做做工作，比赛结果也许会是两样。但王涛别说没有那么做，就是连想也没往这方面想。
    在广岛亚运会上，王涛就曾在比赛落后的情况下，很有风度地把一个裁判误判的擦边球，主动纠正过来让对手得分。王涛不止一次对记者说：“如果靠不正当手段赢球，我一辈子都会不舒服。”
    在男双、男单两次决赛后的新闻发布会上，面对记者的提问，王涛都是往后“缩”，不是把话筒让给刘国梁和孔令辉等小将，就是让吕林先说，从不争功出风头。连香港和台湾的记者都感慨地说：“王涛的风度真好！”、“真少见”。
    有时，一个运动员的风度、精神和境界，比金牌更有生命力，更能长久地留在人们的记忆中。
    在女子柔道66公斤级比赛中，首轮开赛仅仅十几秒，王显波就让对手得了一个“一本”。前来观战的中国记者见状，纷纷退场。谁想，王显波最后又奇迹般地“复活”到领奖台上。
    很多中国记者，最后不得不“狼狈”地堵在尿检出口，对王显波进行追踪采访。
    一上来就被对手摔倒，这对一个运动员的打击可想而知。但王显波精神和意志未倒。在复活赛中，过关斩将，接连战胜5个对手，夺得了一枚铜牌。在记者的印象中，本届奥运会柔道比赛靠“复活赛”赢得奖牌的，王显波是第一人。
    刑天舞干戚 猛志固常在
    与那些获得金牌或奖牌的选手相比，一些没有获得好名次的甚至“惨败”而归的选手，并非一无所获。
    在亚特兰大，中国选手除了在饮食、住宿、交通等方面遇到不少困难以外，在比赛中也常常碰到一些意想不到的事情。
    飞碟选手李勃，本来极有可能打进决赛。可就在他打最后一组比赛时，发碟机两次发生故障，未能发出碟靶，使李勃的发挥受到了影响。
    两次折腾，使得李勃的预赛成绩非常“巧合”地和一位美国选手的成绩一样。为此，李勃不得不打附加赛。
    比赛出现一些意外，也属正常。但过于“巧合”，就不能不使人怀疑其中有“鬼”。尽管李勃最后以一中之差未能进入决赛，只获得第七名，但也使造“鬼”者未占得任何便宜。
    中国女篮这次成绩不尽如人意，个中原因已被媒体说得很多了，不在本文探讨之列。我想要说的是郑海霞、李昕、李冬梅等几位老将。
    李昕是在腿伤刚好就归队的，李冬梅是在比赛前临时被招回队的。在赛前的采访中，她们就预感到这次比赛是“凶多吉少”。对于这些曾经为中国女篮取得辉煌成绩立下赫赫战功的老队员来说，她们完全可以见好就收，尤其是在自己有伤病的情况下。
    可是，在祖国召唤时，她们义无反顾，重新挑起大梁。最后虽然没有挽狂澜于既倒，但不失为悲壮。
    当我们看到李昕是坐在轮椅上返回北京时，除了为她所感动，还能说些什么呢？
    我军这次出战的5名女泳将，自抵达亚城起，就和其他中国游泳健儿一样，饱受东道主在兴奋剂方面的无端指责。当然，酸溜溜的美国人在看到爱尔兰选手史密斯夺得3枚金牌后，也毫无根据地说人家服用了兴奋剂。反正是从美国选手有希望的项目中夺走金牌，美国某些媒体就很不舒服，说三道四。
    正是克服许多不利的因素，她们游出了自己的应有水平。单莺在出师不利的情况下，在后面的比赛中夺得一银一铜。除了贺慈红因赛前患病成绩不理想外，瞿韵、原媛等选手都在比赛中很好地发挥出水平，只是因实力本身的原因未能夺得奖牌，却依然是拼而无憾。
    那些没能获得奖牌，但不计个人得失、为国奋勇拼搏的体坛健儿，同样值得我们为他们击掌叫好。
〖-ZW/正文〗
