〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院打破科研成果“一次鉴定定终身”惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用新技术改进老成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军、特约记者何天进报道：第二炮兵工程学院打破科研成果“一次鉴定定终身”的惯例，大胆吸收国内外新技术、新理论，不断对老成果进行优化改进。日前，该院于几年前研制完成的4套导弹模拟训练系统经技术改造后又走向了部队训练场。
    这个学院针对第二炮兵部队新型武器装备不断列装的情况，对过去已通过鉴定并得到推广应用的科研成果，大胆进行优化改进，使科研成果为提高部队战斗力发挥更大的作用。学院多次派专家教授赴部队进行专项调查，了解这些成果在部队的应用情况和面对新装备出现的新问题，利用多媒体、激光、语音控制、触摸屏等国内外相关科技领域出现的新技术、新理论，大胆对其进行技术改造与改进，使得大批“老成果”旧貌换新颜，重新在部队训练中发挥作用。
    这个学院还把部队人员请到科研现场当“参谋”，使科研成果在优化改进的过程中符合新形势下部队训练的特点和要求，发挥出最佳效益。到目前为止，已有包括“某型导弹自动检测系统”在内的数十项“老成果”经过改造后，重新在训练场上找到自己的用武之地，受到有关部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
