〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的东征与西征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅仝玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年11月初，红军陕甘支队（即红一方面军主力）与红15军团在陕北胜利会师，宣布恢复红军第一方面军番号，彭德怀任司令员，毛泽东任政治委员，辖第1军团和第15军团。我在红1军团担任教育科长。
    为了扩大革命力量，1936年1月下旬，党中央决定红一方面军以中国人民抗日先锋军的名义，东渡黄河，推动抗日运动。东征军由毛主席亲自领导，亲自指挥。野战司令员彭德怀同志协助。开始时，兵分两路。彭德怀率1军团为左路军，徐海东的第15军团和刘志丹的第28军为右路军。
    2月上旬，毛泽东同志在抗日先锋军司令部所在地，召开了团以上干部会议，作了深入动员。分析了东征的形势，明确了东征的任务。毛主席说：东征的任务主要有三条：一是到外线去打卖国贼阎锡山，并调动他在陕北4个旅的兵力，借以粉碎敌人对陕甘边区新的“围剿”；二是配合北平“一二九”学生抗日爱国运动和全国反内战高潮；三是扩大红军，壮大自己的力量，促进抗日民族统一战线的实现。
    渡河前，我们第1军团隐蔽集结在黄河西岸沟口附近，秘密而紧张地做好了渡河前的准备工作。根据上级命令，20日晚8时，各部队准时展开敌前偷渡，2师5团是渡黄河左翼的先遣队。
    在黄河渡口，军团长林彪和军团政委聂荣臻站在滩头，听汇报、看现场，组织偷渡。林彪招呼我到他的身边，对我说：“孙毅，你现在担任渡河司令，渡河政委由政治部李部长担任，一切渡河部队都要听从你们的安排。”
    接受任务后，我将教育科王秉璋等3个参谋和3名通信员留下，滩头躺卧的一块巨石就成了“渡河司令部”的办公桌。
    2月20日晚8时，先遣队开始偷渡。那天夜里，天阴沉沉的，只能隐隐约约看见人影在晃动。大家说话声音压得很低，整个黄河滩头显得很寂静，只有黄河滚滚的波涛声以及冰块撞击小船的声音。在小船快要到达对岸时，敌人发现了情况，向我开了火，我小船上的战士们立即还击，边打边向前划，经过一场激烈战斗，敌人被打垮，先遣队陆续登上对岸。
    接着，后续部队过河，全靠渡口仅有的6只小船，每船只能乘10人，大家紧张而有秩序。我站在河边，不断与各部队负责人交谈，并对驭手们耐心嘱咐，一定要把牲口牵好，千万防止牲口尥蹶子造成翻船。白天为了防止敌机轰炸，只能单船放行，待拂晓和黄昏时，几条船集中摆渡。
    我们还在黄河两岸的高山顶上设立了防空哨。我派参谋到哨位检查和督促，并规定敌机一来，即对空鸣枪，所有人员马上隐蔽。
    过河的第二天中午，政治部主任罗荣桓来到河边对我说：“孙科长，我们政治部人多，能否集中一下，很快过去？”
    “可以！”我答应了。当时正值中午，我通知防空哨兵，百般警惕，并安排了行船顺序，6条小船同时出动，经过两个多小时的奋战，政治部60多人全部过河。罗主任站在黄河东岸高兴地举起双手，向我招手，表示感谢。
    难熬的三天三夜过去，我的眼熬红了，身体消瘦了，胃病也犯了。我强忍着痛苦，在第三天黄昏当渡河部队全部过河后，登上一只小船，向黄河彼岸划去。
    东征红军于3月初在山西孝义县兑九峪与敌反击作战打响。这次战斗从拂晓进行到黄昏，整整打了一天，消灭敌军一部，而大部敌人逃跑了。此次战斗中，我带领教导营、警卫连在正面坚守，军团的两个师从两翼包抄，指战员们英勇顽强，机智灵活，东征旗开得胜。
    随军东征的毛泽东主席，对此次战斗极为关注。战斗即将结束时，毛主席打来了电话。我拿起电话一听，是毛主席的声音。我向他简要汇报了战果。毛主席听后，在电话里高兴地对我说：“为了扩大红军东征的政治影响，宣传中国共产党的抗日主张，兑九峪一仗，值得打，它起到了重要作用。”
    阎锡山这时惊恐万状，眼看着自己统治几十年的山西保不住了，一天几次急电向南京求援。蒋介石火速派兵入山西。4月中旬，蒋介石派了10个师，分两路进入山西。阎锡山也派了5个师、两个旅由晋中向南共编成7路纵队，向我军压过来。陕西境内的东北军、西北军部队，也在蒋介石的驱使下企图沿河北上，封锁黄河渡口，断我退路。
    在这样的形势下，中央军委当即决定：东征部队全部回师西渡黄河，撤回陕北。
    5月3日和4日，第1军团在清水关和铁罗关两渡口西渡黄河，班师回陕。回师的路上，虽然天下大雨，道路泥泞，但战士们高高兴兴，有说有笑。5月5日，东征部队全部回到陕北。
    历时75天的东征，共歼灭和击溃敌人31个团，毙伤俘敌17000多人，动员山西青年参加红军7000多人，筹款40万元，在山西20多个县广大农村发动群众，有力地推动了华北和全国的抗日救亡运动。
    5月14日，红一方面军在大相寺召开团以上干部会议，总结东征，动员西征。会上，毛主席作了形势与任务的报告，中央书记洛甫和彭德怀司令员都讲了话。毛主席在总结东征时既充分肯定了成绩，又指出了缺点，使到会同志受到了一次深刻的教育。
    关于西征，毛主席在动员时着重指出西征有三大任务：一是扩大新的根据地；二是扩大红军；三是打击马鸿逵、马鸿宾的封建势力。从而促成我陕北抗日根据地的巩固和我们同东北军、西北军抗日统一战线的形成。
    我作为第1军团教育科科长，随军团部行动。
    西征作战2个多月，红军横扫了盘踞在靖边、定边、盐池和环县一带的马家军，把马鸿逵、马鸿宾打得落荒而逃，开辟了一片新区。
    在豫旺堡整训期间，有这么一件事，至今我还记忆犹新。
    那是1军团召开团以上干部会议不久，西方野战军司令员兼政委彭德怀，提出在红1军团第1师组织实兵进攻演习。
    演习开始前，接军委通知，说是毛主席请来一位美国客人，要给大家拍电影。
    演习中，我看见一位身着红军服装、大鼻子、蓝眼睛的高个外国人，背着摄像机不停地拍摄。
    一问才知道，这位外国人是这年7月中旬到达陕北保安中共中央所在地的美国著名记者埃德加・斯诺。
    演习结束后，在军团部大院，斯诺坐在板凳上和彭总聊天。斯诺建议要为彭德怀司令员和其他几位将领拍一张合影照片。
    “哎哟！斯诺先生，这个照可拍不得呀，你要是把它送给蒋介石，他准会派飞机来炸我们呢！”彭德怀对斯诺开玩笑说。
    站在一旁的翻译黄华，立即把彭司令员的话译给斯诺听。斯诺站起来拍着彭德怀的肩膀翘起大拇指连声说：“OK，OK，还能拿200万现大洋奖金呢！”
    两个人的对话，使我们在场的人笑得喘不过气来。
    彭总一挥手，招呼院子里几位干部，说：“走，就让他把我们的形象送给蒋介石吧！”
    斯诺举起相机，拍下了一张6人合影照片。从左至右是：红1军团代理军团长左权、西方野战军司令员兼政委彭德怀、红1军团政委聂荣臻、红1师师长陈赓、红1军团教育科长我和西方野战军参谋长聂鹤亭。
    当年10月，斯诺回到北平。他把采写的文章、拍摄的电影和照片，陆续发往英美各国报纸、电台发表。这无疑对于扩大中国工农红军的影响起了巨大的作用。
    次年，斯诺的力作《红星照耀着中国》（即《西行漫记》）一书问世，上面所说的斯诺拍的那张6人合影照片收在该书内。此书出版后，在世界范围内引起轰动。
    光阴似箭。10年、20年、30年过去了。这本书在世界各国印刷几十次、发行上百万册，流传甚广。但作者斯诺却未曾想到，由于他的笔误，竟把那幅6人合影照片上我的名字写成了邓华。他这一误，转眼就是40多年。
    直到1979年，我的小外孙在翻看新出版的《西行漫记》时，发现那张照片上的“邓华”也留着小胡子，手拄棍子，他好奇地喊叫起来了，这好像是我老爷呀？
    小外孙去问他妈妈，他妈妈找三联书店，三联书店派人去请80高龄的聂荣臻元帅辨认，聂帅毫不犹豫地说：“是胡子，那是孙胡子！”
    此时此刻，这个谜才算揭开。此后，三联书店再版《西行漫记》时，替已故多年的斯诺更正了这张失误42年的照片说明。事后，有记者问我：“《西行漫记》问世多年，你为什么没有对斯诺的照片说明提出更正呢？”我说：“我老汉是幸存者，是后死者，和死去的先烈比，我是只有从苦之劳，而乏建树之功，不必去计较那些。”
    8月31日，我们1军团和15军团由豫旺堡、同心城、黑城镇地区出发南下，策应二、四方面军的北上行动。10月9日，红四方面军总指挥部到达会宁城，22日，红二方面军总指挥部到达将台堡，先后同我们红一方面军胜利会师。各路红军在会宁举行了隆重的庆祝会师大会，会上宣读了中央发来的贺电，欢呼声、口号声响遍会宁城。至此，全部红军胜利地结束了举世闻名的长征。
    （仝玉林整理）
〖-ZW/正文〗
