〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色年华丛书》；难得的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绿色年华丛书》确实是一套基层官兵爱不释手的好书。每当我们下基层时，官兵们反映较多的就是要几套《丛书》，基层官兵的这点要求，眼下总算满足了。我认为《丛书》有以下五个特点：
    一是思想性强。《丛书》从建设现代化、正规化革命军队，培养四有革命军人这一高度出发，坚持运用我党、我军的优良传统和中华民族的传统美德及新时代英雄人物的感人事迹来教育青年听党的话、跟党走、做党的人。立意高远，紧跟时代。
    二是青春气息浓。绿色是军队的象征，绿色是青春的本色。青春是人生金链上的宝石，青春年华是人生黄金时期。这个时期人脑的内部结构和机能迅速发展，体力、精力、记忆力等处在最佳状态，构成了青年人特有的朝气。《丛书》充分反映了青年官兵对人生的美好憧憬、向往和追求，洋溢着青春的旋律和节拍，是一首昂扬的青春之歌。
    三是联系官兵实际紧。《丛书》围绕着青年官兵在军旅生活中经常遇到的理想、榜样、成才、恋爱以及对待金钱、名利、地位等人生课题，叙事明理，使青年官兵明辨是非，拨正了人生的航向。正如有的官兵讲到：《丛书》里的人和事，就发生在我们身边，我们一点不陌生。人家能处理好，我们也能处理好。
    四是作者与读者感情距离拉近。作者没有以领导自居，搞什么我说你听，而是主动地与广大青年官兵交朋友，以一个“老兵”的角色与青年官兵拉家常，共同切磋人生课题，从而增强了教育的效果，拥有了更多的读者。
    五是知识性、趣味性、指导性融为一体。一本书要做到既把问题说透，又要让大家信服，是不太容易的。《丛书》旁征博引、涉笔成趣、入情入理，让你越看越爱看，越嚼越觉得有味道。
    总之，《丛书》能深受官兵的喜爱，与作者的思想、文风是有直接关系的。
〖-ZW/正文〗
