〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥代表团又添1金4银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚特兰大奥林匹克体育场进行的田径比赛中，来自广西的中国残疾人运动员吴红萍以11米06的成绩打破德国选手保持了9年多的女子铅球F42-46级世界纪录，并夺得金牌。
    身材矮小的吴红萍第一投就将重4公斤的铅球掷出11米06，远远超过德国选手布・简尼克1987年创下的10米38的世界纪录。
    在男子三级跳远F11级的比赛中，来自上海的盲人选手黄文涛跳出了14米03的好成绩，勇夺银牌。来自上海的另一名选手王森在男子跳远F10级的比赛中，以5米96为中国队再添一枚铜牌。
    在下午进行的男子50米蝶泳S5级的比赛中，来自广西的选手毛其文以0.06秒之差痛失金牌。美国选手丹尼尔・巴特勒以42秒20的成绩夺走冠军。
    在男子50米蝶泳S6级的比赛中也出现了类似情况。来自湖南的选手夏凯发挥出了自己的最好水平，一路领先。但由于他失去了双臂，需用头去触壁，结果在接近终点时，新西兰选手杜安・凯尔将手一伸，抢先触壁，以0.08秒的优势夺走金牌。夏凯游出的34秒45的成绩虽也打破原世界纪录，但仅获银牌。
    在95公斤级盲人柔道比赛中，中国队夺金希望很大的门润民一路过关斩将，闯入决赛。但在决赛中却被对方以一本取胜，丢失金牌。
〖-ZW/正文〗
