〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像罗全中一家那样为国分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界广泛开展学习“爱国拥军模范家庭”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习罗全中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 新华社记者陈辉、本报记者魏厚敏报道：受民政部、总政治部联合表彰的罗全中爱国拥军模范家庭的事迹，通过新闻媒体广泛宣传后，在全国引起了很大反响，社会各界纷纷开展向罗全中一家学习的活动。
    河北省委、省政府、省军区在去年底联合授予罗全中家“爱国拥军模范家庭”荣誉称号，并在全省开展了学习活动。罗全中一家在全省巡回报告20多场。张家口市第二医院开展了“学罗家高尚品德，讲医德、比奉献”活动，多次组织医疗队深入塞外农村为村民和烈军属义诊，并将形成制度，坚持下去。河北省“引黄济海”工地开展“学英模家庭，立足本职做奉献”活动，义务出工20多万个，使工程提前一个月完工，顺利通过国家验收。
    罗全中大儿子罗普当年所在的北京军区某集团军和二儿子罗兴所在的云南省军区开展各种形式学英雄家庭的活动。指战员们表示学习罗普、罗兴，建功军营。一些官兵的父母也表示要像罗全中夫妇那样为国分忧。北京军区100多名老红军、老八路听了罗全中一家的爱国拥军事迹报告后，深受感动，表示向罗家学习，发挥余热，继续为社会做奉献。
    罗全中一家的先进事迹，在全国广为宣传后，许多人写信表示向他们学习。云南昆明师范学院的王燕在信中表示要像罗兴、罗普那样，做一个对国家有出色贡献的热血青年。北京卫戍区战士王学民在给罗兴的信中谈人生、谈理想，表示要学习英雄，保卫好首都，当个优秀义务兵。唐山钢铁股份有限公司制修厂领导不仅给罗家写信表示关怀，还在全厂广泛开展了“学英模家庭，为祖国奉献”活动，促进了生产任务的完成。
〖-ZW/正文〗
