〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西非国家首脑制定利比里亚和平时间表
    西非国家领导人17日在尼日利亚首都阿布贾宣布，他们已经为解除利比里亚交战各派武装及举行大选确定了新的时间表。
    正在阿布贾举行的西非经济共同体调停利比里亚内战九国委员会首脑会议当天发表公报说，根据新的时间表，利比里亚交战各派应从今年8月20日起开始停火，明年1月底以前解除武装；明年5月30日举行全国大选，6月15日新政府开始工作。
    德国国防部日前发表公告宣布，参加北约波黑和平协议执行部队的德国官兵将从8月19日开始至9月6日进行最后一次换防。这是德国部队进驻克罗地亚以来第三次换防。
    德驻克罗地亚部队将进行最后一次换防
    德国部队是今年2月19日开始进驻克罗地亚的，共有士兵2700名，主要执行工兵、运输和医护任务，此次换防将分15批完成。
    北约执行部队的使命应于今年12月20日结束。但是，从波黑目前紧张的情况看，执行部队今年难以从波黑完全脱身。据报道，明年仍极有可能在波黑保留少数国际部队，但这支部队可能换一个新名称。
    韩美军队举行“乙支焦点透镜”军事演习
    韩国与驻韩美军司令部从19日零时起在全国范围内举行乙支焦点透镜军事演习。
    乙支焦点透镜是韩美军方从1976年开始联合举行的年度军事演习。今年举行的第21次演习为期12天，主要将通过司令部的电脑模拟来检验韩国军队和驻韩美军在执行偶然性军事作战任务时的配合能力、工作体系的运行情况等，将有韩国部分陆海空部队和1.5万名美军参加这次演习。
    驻沙特美军家属出于安全原因开始撤离
    数百名驻沙特阿拉伯美军的家属19日开始离开沙特，返回美国。
    据美国驻沙特大使馆的高级官员考塔伯说，这些美军家属是在驻沙特美军实行了新的安全措施之后开始撤离的。首批撤离的750名至800名美军家属将在几天内抵达美国。
    根据驻沙特美军实行的新的安全措施，大约1000名美国安全和军事顾问正在向利雅得郊区更为安全的地区转移。由于住房紧张和其他安全上的原因，大多数家属无法一同前往。考塔伯说，所有在沙特的美国学龄儿童也必须返回美国。但他否认这是出于安全上的考虑。
    一千一百多名英国人在海外贩毒遭监禁
    由于许多英国毒品贩子在国外猖獗走私毒品被查获，英国人因走私毒品而在海外遭监禁的人数居欧洲国家之首。
    据英国《星期日独立报》近日报道，一个名叫戴维・理查德的英国人借旅游之名在摩洛哥走私价值150万美元的毒品，被摩洛哥海关查获而锒铛入狱，理查德已是因走私毒品而在海外遭监禁的第1182个英国人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
