〖ZQ/总期〗14102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准信息时代调整发展思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/质量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    以信息技术为核心的军事革命浪潮，推动着世界各国海军的发展和改革，力求以全新的姿态跨入21世纪。在这种新的国际背景下，我们必须按照军委确定的新时期军事战略方针，加速海军武器装备的发展和建设。
    不能准确地预测未来，必将失去未来
    就世界范围讲，从现在到21世纪初期，海军武器装备的发展可分两个重大阶段，第一阶段是2010年前，第二阶段是2030年前。在第一阶段，海军武器装备基本是沿用本世纪80年代以后服役的武器装备。在此基础上，对现役70％以上的陈旧装备进行改进，其战术技术性能可能会有较大提高，但不会出现根本性、概念性的革命和飞跃。在第二阶段，军事革命的大部分成果和目前研制中的高技术和新概念武器、非致命武器等，将批量装备并成为海军部队的主战装备。那时的海军装备将产生巨大的革命性变化，作战样式和作战指导与现在相比将有根本的不同和本质的区别。由此可见，留给各国海军发展的机遇只有未来10年左右的时间。这10年，将是科学技术发展最为迅速的一段时间，所以各国都非常珍视这次机遇。
    美国参联会副主席欧文斯海军上将认为：若不能准确预测未来，那么现在就可能正在做出错误而荒谬的决策。目前正在论证和研究的新一代装备，将直接进入海军发展的第二阶段，其重要性是不言而喻的。如果所确定的型号、性能、方向和重点与未来发展趋势不符，将很可能是时间和金钱的极大浪费，海军也就失去了发展的机遇。所以，选项不准，投资越多，损失就越惨重。
    需求牵引 重点突破
    “需求牵引、技术推动”，是美国80年代提出的口号，目的是强调在发展武器装备的过程中要使军事战略和军事技术有机地结合起来，美国海军在这种结合上做出了巨大的努力。从1992年9月开始，海军就根据冷战结束后国际战略格局的变化和对21世纪的预测，着手进行新海军战略的研究，最终形成了“前沿部署，由海到陆”海军战略。之后，海军建设的方方面面开始进行调整和改进。海军武器装备无论是现役的、在研的、在建的，还是正在论证或构想之中的，都要与新的战略相适应。部分核潜艇、航空母舰、巡洋舰、护卫舰等一些海军主战装备，虽然造价高昂、技术复杂，并曾长期作为海军的骨干和核心装备，但只要不适合新的海军战略和海上作战需求，就坚决裁减掉，以便发展与新战略需要相适应的登陆装备、反水雷装备和对地攻击武器等。这种调整方式被称为“再投资战略”。
    瑞典军队年度总军费只有60-70亿美元，海军只有8100人，海军战略奉行近海防御，主要作战任务是沿岸防御和反潜作战。就是这样一支轻型海军兵力，它也非常重视结合本国国情和海军战略来发展海军装备。武器装备的发展不面面俱到，只确定了三个重点：一是轻型海上突击兵力；二是潜艇兵力；三是反潜战装备。由于重点突出，不长时间便发展成世界上技术最为先进的三种“撒手锏”。值得一提的是，这些“撒手锏”装备都是自行研制和发展的，没有跟在别国的屁股后面亦步亦趋地模仿。例如隐身舰艇，美国历时10年耗资2.45亿美元，最终搞出来的只不过是一艘560吨的“海影子”号实验艇，瑞典海军却研制出了世界上第一艘实用型“YS2000”隐身护卫舰，而且很快就要服役。瑞典今后12年内还将建造28艘这样的隐身舰艇，并正式组建世界上第一支水面隐身舰艇舰队。
    不管大国海军还是小国海军，以军事战略为指导，以作战需求为牵引，突出重点，有限目标的武器装备发展思路，很值得我们借鉴。
    海军属于战略性军种，武器装备的发展涵盖陆、海、空、天和电子等多个领域，所以重点很难突出。海军的任务也非常繁重，既要进行基地防御，又要进行海上机动作战，还要进行战略核威慑和两栖登陆作战，平时还要兼顾那些繁杂的海上勤务。作战样式更是多种多样，包括防空、反舰、反潜、对地攻击、两栖作战、近岸防御、水雷战等等。如何确定未来发展的重点和方向，是新军事革命背景下面临的一项重大任务。
    眼光投向“负载”的发展上
    按照西方发达国家的观点，海军武器装备一般由平台和负载两部分组成。平台泛指潜艇、水面舰艇、卫星、飞机、直升机、两栖坦克和装甲车辆，负载则是指装在这些平台上的巡航导弹、各种战术导弹、水中兵器、枪炮弹药、雷达、声纳、电子战和C3I装备。从农业时代到工业时代，历次军事技术革命的核心基本都是促进了作战平台的发展和进步，潜艇、航母、飞机、坦克和卫星都是这种革命的直接产物。信息技术所引发的这场新军事革命有一个最显著的特征：特别强调优先发展负载，平台被置于次要的地位，电子设备和精确制导武器将得到迅猛发展，而平台则受到冷落。
    这次军事革命为什么强调把负载放在装备发展的优先地位呢？主要原因是负载的更新换代周期短，“一代平台，多代负载”成为主要趋势。像水面舰艇这样的作战平台，通常25-30年更换一代，实际上许多舰艇服役时间超过50年。此间，航母舰载机至少要更新三、四代，舰载导弹、雷达、声纳、通信、导航、电子战和C3I设备至少要更新6-10代，而计算机这样的核心装备则差不多要更新几十代。所以，微电子技术的进步，使平台的发展永远滞后于负载的发展。
    从时间段来看，负载应超前平台若干年重点研究和发展，不能与平台同时起步，更不能落后于平台的发展。从对负载的要求来看，电子设备和各种武器要做到标准化、模块化、通用化、系列化、自动化、智能化、小型化和微型化，而这样的负载，又要求平台具有更大的灵活性和适应性。另外，由于平台地位下降，投资比例减少，平台的发展方向趋于综合多用途，甚至平台与武器实现一体化。
    纵观我国海军装备的发展，目前亟待解决的一个问题就是需要正确处理负载与平台的关系。一艘舰艇单就平台而言，虽然性能并不落后，但如果C3I、电子战系统基本是空白，声纳探测距离近、精度差，鱼雷和导弹性能差、射程短，看不见、打不着，联不上，平台再好、航速再快又有什么用呢？
    树立综合、系统观念 坚持一体化研制
    军事革命虽然包括军事技术、军事理论和编制体制等内容，但军事革命的最大阻力还是来自于军事旧观念。因此，应注意研究以下几个方面的问题：
    首先，在部队作战编成方面，应强调打破军兵种界限，按任务灵活编组。军兵种如此详细地进行分工，是工业时代造成的后果，它不符合未来信息时代强调的综合、系统和一体化趋势。海湾战争后，有人提出空军制胜理论，有人则认为是导弹制胜，有人却坚持认为步兵是最终解决战斗的关键兵种，但美国人却说重要的是一体化制胜，是信息战、C3I和精确制导武器发挥了重要作用。未来的军队，将基本上按照任务来混合编成，要想完成什么任务，就灵活地组编什么部队，而不管这些部队是属于陆军、空军还是海军的。军兵种这种单一功能部队的概念将逐步淡化，一体化、合成化、体系化更强的多功能的部队，将越来越多。
    第二，在武器装备科研方面，按照综合和系统的观点进行合并和统一。农业时代和工业时代，强调按功能分组，然后再进行合成。这样，技术越分越细，研究部门越来越多。信息时代将从根本上改变这种模式，雷达、通信、导航、计算机这样的设备和技术已经不是哪个军兵种所特有的了，是否所有的部队都设立专门的科研和职能机构来研究和管理？能否减少重复和浪费，集中有限的人力、财力和物力统一管理和研究呢？美国按照综合和系统的观点，对科研机构进行了大规模调整与合并，28个海军科研单位合并为4个研究中心，14个空军科研单位合并为4个研究所，7个陆军研究所合并成为一个作战研究所。对于三军都强调优先发展的C3I、电子战、精确制导武器等通用性高技术项目，采取统一组织、合作攻关的方法，既减少了不必要的重复，又提高了研究质量。此外，为了加强对信息战的领导，美国海军还新组建了一些专门机构，如1994年8月组建了300人的“海军信息战中心”，1995年10月又组建了一个400人的海军“舰队信息战中心”。
    第三，在武器装备科研方面，特别注意综合与借鉴。据统计，科研人员从事的研究活动有95％以上是重复、利用、开发和综合别人的成果，真正的创造性发明不到5％。由此可见，成功地借鉴前人、他人的科研成果是一项既省钱、又省力、见效快、一本万利的好事。
    第四，在高技术武器装备发展方面，倾向于联合研制与建造。高技术难度高，投资强度大，有很大的风险，研究持续时间也很长，所以任何一个国家都不可能包揽高技术的各个方面，而只能在某些方面有所突破。比如美国，在航天技术、隐身技术等方面领先，但微电子技术却不如日本。近年来，由于军费削减严重，西方军队一般采用的方式是：平台由多国联合设计和建造，但电子和武器因涉及保密等问题，所以由各国自行装配。未来防空导弹族、NH-90直升机、北约护卫舰、三伙伴猎雷艇等都是采用这种方式。除多国联合之外，国内各军兵种联合研制也是高技术武器发展的一个突出特点。
〖-ZW/正文〗
