〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板踩出的补给线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随大兴安岭火场一支给养小分队出征见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国本报记者丁海明
    今天是大兴安岭扑火战斗的第21天，武警森林部队投入一线作战的部队已经达到近6000人。在茫茫林海中，给养兵用脚板踩出了一条条通往火场的补给线。
    昨天下午6点，记者随一支由12名官兵组成的给养小分队钻进了夜幕下的大森林。他们的肩头，背着3号火场近百名一线官兵3天的给养。
    原始森林里本没有路，给养兵每一个前进的脚步，都意味着一条新路的延伸。这是比羊肠更曲折的迂回，比寻找更艰难的探险，但给养兵心中有一个坚定的信念：让一线官兵吃上饭，喝上水，用上药。
    走在最前面的是队长刘兵，他用手电筒不停地照着前方，不停地看着手中的指北针。别看年龄不大，他可是大兴安岭的“山里通”。20多天来，他带领的这支给养小分队已经在林海深处开辟了100多公里的“新路”，为上千名火线官兵及时运送了9000多公斤的米面、副食和药品。那些只有他们才能辨认出的小路上，洒满了汗水和歌声，火线官兵忘不了这些总是大汗淋漓的战友。
    脚下是松软的腐质层，头顶是高高的树冠，叶隙间洒下点点月色和星光。记者手里只提了一个药箱，早已汗流浃背，而背着大背囊的战士却依然健步如飞。午夜时分，我们走到了一条小河边，刘队长告诉记者，沿着这条小河再往东走6公里，就接近火线了。大家停下来稍事休整，他们从衣兜里掏出干粮，就着清凉的河水吃了起来，谁也没有打开鼓鼓的背囊，享用哪怕是一包榨菜。
    战士张军坐在一块石头上给伤口换纱布。3天前，他的右脚被山石划破了一道大口子，刘队长让他留在后方，他怎么也不干，向卫生员要了一卷纱布继续上路。记者看了看他的背囊，里面有一袋50公斤重的大米和10听罐头，够沉的。他换下的纱布上，沾满了鲜血。趟水过河时，小张被石头绊倒了，从水里爬起来后，他又大步流星跟上了队伍。河边的石头上，留下了他掺着血水的脚印。
    当我们3次趟过这条小河，又翻过一道山梁后，天蒙蒙亮了，能隐约听到远处风力灭火机的轰鸣，大伙加快了脚步。在太阳升起前，给养队为刚刚结束了一场攻坚战的火场官兵送来了早餐。这时候，阵地上只剩下一袋大米了。
    黎明的阵地上飘起了袅袅炊烟，给养队员靠在防火隔离带边睡着了，朝霞映红了他们的脸……
    （本报内蒙古满归8月16日电）
〖-ZW/正文〗
