〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行学院瞄准世界科学发展前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/吴华欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导教学科研
    本报讯邓勇、特约通讯员吴华欣报道：空军某飞行学院以“三个代表”重要思想为指导，瞄准世界科技发展前沿，对飞行教学进行大胆改革，取得了可喜成果。近年来，该院编写的16门新学科教材，在空军飞行院校推广使用，另有37项科研成果在全军获奖。
    这个学院是空军的教学改革试点单位。为探索新时期军校教学、科研的发展之道，学院党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，瞄准世界科学发展前沿，大胆借鉴国内外先进的教学、科研经验，将“现代飞行控制系统”、“当代机载设备新技术的运用”等37项高新技术纳入课堂教学，并根据学院特点，有针对性地对教材进行修改完善，使之更加符合空军跨越式发展的需要。同时，他们对教学方法、教学手段进行大胆改革，采用多媒体教学模式，实施“开放式”教学法，大大增强了教学效果。
    在进行教学改革的同时，他们还坚持科研为教学服务的思想，围绕难点刻苦攻关，取得了累累硕果。近两年来，在上级举办的各种科研成果展示中，该院有近20项贴近部队、贴近实战的成果参展，受到广泛好评。该院研制的某系统，一举解决了长期困扰飞行教学训练的难题，获得全军科技进步一等奖，被许多部队推广使用；采用他们研制的“飞行指挥训练模拟器”进行教学，先后为空军院校和航空兵部队培养飞行指挥员500余名。
〖-ZW/正文〗
