〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥得当处置有方责任明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭扑火行动至今未发生重大伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁铭/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社满归8月16日电（记者丁铭、张云龙）内蒙古大兴安岭北部原始林区火灾今天已连续扑救21天，在投入的1万多扑救人员中，至今没有发生一起重大伤亡事故。
    这次内蒙古大兴安岭北部原始林区雷击火灾区火点多、延续时间长。据大兴安岭扑火前线指挥部提供的数字，从7月27日至今，共调动扑火人力13732人，其中森林警察部队5669人，地方林业职工8063人。
    内蒙古森工集团公司董事长陈绍均说，虽然这次投入的扑火力量多，但由于指挥得当，处置有方，目前扑救了十多个火场，无一人死亡。
    国家林业局防火办主任肖兴威说，党中央、国务院及国家林业局、内蒙古自治区党政领导十分关心扑救人员的安全问题，多次强调，一定要加强安全工作，确保不发生任何问题。扑火前线指挥部从扑救工作第一天起，就要求不能发生重大伤亡事故，并为确保飞机、车辆和扑火人员的安全，采取了一系列措施。
    在扑火前线指挥部的统一安排下，各参战队伍划分出责任区，建立安全责任制，由扑火前线指挥部副总指挥包干负责。为防止扑火时间长、人困马乏后，发生意外伤亡事故，具体火场由一线指挥员直接负责，在基层队段中，实行分段负责，将责任落实到人头。由于层层组织，责任明确，增大了安全保障系数。
    与此同时，前线指挥部还要求各扑火队伍在扑救过程中加强统一指挥、统一行动，并专门制定出扑救工作纪律，下发到扑火一线，确保扑救工作安全有序进行。为真正把安全工作落实到位，前线指挥部的领导还经常深入一线督促检查，一旦发现问题，及时解决。
〖-ZW/正文〗
