〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职学习成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团筑城伪装营坚持学习硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红日/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某工兵团筑城伪装营，认真落实江主席关于努力学习做新时代高素质青年军人的指示，广泛开展学习成才活动。3年来，全营所有干部人人拿到了本科学历证书，5名干部考取了硕士研究生，52名战士取得了大专或本科学历。官兵们在军区级以上刊物发表学术论文6篇，研制革新14项科技练兵成果，其中5项在集团军、军区获奖，受军区以上军事专家认可的创新训法、战法6项。该营连续3年被集团军评为“基层建设先进营”。今年3月，该营又被军区评为“学习成才先进单位”，荣立集体一等功。
    几年来，该营党委制定了《人才培养规划》，为官兵确定了学习成才目标。干部在熟练掌握本职业务的同时，努力学习现代通信、侦察、伪装、计算机操作及军事高科技知识，并通过函授学习、自考等形式提高学历层次。战士立足本职搞好实用性、操作性、技能性学习培训。在全营开设了工程机械原理与维护、计算机操作、英语等5个学习班，邀请专家、教授来营教学。
    为了解决学习与工作的矛盾，他们总结出了“以高效率工作换时间，向科学工作要时间，摆脱各种应酬挤时间”的学习方法。坚持用激励机制为学习成才“导航”，把学习成效作为推荐干部、选改士官、任用骨干、发展党员及评选优秀士兵的重要依据。
    赵红日、本报特约通讯员张贵江摄影报道 ①指导员王林通过了英语六级考试，担任全营的英语教员。
    ②战士书法家、画家、演奏家等各种人才辈出。
    ③读书学习已成为官兵的自觉行动。在双休日里，图书馆里座无虚席。
〖-ZW/正文〗
