〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建成指挥自动化系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团――建成指挥自动化系统
    本报讯朱留彦、檀峻报道：广州某预备役团充分发挥预备役军官中大量科技人才的优势，加快军用指挥网络建设，今年以来先后建成了机关局域网和团队指挥自动化系统，实现了上下联通，达到了指挥与行动的同步展开。
    舞阳县人武部――引导民兵返乡创事业
    本报讯石人权、陈德军报道：8月12日，一座由返乡民兵创办的年出栏商品猪2000多头，存栏蛋鸡3万多只的养殖基地在河南省舞阳县孟寨镇建成，至此，该县人武部扶助、引导外出打工民兵返乡创办的各类经济实体达30多个。
    五台县民兵――绿色通道工程建功勋
    本报讯陈永平、邢天荣报道：五台县人武部针对地处著名风景旅游区的实际，发动五台山沿线6个乡（镇）的1.2万多名民兵，积极投身旅游文明绿色通道工程建设中，到目前已绿化荒山荒坡20余处，建设绿色通道110公里，为发展地方旅游业做出了贡献。
    麻城市人武部――基层规范建设皆达标
    本报讯董畅生、李登科报道：湖北省麻城市人武部以“分类指导、各个突破、分步推进、全面提高”的工作思路，认真抓好基层武装部的“两室六有”、“一部一家一本账”建设，到目前全市基层武装部和民兵连规范化建设全部达标。
〖-ZW/正文〗
