〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里海演习的战略谋求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日至15日，俄罗斯在里海地区举行了以海军为主，以反恐为重点的多兵种联合军事演习。来自海军、空军、陆军、防空部队、内卫部队、边防部队、铁道部队以及紧急情况部等方面的1万多人，60多艘舰只，30多架侦察机和战斗机，进行了空中侦察、实弹射击，急行军和登陆等演习。此外，他们还进行了封锁里海演习区域和保护里海地区陆上交通干线的演习。这是苏联解体以来俄在里海地区举行的最大规模的军事演习。在这次演习的背后，俄罗斯有何现实和战略利益的考虑？
    首先，俄进行军事演习，加强里海地区武装力量的战备能力，是适应中亚、阿富汗和高加索地区形势发展的需要，同时也是为了应对国内外恐怖主义的现实挑战。近年来，因为与阿富汗和车臣邻近，里海地区恐怖分子活动频繁。当前，阿富汗的恐怖主义势力已被削弱，但并没有被完全消灭；俄车臣非法武装分子仍在进行顽抗；躲藏在格鲁吉亚潘基西山谷的车臣非法武装分子成了俄罗斯的严重安全隐患。而且，俄政府认为，俄21世纪的主要挑战来自南部高加索地区以及与高加索邻近的亚洲国家边界。俄在安全战略上将高加索、里海和中亚地区视为一个整体。加强这一地区的军事战备能力以维护国家安全和战略利益，是俄政府的长期重要任务。
    其次，此间舆论认为，俄试图通过增强本国在里海的军事力量，对里海划分问题的解决进一步施加影响。里海位于中亚国家和高加索地区的结合部，战略地位非常重要。据初步估计，里海地区的石油蕴藏量达900亿到2000亿桶，占世界石油总储量的8％，是世界能源的重要产地。苏联解体以来，里海沿岸5国为争夺石油天然气的拥有权，在里海法律地位和里海划分问题上一直争执不下。普京总统上台以来，虽然俄方采取种种外交努力，但里海沿岸国家在划分里海问题上始终没能达成一致。
    再者，俄举行军事演习也是为了抵御西方国家在原苏联地区的经济和军事渗透。美国打着反恐的旗号，积极扩大在中亚、里海和高加索地区的军事存在。目前，美军已进驻乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦；美军事安全人员以帮助格鲁吉亚训练特种部队为名渗透到高加索地区；美国同哈萨克斯坦和阿塞拜疆的军事与经济合作也在增强。俄在原苏联地区的安全战略空间受到很大挤压。
    由于国力衰微，俄未能成功阻止美国和西方势力进入中亚、高加索和里海地区。如果俄不采取某些行动，国家安全和战略利益将受到更大损害。俄举行这次演习显示了其保卫本国经济、安全和战略利益的决心。
    值得注意的是，这次军事演习还反映出俄军事政策的某些变化，即把军事力量主要用于解决国家面临的现实问题，而非像以往那样着眼于同西方国家的大规模对抗。同时，演习还显示，俄军事力量正努力适应现代战争的需要，强化制空权和各军兵种的协同作战能力。
    （新华社莫斯科8月15日电）
〖-ZW/正文〗
