〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南新平发生特大泥石流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两千余子弟兵奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月16日电新华社记者段建勋、本报记者姜兴华报道：云南省新平彝族傣族自治县发生特大泥石流灾害后，2000多名驻滇部队、武警官兵、民兵预备役人员冒雨急驰灾区，奋力抢险救灾。
    8月14日凌晨4时，由于连续降雨，新平境内的三个乡镇突发大面积山体滑坡和泥石流，致使10个村庄的611户房倒屋塌，造成严重人员伤亡。灾情就是命令。玉溪军分区、武警玉溪支队以及驻滇某工兵团的官兵，迅速赶赴灾区，投入抢险救灾战斗。工兵团官兵在副团长袁运剑的率领下，在湍急的河流上架起两座便桥，保证了救灾人员和物资迅速到位。武警和民兵预备役官兵分成多支小分队，不分昼夜在灾区抢救伤员、分发物资。近百名民兵每人背负沉重的救灾物资，在泥泞的山路上冒雨疾行5个多小时，赶到已与外界失去联系的戛洒镇的重灾区曼糯村，使村民在当天夜里就吃上热饭，住进了简易棚。军队医护人员在各受灾村寨迅速展开伤员救治和防疫工作。据悉，云南驻军和武警各部队捐献的4400多套衣被、1000多顶帐篷以及大米、食用油、石棉瓦等物资正陆续运抵灾区。
    据玉溪军分区政委蔡忠诚介绍，目前救灾工作正紧张有序地展开。灾民的吃、住、行、医等问题已基本解决，道路、电力等被损坏的设施正在抢修之中，部分通讯已恢复。受灾群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
