〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由政府为主转为企业唱主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳成为我国创业投资最活跃地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，截至今年上半年，深圳市专业性创投机构及相关中介机构共有144家，占全国的1/3，其中创业投资公司71家，创业投资管理公司54家，中介机构19家；创投资本总额118.59亿元，占全国创投资本总额的四成；目前已累计投资金额40多亿元，投资项目近450个。
    深圳的创业投资资金来源已经实现多元化，由政府为主转为企业唱主角。目前，不仅国有资产经营公司、上市公司、信托公司、国有大型企业及银行等机构纷纷参与到了创投行业，渐渐挑起了深圳创投业的“大梁”，而个人资本也开始成为深圳创投业的投资来源之一。统计显示，在118.59亿元的总规模中，政府投入占16％，企业占65％，个人占4％。
    境外创投机构纷纷来深投资。据介绍，今年以来，日本、韩国等地的创业投资资本开始陆续进入深圳，霸菱、野村、国际数据集团、英特尔等境外机构都已在深圳开展创业投资活动，而且表现活跃，主要集中于一些500万元以上的较大项目。统计显示，在深圳创投业资本总额和项目投资数量上，境外机构均占了15％，而在项目投资金额上，境外投资机构则占了40％。
    创业投资方向集中在高科技领域。深圳的创投资本主要投向信息、网络、生物医药、新材料、机电一体化等高科技行业，占所有项目投资资金总额的85％以上，充分发挥了为高科技产业发展服务的功能。
    专业人才队伍初步形成。深圳最早在国内开展从业人员的资格认证工作，截至今年6月30日，深圳市共认证创投从业资格人员15批927人，其中高级管理人员278人，专业人员649名。
〖-ZW/正文〗
