〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足长远打基础创造条件求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色军分区党委“一班人”艰苦创业建功基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色军分区党委“一班人”艰苦创业建功基层
    本报讯罗文义、特约记者胡训军报道：心往基层想，劲往基层使，钱往基层投。广西军区百色军分区党委积极践行“三个代表”重要思想，推动了部队全面建设，分区党委被广州军区评为“先进党委”。8月初，总部转发了他们“艰苦创业建功基层”的经验。
    建功基层就要倾尽全力求发展。分区党委“一班人”认为，驻守在老、少、边、山、穷地区，更要心向基层，创造拴心留人的环境。他们立足现有条件，通过压缩办公费、招待费等开支，筹措资金，按照“着眼长远、设施完善、规范统一”的标准，打响了营房改造、水电搭建、道路硬化“三大战役”。分区领导还分赴条件艰苦的一线连队，和官兵们一起风餐露宿、开山劈石。经过半年多努力，所有一线部队营房改造完毕，阵地、哨所全部实现通水、通电、通路，基层营院建设跨入军区先进行列。
    建功基层就要创造条件谋“打赢”。新大纲实施后，分区领导带领机关深入一线搞调研，结合实际，编写了50多份教案，摸索出边防部队官兵分训的新路子，建起了装备模拟训练中心和具有边防部队特色的战术训练场，开通了连接边防营、连指挥自动化系统。与此同时，他们采取办培训班、送院校进修等形式，加大人才培养力度，涌现出一批“新六会”教练员和“技术保障能手”。上半年，他们参加军区组织的“破纪录、挂奖牌”活动，获得总评优秀的好成绩。
    建功基层就要依靠科技搞保障。针对部队点多线长，大多驻守在山区的实际，他们积极向科技要保障力，建起20多个科技种养示范点，引进“黑皮冬瓜”、“西洋黄芹”等优良品种，基层肉菜自给率达95%。他们还组织民兵在沿边一线广泛开展科技造林活动，使10万多亩荒坡变成了绿色长廊。
〖-ZW/正文〗
