〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进探索团结协作新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛军警同心协力带来社会稳定繁荣和部队战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者魏厚敏、欧世金报道：青岛军、警与时俱进探索出“重大活动联手、净化环境联防、处理突发事件联动”团结协作新模式，取得“双赢”效果：既有力地促进了当地的繁荣稳定，又促进了部队战斗力的提高。
    8月上旬，记者在青岛采访时看到，到处都是繁荣祥和的景象：海滨大道、沙滩浴场、公园游人如织，秩序井然；部队各营区附近无闲杂人员，军事设施完好无损，军爱民、民拥军，已成为青岛军民的自觉行动。
    去年以来，青岛军、警着眼当地实际，在上级领导和机关的指导下，依据法律法规和上级有关精神，制定了《关于加强军、警团结协作维护安全稳定的意见》，规定了合力维护稳定大局、依法维护军事设施安全、净化营区周围环境等10项协作内容，实行联席会议制度、情况交流制度、检查督导制度、联防巡逻制度等10项协作制度，使军、警团结协作步入正规化、制度化和经常化的轨道。每逢旅游旺季、重大节日及举办青岛国际啤酒节、青岛海洋节、“青岛之夏”艺术节等重大活动，青岛军、警联手维持秩序，确保了各项活动的顺利进行。
    青岛军、警团结协作，产生了巨大的政治效益和社会效益。近年来，部队每次进行拉练，驻地公安干警主动协调疏导交通，维护治安；在军事设施受损、官兵权益被侵害、游客非法闯入营区时，青岛各级公安机关都积极配合部队做工作，确保军事设施的安全，维护军人的合法权益。青岛各级公安机关先后帮助部队和军人军属挽回经济损失100多万元，配合部队处理10余起游客非法闯入军事禁区事件。公安机关还采取有力措施，清理了部队营区周边环境。今年地方开展“严打”期间，部队配合公安干警一举摧毁了12个犯罪团伙。
    据青岛市政府领导介绍，由于军、警团结协作共同维护社会秩序，有效促进了青岛的繁荣稳定，如今慕名前来青岛投资创业和旅游观光、休闲度假的人越来越多。
〖-ZW/正文〗
