〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见加纳议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对阿杰蒂议长访华表示热烈欢迎。他说，中方愿与加方共同努力，进一步巩固和加强两国传统友谊，拓展在经贸等各个领域的合作，这符合两国人民的根本和长远利益。他对加纳多年来坚持“一个中国”的原则立场，在国际事务中给予中国宝贵支持表示赞赏和感谢。
    李鹏说，多年前他曾访问过加纳，加纳友好的人民、美丽的风光和丰富的资源给他留下了难忘的印象。作为加纳人民的朋友，中国一贯重视加纳的发展，并注重加强和包括加纳在内的非洲国家的团结与合作，这是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。他强调，中国坚持和平共处五项原则，始终站在发展中国家一边。中国支持非洲国家独立自主地选择适合各自国情的政治制度与发展道路；支持非洲国家维护和促进相互间的团结，平等参与国际事务。中国愿与非洲国家本着平等互利原则开展形式多样的经贸合作，谋求共同发展。
    李鹏说，加强议会间的友好交流与合作，对积极促进两国关系的发展具有重要意义。中国全国人大希望加强与加纳议会间的合作，共同推进中加关系和中加人民之间友谊的深入发展。
    李鹏还向客人介绍了我国当前经济发展的情况和中国的人民代表大会制度。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐、全国人大常委会委员谢安山、外交部副部长王毅、李鹏委员长办公室主任吴文昌等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
