〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温室大棚”创高原奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团在“生命禁区”培育出三十多种蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温室大棚”创高原奇迹
    某边防团在“生命禁区”培育出三十多种蔬菜
    本报讯陈怀祥、特约记者万元报道：8月上旬，记者来到被称为“生命禁区”的错那高原，目睹了某边防团“菜篮子”发生的可喜变化。战士们高兴地对记者说：“经过一代代官兵的艰苦努力，边防部队的‘菜篮子’一年比一年丰盛，如今已有30多种蔬菜在雪域高原‘安家落户’。”
    该团驻地海拔4400米，气候寒冷，土壤含碱量高，蔬菜难以在这里生根。近年来，团党委“一班人”带领官兵与恶劣环境作斗争，他们挥镐抡锹，开山劈坡，开始了一场“绿色革命”。他们在改良土壤的同时，筹资购买了塑料薄膜，搭建起双层温室大棚，去年夏天，他们种的第一茬小油菜终于破土而出。可一到冬季，温室内浇水后，一夜之间土壤就结上了厚厚的冰层。团长岑箭得知后，当即带着助理员蹲到基层，同连队官兵一道摸索出保暖新法：在温室内挖烟道，夜间烧柴供暖。时过半月，种下的菜籽终于发芽。可长期大量使用柴火，给边防连队增加了负担。为解决这一问题，去年底，岑团长利用到东北接兵的机会，抽空深入到郊区田间找菜农请教。返回团队后，他指导连队采用东北温室种菜法再次进行试验――将牛羊粪同沙土湿合后再次铺在温室内，并在温棚顶压上防风沙袋。一个月后，蔬菜长势喜人，该团从此告别了种不出蔬菜的历史。
    近日，该团又传喜讯，今年新建的26个“半地下温室大棚”里的茄子、青椒、小白菜等30多种蔬菜喜获丰收，夏季蔬菜自给率达85%，极大地丰富了边防官兵的菜盘子。
〖-ZW/正文〗
