〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山故里双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明盛/熊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程明盛熊海
    滔滔珠江在这里入海，一代伟人孙中山使之扬名。在毗邻港澳、扼守祖国东南出海口的中山市，鱼水情浓的军政军民关系为今天的中山故里倍添光彩。
    中山军分区是近年来新组建单位，中山市委市政府对部队建设给予了大量支援。去年，帮助建设起设施完善的国防教育训练中心，使中山市的人武干部、预备役人员和民兵有了专门的培训基地。该中心还面向社会，对党政机关干部、学生和企事业单位员工进行国防教育和军事训练。去年以来，1.8万多名党政干部和企业员工到基地过军事日，接受国防教育；2.3万多名中小学生在该中心开办的少年军校接受军训，全市近10万人参观了国防教育展览。
    “致富不忘国防，拥军不分地域”，是中山人大国防观的真实写照。中山市凯达精细化工股份有限公司与南沙赤瓜礁海军守备部队建立了军民共建关系，公司专门拨款设立基金给赤瓜礁的官兵解决家庭生活困难；每年还接收部分退役优秀士兵到公司工作，至今已安置南沙优秀退役士兵25名。这些国门卫士将部队的好作风、好传统带到公司，以勤奋细致的工作为广大职工树立了榜样。凯达精细化工公司被国家民政部、总政治部评为全国拥军优属先进单位。最近，中山市双拥办和市工商联发动科技拥军、智力拥军，为驻粤某师送去价值13万元的电脑设备，并为官兵免费提供电脑操作课程，支持部队科技练兵。
    民拥军、军爱民。多年来，中山市军政、军民、军警关系融洽。驻中山部队把人民当父母，视驻地为故乡，主动承担地方急难险重任务，发挥了突击队作用；为灾区捐款、扶助失学儿童、义务献血、义务植树，处处有官兵的身影，军民鱼水情浓的故事在这里不断涌现。驻中山的广州军区线路维护站与民生居委会结成共建对子，官兵换了一茬又一茬，但照顾孤寡老人和五保户一直未间断过；市消防支队与白水井居委会开展共建后，消防官兵经常前往打扫卫生、清理河道淤泥，脏活累活抢着干，官兵成为群众心目中的活雷锋……
    连续3次荣获广东省双拥模范城称号的中山市正为新时期双拥工作写下新的篇章。
〖-ZW/正文〗
