〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护路民兵用上“电子眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天山铁路隧道群安装电子监控系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝勇/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护路民兵用上“电子眼”
    天山铁路隧道群安装电子监控系统
    本报讯王孝勇、孙兴维报道：过去，乌鲁木齐达坂城民兵铁路护路分队巡逻一趟天山隧道群需要8个小时；现在，他们只要坐在电子屏幕前触动按钮，全长十几公里的隧道群各种情况就会尽收眼底。这是新疆铁路部门在天山隧道群安装电子护路监控系统后给护路民兵带来的喜人变化。
    天山隧道群是连接南北疆和欧亚大陆桥的铁路咽喉，全疆80％的外运物资都要经过这里。为了确保大动脉的安全畅通，乌鲁木齐军分区于1993年在天山隧道群成立了达坂城民兵铁路护路点。新的形势下，为了不断提高护路质量，减轻民兵护路的劳动强度，新疆铁路护路部门、新疆军区、乌鲁木齐军分区等根据新疆的地理位置需要，投资建成了包括闭路电视监控系统、防盗报警系统、电子巡更系统等组成的电子护路监控系统，使民兵护路条件得到很大改善，护路民兵坐在监视室里就可以直接监视到全部洞口及周围的情况。目前，护路工作已由过去单一“人防”转变为“技防”与“人防”相结合的科学护路方法，提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
