〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓进取带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西“预备役全面建设模范连”连长陈河成践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正斌/陈镇兴/周承强/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西“预备役全面建设模范连”连长陈河成践行“三个代表”纪事
    □周正斌陈镇兴周承强本报特约通讯员李华
    在广西某预备役师炮兵团有这样一位连长，任职3年两次荣立三等功，一次荣立二等功。其所带连队两次荣立集体三等功，一次被评为“抗洪抢险英雄单位”，全连有15名预备役官兵曾荣立三等功。他就是被誉为“开拓进取带兵人”的广州军区优秀共产党员陈河成。
    不能因为是预备役部队就降低战斗队标准
    陈河成说，一连之长不但要让全连官兵学习掌握军事本领，更要让他们牢固确立战斗队意识
    这是陈河成当连长以来，连队第一次接受上级的考核评比。闻此消息，熟悉他的战友们向他吹风：展示自己的机会到了，要想方设法打好这第一炮。团领导们也投来充满期待的目光：连队的荣誉属于过去，这次就看你的了。
    考核，一项接着一项；优秀，一个连着一个。最后一项“收用炮”科目考核，如果能取得好成绩就是“满堂红”了。在这节骨眼上，陈河成偏偏犯了“傻”――当得知收用炮考核的优秀成绩是瞄准手私自削减程序、偷减步骤获得时，他脸一“黑”，一拳打在桌子上：“掩耳盗铃，自欺欺人，战场上必将自取其害！”说罢，拦了辆摩托车就去追考核组说明真实情况……
    有的官兵抱怨，预备役又不是正规军，搞训练又不是真打仗。这事打个马虎眼，奖牌也就挂脖子上了。可陈河成态度十分明朗：军人践行“三个代表”就是要围绕提高战斗力作文章，就是要把今天的训练场当成明日的战场。
    “我们虽是预备役部队，可任何时候都不能淡化战斗队思想。”正是这样的观念，造就了陈河成不拿掺假奖牌的秉性；也正是这样的观念，当官兵们拿到硬邦邦的荣誉时，他还要制造点“情况”考验官兵的应变能力。去年10月，陈河成带连队接受军区组织的实弹射击考核，全连发射炮弹15发，发发命中目标。正值官兵们沉浸在欢乐气氛之中，陈河成却令连队迅速撤离阵地，在开进的途中又冒出了个新科目：“前方道路被毁，就地占领有利地形，迅速疏散隐蔽。”官兵们迅速展开作业，将火炮、车辆隐蔽伪装。陈河成逐一检查：车和炮是没影了，可车炮周围的小树被折得“伤痕累累”，附近植被也遭到大面积破坏，显然不符合战术要求。官兵们纷纷请求，下不为例。
    “决不能因为是预备役就放松要求，不能因为是训练场就淡化战场意识！”在陈河成的命令下，官兵们重新对不符合隐蔽要求的车炮伪装，直到符合战术要求才罢休。
    团长李湘顺这样向别人介绍陈河成：“看他搞训练，能让你的鼻子闻到硝烟味儿。”官兵们感受更为直接：“跟连长搞训练，时刻都像打仗。”
    不能因为已经有所作为就淡化开拓创新意识
    陈河成说，一连之长就是要带领全连官兵不断挺进新领域，以“官兵学不够”的实践，完成“连队不落伍”的攀升
    陈河成到任时，迎接他的榴炮一连有着许多荣誉：参加过边疆自卫作战，荣立过集体二等功；曾被广西壮族自治区党委、政府和广西军区授予“预备役全面建设模范连”荣誉称号。
    先进单位也不能因为已经有所作为就淡化开拓创新意识。陈河成认为，践行“三个代表”就是要始终保持开拓创新意识，要追着新知识跑，不断挺进新领域。
    今年“五一”，合肥炮兵学院一位教授来柳州旅游，年过三十的陈河成知道后放下“相亲”的事就去找这位教授，为的是解开一个有关火炮射击方面的难题。谁知一路塞车，等到他赶到龙潭公园，教授已经去了奇石馆；等他追到奇石馆，教授已经坐上了去南宁的火车；追到车站，火车却要开了。陈河成果断地向上级请示经批准后爬上车，等完全把问题弄懂弄通，火车已开出上百公里。
    “陈河成是个追着知识跑的人”，预备役师政委李挺康的这一评价可谓入木三分。1999年10月陈河成上任后，《预备役部队训练大纲》、《高科技知识读本》等，他不知啃了多少遍。2000年初，上级配发了一套新装备，全连只有老班长黄元标会操作使用，陈河成当着全连的面，拜了黄班长这个兵老师。为了不耽搁农活，他就给黄元标家当业余劳力，插秧打稻谷，无所不干。一个多星期后他不但能熟练操作，而且还把原理弄得透透亮亮。
    正是凭借这样一股学不够的热情，陈河成成了远近闻名的“炮兵骨干”，成了“活地图”，成了“微机通”。苏建华政委说起陈河成的成绩如数家珍：2000年4月，师组织地面炮兵专业比武，陈河成夺得第一名；2001年5月，广西军区组织炮兵专业比武竞赛，陈河成又站在最高领奖台上。
    预备役连队训练时间相对较少，要在较短的时间内训出效果，就需要在训法上有创新。陈河成从理论到实践，从技术到战术，一个环节一个环节改革，一个问题一个问题研究，总结出了56字顺口溜，使变化装药速度提高了两倍，并先后探索出7种被官兵们称之为“高效能”的新训法，使连队在接到通知后15天内接受考核，亦能取得好成绩。
    连长不停步，官兵学不够，连队不落后。陈河成追赶知识跑的行动，无声地感召着全连官兵，使连队的战斗力水平不断攀升。李湘顺团长对此十分自豪：陈河成任连长3年来，连队两次荣立集体三等功，3次被评为“军事训练优胜连”，1次被评为抗洪抢险先进单位……
    不能因为兵不常在身边就忘却奉献为本之责
    陈河成说，一连之长既要鼓动起全连官兵的训练热情，又要帮助他们解决好生活中的实际困难
    这是今年开训后第一个中餐。桌上四个菜都放了辣椒，这让患有痔疮的有线班班长潘世友好生为难：不吃吧，下午有繁重的训练任务；吃吧，又怕犯病。正当他拿着筷子发愣时，陈河成把西红柿炒蛋等两个清淡菜端到了他的面前。他惊喜又惊讶：自己从没把这病告诉连长，他咋这般知根知底？
    这样的知根知底，缘于陈河成清楚这样的一个现实：预备役官兵散之为民，他们比常备军官兵更加无法回避生活和家庭的困难，也很难不为此影响训练情绪。作为连长要践行“三个代表”，履行“执政为民”的为官之责，就要躬身帮助官兵解决一些实际困难，让他们无后顾之忧地走向训练场。侦察班战士李勇家稻田闹虫害，正为无钱买农药苦恼，陈河成把准备汇给家里的400元钱连夜送到他手里；一排长覃才和家承包的甘蔗被霜冻，正为生产和孩子上学发愁时，陈河成为他筹来了2000元钱。
    这样的知冷知热，全连83名官兵心里最亮堂：陈连长对他们不但能直呼其名，而且连他们的性格特点都装在脑海，甚至谁家有几亩鱼塘，谁家父母兄弟状况如何，他都能说得八九不离十。今年3月，广州军区预备役正规化建设考核组来论证。陈河成不看花名册当场呼点全连官兵，无一错漏。
    去年年底，上级组织对一连实施军事考核。正在连队全力以赴投入紧张训练的当口，六班班长黎志春妻子待产住进医院。要让黎班长集中精力搞训练，就要把他妻子照顾好。陈河成冒着酷日协调解决，镇领导第二天就安排了一位女护士全程护理。陈河成常说，解决一个小困难，就能慰藉一颗心。稳住一个预编战士，全连就多了一份合力。难怪，笔者采访时官兵们都说：“跟着陈连长，困难不算啥。”
    不能因为带的是“老百姓”就弱化带兵人表率作用
    陈河成说，一连之长要成为全连官兵的“排头兵”，要让官兵们因钦佩你才服从你
    陈河成3年没回家了。今年春节探亲可谓条件充分，万事俱备：家里为他介绍了一位条件不错的姑娘，领导批准了探亲申请，连队的预备役干部也都在位。可在去车站的途中，陈河成得知连队春节期间要担负协助市公安部门维护社会治安任务后，他当即掉头往回赶。
    “知道连队有任务还临阵逃脱，我这个连长还谈什么表率作用！”放下行李，他即找李团长要求放弃休假。
    陈河成咋就这般看中自己的表率作用？因为他清楚地知道践行“三个代表”保持党的先进性，靠的就是一个又一个共产党员的先进模范作用。除了他这个连长外，全连官兵都是预备役官兵，任务当前以身作则更显重要。正是缘于这样的思考，这些年来陈河成从不认为兵不常在身边就放松对自己的要求，带队训练，作示范一丝不苟；执行任务，冲在前一刻不误。
    表率作用最能感召官兵，影响官兵，带动官兵。詹根师长用这样的事例介绍陈河成的模范作用：去年7月，陈河成刚动完静脉曲张手术，连队接到参加南宁抗洪的命令，陈河成二话没说，第一个打起背包。到了抗洪一线，又是陈河成第一个跳下水打桩，第一个扛沙袋垒堤，第一个堵管涌决口。无声的行动就是最有力的动员。看到刚从手术台走下来的连长都如此拼命，官兵们像充足了电的风轮，铆足劲儿地决战洪魔7昼夜，陈河成和他的官兵们一道，为连队的荣誉栏里又添了一笔重彩――抗洪抢险先进单位。
    采访参与春节柳州街头斗歹徒的四班班长莫文斌时笔者问：“是什么力量让你面对明晃晃的刀子毫无畏惧？”小莫说得简单而坚定：“因为我们的连长已经扑上去了，我岂能后退！” （摄影：郭新平）
    短评 用“三个代表”指导带兵建连
    牢固确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位，使其成为带兵建连的指导思想，变为广大官兵的自觉行动，基层建设就一定能够步步登高。广西“预备役全面建设模范连”连长陈河成践行“三个代表”带出后备劲旅的实践，就是一个鲜活的实例。
    确立“三个代表”在基层建设中的指导地位，必须以做好军事斗争准备工作为龙头，着力培植广大官兵的战斗队思想，下大力气全面提高部队战斗力。军事训练要立足战斗力提升谋效，政治教育要围绕战斗力提升展开，作风纪律要着眼战斗力提升养成。只有这样，才能真正履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    确立“三个代表”在基层建设中的指导地位，必须以与时俱进的精神不断开拓创新。与时俱进是马克思主义的理论品质，也是实际工作的成败之因。抓基层以“三个代表”为指导，就能与时俱进地观察分析基层面临的问题，就能与时俱进地解决基层军事、政治、后勤和装备等各项工作的难题，就能与时俱进地创造和积累抓基层的新经验。
    确立“三个代表”在基层建设的指导地位，必须把党的先进性融入基层建设的方方面面。贯彻“三个代表”要求，“核心在保持党的先进性”。对于党员干部尤其是带兵人来说，保持先进性，就是用表率作用感召、影响官兵，将广大官兵凝聚在一起去圆满完成各项工作任务。
    确立“三个代表”在基层建设中的指导地位，必须树立“基层第一、士兵至上”的观念。贯彻“三个代表”要求，“本质在坚持执政为民”。这就要求各级带兵人要自觉强化“士兵至上”的意识，认真倾听官兵呼声，关心群众疾苦，扎扎实实地为官兵办实事、解难题。要从思想上感情上深入基层，贴近官兵，知道他们在想什么、盼什么，千方百计把官兵的根本利益谋划好。
〖-ZW/正文〗
