〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设系心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市江岸区区委书记朱毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市江岸区区委书记、区人武部党委第一书记朱毅，努力实践“三个代表”的重要思想，与时俱进，从国家兴亡的高度来认识加强国防建设，增强全民国防观念的重要性，在抓好社区经济建设和精神文明建设的同时，把军队和国防后备力量建设作为己任。他积极支持部队的工作，帮助部队排忧解难；抓好预备役和民兵工作，使他们在扶贫工作中起先锋作用，在维护社会治安和稳定中起重要作用。全区各项工作和国防后备工作跨入全省先进行列，朱毅书记被湖北省人民政府、湖北省军区评为“关心国防建设之星”。
    朱书记在加强国防建设中办了许多实事：帮助区武装部，建起了一幢3000平方米，集办公自动化、作战指挥、生活于一体的现代化办公楼；兴建起高射武器仓库和民兵训练基地，在全省率先实现了民兵高射武器集中管理；妥善安置转业干部和退伍士兵。今年上半年，他和有关部门协商，为100多名军嫂解决了就业问题。
    朱书记说：“民兵平时是生产岗位上的主力军，战时就是一支突击队”。在1998年抗洪抢险斗争中，他指挥5000多名民兵，奋战在30多公里长的长江险段上，70多个日日夜夜和广大民兵滚在一起，为保卫长江大堤，保住武汉立下了汗马功劳。
    本报特约记者周凤仪摄影报道 朱书记在定期的“军训日”里积极参加军事训练。
    为预备役部队建起的作战指挥和监视系统。
〖-ZW/正文〗
