〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对党政好主官两个拥军热心人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李怀瑜王会岩被誉为“拥军好搭档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河/韩志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李怀瑜王会岩被誉为“拥军好搭档”
    本报讯李林河、韩志彬报道：7月下旬，笔者来到辽宁省葫芦岛市连山区采访，在区荣誉室欣喜地看到，这个区已连续5年被辽宁省评为“双拥模范区”。群众都说，这之中有“拥军好搭档”――区委书记李怀瑜、区长王会岩的不少心血。
    连山区是葫芦岛市中心区，人口近70万，辖区内有3个国家特大型企业、20多个驻军单位。前几年李怀瑜任区长时，就对双拥工作高看一眼、厚爱一层。2000年初李怀瑜升任区委书记，王会岩接任区长。两个人在进行“交接班”时，李怀瑜道出了心里话：经济建设是全市理所当然的“重头戏”，可双拥工作这面先进旗子在咱们手上也要一举到底啊！两位“一把手”形成共识：经济建设与双拥工作哪一项都不能落后。连山区在解放战争时期既是辽沈战役的主战场，也是民工踊跃支前的大后方，各类优抚对象达5000多人，仅需要解决“三老”人员的住房就需资金上千万元。当王会岩把这个议题拿到区常委会上时，李怀瑜首先表态：地方财政再紧张，也不能亏待这些“老革命”。
    2001年初，葫芦岛市区的出租车发展到3000多台，人武部提出要在出租司机中建立一支民兵应急分队。当他们把这一想法向李书记、王区长汇报时，当即得到两人一致认可。
    李怀瑜是区人武部党委第一书记，王会岩是区武委会主任，但在事关双拥工作和国防后备力量建设问题上，两人分工不分家，心往一处想。据统计，自李怀瑜和王会岩“搭档”以来，一起走访驻军部队18次，为驻军和人武官兵解决难题300余个。
〖-ZW/正文〗
