〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林场黎明静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭灭火一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏本报特约记者徐青云
    森林里烟雾缭绕。15日清晨，被大火吞噬过的安格林林场恢复了往日的宁静。
    激战了5天5夜的内蒙古军区某边防团官兵，静静地睡在开辟不久的防火隔离带上。
    记者在现场看到，被大火烧过的地方一片片焦黑。连日来，经过当地军警民共同奋战，这里的火势得到有效控制，长达30多公里的防火隔离带，像一条长链将火魔束缚。
    “起床了！各就各位。”6时许，一声沙哑的口令打破黎明的宁静。下命令的是某边防团副团长李雅辉。他挥舞着被蚊虫叮咬得满是红点的手臂，给大家分配任务。
    李副团长告诉记者：“我们的任务是监守火场，消灭余火。现在虽然明火得到控制，但随时有可能死灰复燃，必须保持高度警惕。”清理零星火点十分困难，必须用水浇才能彻底扑灭。安格林林场海拔967米，到山下的山沟取水，往返一次就得一个多小时。战士们顾不得连日来的疲劳，硬是将水一桶一桶地抬到了灭火现场。
    说话间，传来了战士小张的急呼声：“这里有余火！”大家循声望去，一处灰烬又冒出了青烟。战士们一拥而上，将一桶水浇了上去，顿时，发出“吱吱”的声响。在现场，记者计算了一下，从早上到下午14时多，官兵们共清理、浇灭17处零星余火。
    在火灾现场，官兵们除了和火灾作斗争，还要克服种种困难：睡觉――地当床天当被；吃饭――靠百公里外的团部保障小分队运送；还有数不清的蚊虫叮咬。
    一支保障小分队来到灭火现场。边防团后勤处的同志告诉记者，这次运来的主副食可以保证灭火官兵4天的给养。看见刚到的给养，李副团长更加坚定地说：“不彻底消灭余火，我们决不下火线。”
    （本报呼和浩特8月15日电）
〖-ZW/正文〗
