〖ZQ/总期〗16290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“国策”责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一八○医院帮助驻地搞好计生工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王靖夷/许军凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“国策”责无旁贷
    ---第一八○医院帮助驻地搞好计生工作纪实
    福建省泉州市是全国著名的侨乡，是新时期全国双拥模范城。这里虽然较为富裕，但计生工作的开展还很不平衡，特别是有的卫生技术力量还较薄弱的山区，计划生育工作的措施还没有得到很好地落实。第180医院在实践“三个代表”活动中，发挥自身优势，选择事关国计民生的计生优质服务作为开展双拥工作的突破口，在门诊、妇产科及儿科开设计生宣传专栏；开设了3部计生咨询热线电话，由主治医生担任咨询员，随时为群众提供咨询服务。同时，他们利用多媒体教学为群众举办生殖保健知识专题讲座；并派出医护人员走村串户为群众宣传优生优育、生殖保健、母乳喂养等方面知识。
    王靖夷、许军凤摄影报道 破除重男轻女思想，女孩同样是继承人。
    医护人员为惠安女宣传计生知识。
    走村串户为孕妇检查身体。
〖-ZW/正文〗
