〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳市吸取转业干部安置工作中的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收单位清正廉洁转业干部送礼无门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年安置转业干部300余名未发现收礼吃请现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/赵明超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、赵明超报道：一名转业干部拿了1000元钱和一箱名烟、名酒却苦于送礼无门，直到他被安排了非常满意的工作尚且不知“谁给使的劲”。这件事发生在去年曾发生过军队转业干部王龙志因不堪忍受敲诈勒索而跳楼自杀的河南省洛阳市。
    今年转业到洛阳市的318名师团职以下干部，现在基本上都已报到上班。他们的妻子就业、孩子入托入学、房子等问题也得到了妥善解决。用他们自己的话说：“没想到安置得这样快，没想到安置得这样好，没想到今年洛阳市的各级人事部门如此清正廉洁。”
    年初，当这300多名转业干部回到故乡洛阳等待安置时，王龙志事件的阴影使他们中的多数人惴惴不安。不少人用有限的转业费购买“土特产”和价格昂贵的名烟、名酒，作为工作安置的“敲门砖”。一位少校营长往市军转办跑了至少7次，而且曾私下送礼到负责安置的“关键人物”家中，结果都碰了钉子。
    洛阳市各级党组织、人事部门为安置好今年的转业干部，做了大量艰苦细致的工作。其中最主要的一条，就是加强军队转业干部安置工作中的廉政建设，并建立了组织、群众、舆论“三监督”制度。在市监察局、新闻单位、军转办分别设置了举报电话和举报箱。市委组织部部长公开宣布：发现谁收受转业干部的礼物，一定从严惩罚。据监察部门反映，到目前为止，尚未发现安置工作中有收礼、吃请现象。一位不愿透露姓名的团职干部对我们说，他原打算转业时花2000元钱用于请客送礼，可现在一元钱也没花出去。他被安置在一个令人羡慕的单位。
〖-ZW/正文〗
