〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军机械化团访问记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马尼亚访问期间，我曾经参观过罗军的一个机械化团。这是个很大的院子，没有高大的树木，显得很空旷。对面和右边的营房，是比较旧的楼房，有几个士兵正在脚手架上维修，见我们到来，便停下手中活，向我们微笑。
    大尉团长领我们首先参观了团的俱乐部。这里有图片展览，有象棋等娱乐器材，还有训练的图表，很简单。而营俱乐部却比较丰富，不但有玩的东西，还有一个藏书2万册的图书室，军官士兵都可以在此阅读，也可以借回去。少校营长说：“在现代条件下，不可能把士兵关闭起来，要给他们提供丰富、足够的精神食粮。”
    管理这个图书室的，是一位名叫巴其乌的妇女，看上去不过30多岁，穿着黑色上衣，蓝色花裙子，扎一块黑底绿条相间的头巾。她说，她每天在这里工作8个小时。丈夫是一位大尉，跟随部队到野外训练去了。家中有一辆汽车，一个男孩。
    士兵的宿舍里也很简单，铁架的双层床，放着整齐的被褥，靠墙的枪架上，排列着枪支。衣服、器材等物，集中放在另外的屋子里。罗马尼亚实行的是义务兵役制，陆军、空军、国土防空军的服役期为16个月，海军为两年。凡年满19岁的青年均应报名登记，年满20岁就应征服役。服役完全是尽义务，除吃穿和少量零用钱外，没有其他任何优待。
    从座谈中可以看出，罗军对干部的训练是很重视的，每周都要组织学习和讨论，还有专门的干部训练基地，通过各种途径提高军官的素质。没结婚的军官，住在城里的集体宿舍内，可以参加夜校学习，可以到军人之家参加活动。
    对此，我有点不理解：军官怎么能不和士兵在一起呢？罗马尼亚的同志是这样认为的：士兵是尽义务的，短的16个月，长的两年，而军官是职业的，要干一辈子，做到随叫随到。他们的艰苦应得到补偿，工作一天，也需要休息。因此，除值班的军官以外，都可以自由活动，不过要预先报告在什么地方，即使和女朋友约会，也必须留下具体地点，以便随时能找到他。
    当我们问到军官的住房时，团长说，他们每个军官都有住房，新调来的住招待所也不超过6个月，没有一年时间不给住房的，而住房全部由政府提供，保证需要。在房子的分配上不凭职务，而根据需要。陪同的集团军政委会书记班德里蒙内斯库少将开玩笑说：“如果想多要房子，就要多生孩子。可是人们偏偏不愿生孩子。”罗马尼亚的部队也搞农副业生产，机械化团就有6公顷蔬菜地，3公顷草地，养有猪和牛。我们看过他们的菜地，西红柿长势喜人。但他们的生产完全是为了部队的需要，不到市场出售。
〖-ZW/正文〗
