〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她似一团火温暖病人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在本职岗位上学雷锋的护士刘霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂林杨社平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘霞，271医院内一科护师。她在自己的岗位上，学习雷锋，钻研业务，热心为伤病员服务。患有“血小板减少性紫癜”的战士赵思贵，住院后连续3天不吃饭，整日闷闷不乐。这个战士的异常举动，被细心的刘霞看在眼里，想在心上：按病情，小赵不应该有这种反应，肯定是有什么难言的苦衷。她留心观察，主动接近小赵，经常和小赵拉家常，为他排忧解愁。小赵被感动了，诉说了内心的苦恼：“前不久，父亲不幸去世，又因我患这种病，未婚妻来信与我断交，我活着还有什么意思呢？”说着，他痛哭起来。刘霞象大姐姐对待小弟弟一样地安慰、劝导他。她在小赵的生日那天，专门给他做了鸡蛋面条，表示祝贺，又趁机开导、鼓励他。小赵变了，性情开朗了，病情很快有了好转。
    刘霞处处为病人着想，待病人如亲人。她原来在陕西省军区医院工作时，曾遇到一位因患脑血栓而致偏瘫、失语的干部家属，长期卧床不起，生活不能自理。刘霞为了解除这位干部家属的病痛，主动承担起治疗任务，经常利用业余时间为病人针灸。病人家离医院较远，交通也不便，刘霞每天都要往返5公里的路。不论刮风下雨，还是节假日，她都坚持送医上门，从不间断。功夫不负苦心人。经过刘霞两个多月的精心治疗，这位瘫痪病人竟奇迹般地站立起来了。
〖-ZW/正文〗
