〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种方法加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部推广戒严部队思想工作经验
    本报讯 张怀恩、范印华报道：某部注意把戒严中思想工作的新鲜经验运用到平时政治工作中去。
    这个部队有的单位执行了戒严任务。他们边摸索、边实践，总结出了“运用‘口号’式宣传，打好‘短、平、快’”，“快节奏、高灵敏、少环节、多务实”，“一插到连、一传到位、一次到家”等经验，有的被军区或总政转发。为了使这些经验运用到未参加戒严的部队中去，他们采取了3条措施：一是召开戒严部队思想政治工作座谈会，研究特殊条件下思想政治工作的启示和在平时思想政治工作中的运用；二是学习对照总政、军区转发和报纸刊载的戒严部队的经验，改进平时的思想政治工作；三是军、师领导深入部队联系实际讲述戒严部队思想政治工作的做法和体会。
    某部选拔优秀干部做政治工作
    本报讯 周立柱、李喜东报道：沈阳军区某部舍得把优秀人才选拔到政治工作岗位上来，今年初以来，已有15名优秀干部被优先充实到政治队伍中来。
    这个部队党委在实践中认识到，要加强部队思想政治工作，必须选准配强政治干部。为此，党委坚持严格考察和培养制度，今年以来，先后把政治立场坚定、思想品质好、工作能力强的优秀干部充实到政治工作岗位。原管理股长谢瑞雷热爱基层，潜心钻研部队管理，做思想政治工作卓有成效，曾被树为连长标兵和管理标兵。今年4月，当营里缺教导员时，党委立即把他提升为营教导员。他上任后，坚持党管干部，理直气壮地抓政治工作和思想教育，使营里各项建设都出现了新的起色，多次受到上级表扬。目前，这个部队政治干部队伍阵容整齐，工作成绩突出。全部队有18名政治干部被评为优秀教员，3人荣立二等功，政治干部获奖面占本单位干部的2/3。
    维护总队常年开展政治工作研究
    本报讯 扬伟、李培功报道：“山沟沟里吹来了研究的风，我们视野开阔了。”分布在全国数十个大山区执行任务的总参工程兵维护总队，把组织干部和战士理论骨干开展政工研究，作为加强思想政治工作的重要措施来抓，取得了明显成效。近3年来，这个总队从总队长、政委到各级领导干部都坚持调查研究，撰写论文，有50多篇论文先后被总部机关转发，有的在工程兵范围内交流。有一段时间，部队出现了一些违法乱纪事件，政治部组织有关人员在部队上下进行大量的调查研究之后，撰写了《几起刑事案件引起的思考》、《试论普法教育与政策道德教育的融合》等文章，从不同的侧面剖析了发生刑事案件和事故的原因及其预防的对策，以及提高普法教育质量的途径等。他们按照研究的思路在部队实践后，收到了好的效果。现在，全总队已经连续3年无刑事案件，普法教育还被全军评为先进单位。
    海军政治学院对学员进行职业信念教育
    本报讯 王启怀、阎玉才报道：主要承担培养初、中级政治军官的海军政治学院，采取多种方法对学员进行从事政治工作的职业信念教育，学员们纷纷表示要献身政治工作。
    为增强教育效果，这个学院请军内外从事政治工作的同志作报告，让学员到社会上作调查，用具体事实提高大家对思想政治工作重要性的认识，增强从事政治工作的荣誉感。大连市经编厂实行经济承包后，曾一度放松了思想政治工作，产品质量和信誉受到严重影响。为此，党组织在全厂开展了“振兴企业精神，争当企业主人”的教育，加强了思想政治工作，使职工端正了思想，产品质量迅速提高，企业经营的6项指标跃入全国领先行业，获国家银质奖，产品打入国际市场。这个事例使大家认识到，思想政治工作，无论是军队还是地方，无论是现在还是将来，一时一刻也忽视不得，我们从事这一工作是无尚光荣的。学员包顺庆家住上海市，部队却在一个十分偏僻的海岛上，他的亲戚、朋友劝他早点转业经商赚大钱，但他毕业后毅然回到了海岛，决心把知识献给基层政治工作。
〖-ZW/正文〗
