〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海外领地的军事意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法兰西殖民帝国早已成为历史的陈迹，然而它留下的遗产――遍布世界的海外领地，对今日法国的国防战略和国防高科技的发展，仍起着举足轻重的作用。
    当今世界，最具威慑力的军事装备，莫过于核武器。法国核武器的试验都是在海外领地进行的。40年代，法国先在北非撒哈拉沙漠中建立了勒冈核试验基地。1962年阿尔及利亚宣告独立，法国又将勒冈的核试验基地迁到南太平洋的土阿英土群岛。迄今，他们每年都要在那里进行六七次地下核试验。
    在航天方面，法属圭亚那的新兴城市库鲁地处赤道附近，有利的地理位置使那里的航天基地能直接把同步卫星送入轨道。目前，库鲁不仅是法国军事航天的生命，也是名声赫赫的欧洲航天局的唯一发射中心。法国计划发射的军事通信卫星和军事侦察卫星，都将在那里升空。
    法国本土，地处欧洲西部。他们的军舰能在太平洋、印度洋上游弋，也是有赖于那里的海外领地。在南太平洋的新喀里多尼亚岛和波利尼西亚群岛都建有法国的海军基地。在印度洋吉布提的法国海空军基地和莫桑比克海峡中厄帕尔斯岛上的补给站，则为法国维持着一支印度洋上最强大的西方舰队。（吴斌）
〖-ZW/正文〗
