〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营需要这样的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅班长、训练标兵张亚明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关生国青潮生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看外表，极普通，极平常。可你一旦熟悉了他――南京军区某高炮旅侦察连气象站雷达班长、训练标兵张亚明，便会发现，这个兵真了不起。
    张亚明很自信。1980年跨进军营那会儿，他还不满17岁。人生的黄金时代，谁没有过色彩斑斓的梦。张亚明也做起了甜甜的“将军梦”：“我要考军校。”你别说，他还真行，考试成绩远远超过录取分数线。只可惜，他落选了，原因很简单，身高差0.01米。
    “行行出状元，我就不信在连队下不出点名堂来。”张亚明的倔劲上来了。雷达操纵手的技术难度是够大的，为练就一身过硬的军事技术，他赔进了多少日日夜夜，溶进了几多汗水与心血，谁能数得清。唯有气象站成绩栏里简洁的一行字记载着：张亚明参加军区以上比武5次，夺得3枚金牌、1枚银牌。
    稚气未脱的张亚明没想到，一年后自己就当上了班长，他更没想到，这“兵头将尾”一干又是5年。
    1982年，气象站担负了总参赋予的“华东地区中尺度气象试验”任务，张亚明带领全班同志进行了长达3年的奋战。3年试验，他和同伴们提供了数以千万计的数据，没出过丁点差错。此后，他又参加了“淮海地区气象试验”、“军区弹道气象试验”等任务。
    这位在巢湖边长大的战士所走过的路，与气象站的业绩维系得太紧了。9年了，气象站两次荣立集体二等功、两次集体三等功、两次被军区评为“气象业务正规化建设先进单位”……提起这些，谁能不想到他，一个优秀士兵所起的突出作用。
    近3年来，他代理站长时间加起来超过14个月。1987年是他代理站长时间最长的一次，达8个月。其间，为迎接军区气象系统业务正规化建设验收，张亚明起早贪黑地干。辛苦没有白费，他们站扛回了冠军锦旗。在荣誉面前，张亚明舒心地笑了：“掉了3.5公斤肉，值得。”
    张亚明的奋斗得到了军营的承认，他荣幸地跻身于“全军优秀班长”的行列。消息传来，连队象过年般热闹。年逾五十的旅长也抑制不住心头的兴奋：“这是我们旅的骄傲哇，军营需要这样的战士。”
    一个出类拔萃的优秀士兵在军营中成长了起来，他实打实当了5年兵后的1984年底，家中把工作单位都落实好了，就等他退伍。一个声音说：“那套战士服还没穿够哇？”另一个声音则说：“留下吧，部队需要你！”他顺从了后者，留下了。
    去年他第5次参加军区气象比武，一下子倒退到第5名，有人说他“骄傲了”，可是后来证实，他的成绩是被误判的，本来那冠军是属于他的，但他没有为此发过一句牢骚。“名次并不重要，只要能得到军营的承认，就够了。”人们对他又多了一层敬佩。
〖-ZW/正文〗
