〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军营文化的鲜明特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤某分部文化活动见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀胥传余季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部举办的一次基层文艺汇演，竟出乎意料地在部队和驻地群众中引起热烈反响。
    汇演前，机关的同志怕抓不住观众冷了场，特地送了不少票给驻地厂矿请他们来捧场，没想到连演五场，竟场场爆满。
    北京军区后勤部部长徐效武说：“我这次下部队有个意外的收获，就是看了你们的演出，你们在落实《纲要》丰富基层文化生活上已经先走了一步。欢迎你们到后勤演出。”
    山西省音协主席张一非、省舞协名誉主席裘淑芳、省电视台文艺部主任李宝彤这次被聘请为分部文艺汇演的评委。他们一致认为，这次汇演的不少节目表演艺术是比较高的，给人一种健康清新之感。
    山西省电视台的同志在汇演过程中选录了近30个节目，准备编一台文艺专题节目。
    一次普通的文艺汇演，一些自编自演的文艺节目，何以能得到军内外这么多观众的青睐与喜爱？
    首先，在活动内容上，他们坚持军营文化以共产主义思想教育为核心，寓教于乐，保持“高尚、文明、健康”的鲜明特色。参加这次汇演的绝大部分节目是根据本单位的人和事创作的。在创作和演出过程中，各单位始终以共产主义思想教育为核心，以对人们思想产生有益的影响为准则，努力刻画扎根基层，热爱本职工作，恪尽职守，无私奉献的“四有”新人形象，以健康的思想艺术力量吸引和感染观众。开始曾有人担心上演这样的节目是否过于“正统”，难以吸引观众，结果证明这种担心完全是多余的。如264医院演出的舞蹈《抗洪曲》，是以本院医务人员改文职刚几天就奔赴汾阳执行抢险救灾任务为题材创作的，反映了文职干部军装虽脱，本色未改的高尚情怀。由于这个节目是自己编自己演，贴近生活，先后三次赢得观众热烈的掌声。282医院杜荷创作的讽刺小品《看病》，反映了医护人员医德医风方面的一些弊端，令人在捧腹大笑之余受到教益。
    其次，在活动方式上，他们坚持军营文化必须从干部战士求知、求美、求乐的多向追求出发，多层次、多样式地开展文化活动。这次汇演之所以能得到大家好评，一个重要原因就是充分掌握了干部战士的欣赏心理，上演的节目节奏明快，短小精干，多姿多彩，趣味性强。演出的内容、形式与各类观众的欣赏习惯、欣赏能力和兴趣爱好基本相适应。据分部政治部调查分析，当前干部战士对文化生活呈现5种新的需求：一是不满足于听唱那些高亢激越的歌曲，还喜爱欣赏那些优美的抒情歌曲；二是不满足于演奏一些传统的民间乐器，还喜欢欣赏优雅悦耳，委婉动听的轻音乐；三是不满足于蹦蹦跳跳、取乐逗趣的游艺活动，还希望乐中求知，增长见识；四是不满足于在激烈的体育比赛中争标夺魁，还喜欢那些斗智比谋的项目，如围棋、桥牌等；五是不满足于文体活动的一般器材，还希望玩一玩台球、电子游艺机、录像机等现代文体器材。根据干部战士这些新的需求，分部领导决心展开包括群众性文化娱乐、学习科学文化知识、体育锻炼、美化生活环境等内容的综合性群众文化活动。分部为此还树立了基层文化活动开展较好的某弹药仓库为典型，以点带面。该弹药库按照战士的兴趣、爱好和特长，在全库举办了读书演讲、音乐欣赏、美术摄影、影视评论、文艺汇演等丰富多采的群众文化活动，使全库战士人人都在活动中，人人受到文明的熏陶，大家把仓库称为“自娱、自学、自教、自立”的战士之家。
    第三，在活动范围上，他们坚持军营文化既要以军为主，又要充分利用地方文化市场的优势来活跃部队的文化生活；引进地方文化市场一些健康有益、为干部战士所喜闻乐见的文化设施与活动。这次参加汇演的各单位，在这个问题上作了积极的探索。264医院张学文、楚仲喜创作的舞蹈《士兵三步曲》，某弹药库战士李宁创作的舞蹈《侦察兵狂想曲》，就是根据地方流行的太空舞和霹雳舞动作，揉合战士刚劲有力的动作编排而成的，既逼真，又形象，受到观众和评委的一致好评。省舞协名誉主席裘淑芳说：“过去我是不太看霹雳舞的，但你们这两个舞蹈把我迷住了，看来战士们很善于吸收新的艺术样式来反映自己的生活。”
    在开展基层文化活动中，这个分部始终坚持引进与改造相结合的方针，有选择地挑选一些适应战士特点，部队又有条件开展的项目。各单位普遍制作了台球桌，战士们再也不用为打台球而参加地方赌博性比赛了。有些仓库、医院还通过向地方聘请文艺顾问、专业技术人才、举办骨干培训班、交换图书资料、参观博物馆、组织联谊活动等，军民同学、同乐、共建、共育，蔚成文明、健康的社会风尚。
〖-ZW/正文〗
