〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮城拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育狮城拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特队同阿联酋队比赛正酣，人称“沙漠之虎”的沙特队9号马吉德在对方禁区同对手大动干戈，将对方推倒在地，严重犯规，被裁判员当场亮出红牌罚下场。裁委会今天决定，对马吉德处以停赛两场的惩罚，名曰“对打人者不能客气”。
    中国队同阿联酋队比赛时，忽下大雨。一群持10元票的球迷纷纷涌上20元票价的看台，闹得记者席一片混乱。警察驱赶这些球迷时幽默地训斥：“你们这种越位也是不行的。”
    沙特队同阿联酋队比赛结束后，双方教练面对记者作答。一沙特记者请阿联酋教练谈一下对裁判员向马吉德出示红牌的看法，亚足联秘书长维拉潘当场干预，指责该记者不该提这类问题，并将其赶出会场。在场的中东记者见状，全部退场，使记者招待会不欢而散。
    本报记者许沛成（本报新加坡10月22日电）
〖-ZW/正文〗
