〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美公布有化学武器的国家和地区
    美联社10月5日报道，美国武器管制协会在最近发表的一份报告中宣布，已证实拥有化学武器国家的有：美国、苏联、法国和伊拉克。一些报道称拥有化学武器的国家或地区有：埃及、叙利亚、利比亚、以色列、缅甸、泰国、越南和台湾。正在发展化学武器的国家有伊朗和南朝鲜。
    苏联向柬伪提供大量军事援助
    据外电最近报道，从1984年到1988年，苏联给柬伪的军事援助达100万美元。今年以来，苏对柬伪的援助成倍增加，除一般常规武器外，还增加了60辆坦克和20架米格战斗机。
    印度将新建一所空军飞行学院
    据澳大利亚《太平洋防务》杂志报道，印度空军司令透露，为解决印空军缺少飞行员的问题，印将在南部新建一所空军飞行学院，并准备从英国进口飞行模拟器和射击模拟器。该飞行学院将主要培养可驾驶米格―29和幻影2000型飞机的飞行员。
    伊拉克将发射自制的情报卫星
    据外电10月6日报道，伊拉克将发射自行研制、装备有先进设备的卫星，用来收集军事情报。据称，该卫星计划耗资5000万美元。
    美国海军一艘新型驱逐舰下水
    合众社10月2日报道，美国海军一艘新型驱逐舰最近下水，该舰长167.6米，武器和雷达系统均为美海军最先进的，造价11亿美元。美海军计划订购29艘此型驱逐舰，作为21世纪美海军主要作战舰只。（童报）
〖-ZW/正文〗
