〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“写个材料还行，指导基层不灵”的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治机关提高抓基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩君/张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩君、张华报道：机关履行着帮助指导基层落实《纲要》的职责，机关干部要有帮助指导的能力和水平。济南军区某师师、团两级政治机关去年以来，注意加强对各部门干部的业务培训，10月上旬，师领导通过调查看到，政治机关干部中以往那种“写个材料还行，指导基层不灵”的现象得到了较好的克服。
    过去，这个师比较重视政治机关干部的“笔头子”功夫，评价干部工作能力的强弱主要看他们写材料来得快不快，一年被上级转发多少份，而不太重视提高他们帮助指导基层开展政治工作的能力，致使一些干部下基层发现不了问题，有了问题不知怎么解决。在贯彻落实《纲要》中，师党委深感机关工作的出发点和机关干部素质的高低，直接影响着基层工作的好坏。衡量机关工作成绩，主要看对基层的真实情况是否了解，作出的决策是否符合实际，解决基层的问题是否得力。
    “打铁先要自身硬”。这个师的政治机关为提高所属干部的思想水平和工作能力，定期举办业务讲座，组织大家认真学习《纲要》，使每个人熟知基层建设的指导原则、标准和主要内容，明确领导机关抓基层的职责和方法。政治部（处）的领导结合下连队的实际情况，给大家讲怎样观察发现和解决问题，怎样将连队的一些好的做法形成经验指导基层工作。他们还经常请有丰富的机关工作经验、抓基层能力较强的同志谈体会。前不久，军区政治部有位领导同志来师里检查工作，他们就请这位领导谈了当年他怎样当好一名干事的体会，并把录音整理成文发给每个干事学习参考。一些部门还针对有的同志刚从基层调上来，有一定的实际工作经验、但理论功底不足的情况注意帮助他们加强学习，今年以来，师政治部调来的几名干部业务水平提高都很快，机关、连队的反映都不错。
〖-ZW/正文〗
