〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部对新入伍的大学生进行我军革命传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱子强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地党委根据这些大学生的特点，如有一定的爱国热情，但坚持坚定正确的政治方向不够；有强烈的民主愿望，但遵守纪律、集体主义意识不强；有有所作为的雄心壮志，但脚踏实地、艰苦奋斗的精神不够等，有针对性地进行我军光荣传统教育。他们邀请了政治理论教员到训练基地授课；安排了人民军队忠于祖国、热爱人民、服从指挥、严守纪律、埋头实干、艰苦奋斗等专题，并认真选编教材。在教育中，他们坚持耐心说服、平等讨论。他们还带领学员到社会大课堂去接受教育，组织大学生参观了附近的狼牙山五壮士纪念碑，进行革命英雄主义和民族精神的教育。
    通过教育，大学生们自觉将自己的思想、言行与我军光荣传统进行了对照，他们说：过去，我们总觉得自己思想最进步、感情最纯洁、知识最丰富，现在，与革命军人的要求比起来，我们是多么浅薄。他们表示，一定要放下架子，认真学习，刻苦磨练，努力完成从大学生到合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
