〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技重大成果一览
    试验或试制成功项目名称  时间
    第一颗原子弹       1964年10月16日
    第一颗氢弹        1967年6月17日
    第一枚导弹核武器     1966年10月27日
    第一枚导弹        1960年11月5日
    第一枚近程弹道式导弹   1964年6月29日
    第一枚地地中程导弹    1966年1月6日
    第一次地下核试验     1969年9月23日
    策一颗人造地球卫星    1970年4月24日
    第一枚洲际导弹      1980年5月18日
    第一颗一箭三星      1981年9月20日
    第一枚潜艇水下发射导弹  1982年10月16日
    第一艘导弹驱逐舰     1971年12月31日
    第一台亿次计算机     1983年12月6日
    第一颗同步通信卫星    1984年4月8日
    （《经济日报》1989.9.18）
    两年来92位艺术家获国际奖
    1988―1989年是中国艺术丰收的一年，这一年共有92位杂技、芭蕾、声乐、器乐演员获得了50项奖，其中金奖15个，银奖8个，铜奖7个。
    建国以来文化部系统派出的艺术家参加了166次国际艺术比赛，有376项共554人次获得了金奖、银奖、表演奖、特别奖等各种奖。
    在声乐、器乐、作曲、指挥等方面，我国年轻的音乐家们在国际赛场崭露头角，捷报频传，令国际音乐界对我国的音乐水平刮目相看，发出了重新估价的惊叹。我国传统的民族艺术也在国际艺术比赛舞台上获得了荣誉。
    （《文汇报》1989.10.15）
    新风尚：文登流行“婚前协议”
    山东省文登市青年婚姻、价值观念出现新趋势，“婚前达协议，推迟婚育期、互帮共进取”之风已为流行。近年来，全市有8万多名青年与未婚夫（妻）订立“婚前协议”。协议主要以“学文化、学技术、取致富钥匙”等为题，推迟婚育期，使双方做到安心工作，互相监督、互相帮助、共同努力进取。目前，该市8万多名达成“婚前协议”的青年，有1万多名取得了大、中专文凭，4万多名学到了1至3门致富技术，3万多名继续推迟婚育期。“婚前协议”新风的盛行，不仅更新了青年人的婚姻、价值观念，净化了社会空气，而且也提高了这个市的人口素质。
    （《信息日报》1989.10.15）
    身高不断增长将有害于人类
    人类的身材近百年来有了显著增长。据专家预测，100年后我国男子平均身高将超过1.83米，女子将超过1.69米。
    然而，身高增长过快，身材过于高大，无论对社会发展还是对人类自身，都有很多不利之处。
    苏联一些学者分别调查了不同地区7至17岁儿童、青少年的健康状况，普遍发现高个子所患的慢性扁桃体炎、风湿、遗尿、心脏功能不好、精神变态等疾病，比中等身高的儿童、青少年多得多。身材过于高大，身高增长过快对人的寿命也是不利的，武汉地区老年医学考察队在1980年7月对100名90岁以上长寿老人考察后指出：他们的身高全是中等个子。
    美国学者萨马拉斯认为，现代生产生活最适宜的身高是1.67至1.68米。我国学者孙关龙认为：我国在大力控制人口增长的同时，应注意开展研究中国人的最佳高度，有意识地控制我国青少年的身高的加速增长。
    （《中国环境报》1989.9.16）
    列支敦士登几乎人均一家公司
    位于欧洲中部的列支敦士登，人口只有2.6万人，而注册登记的公司竟多达2万多家，差不多一人拥有一家公司，而且数量还在不断增多。这些公司大多数只有一个电话，一块招牌，一个邮箱和一名职员。列支敦士登每年从这些挂名公司收取的管理费、登记费、电话费、证件费等等，数目非常可观，大大增加了国库的收入。
    （《港台信息报》1989.9.30）
    戳穿“月球轰炸机”大骗局
    前一段时期，我国许多报刊竞相刊登一篇耸入听闻的“奇闻”，说是“科学家在月球背面的一个环形山里发现了一架美国第二次世界大战中所用的轰炸机”。这条消息至今还作为“科学珍闻”，不时见诸于某些书刊上。令人失望的是，所谓“月球上有轰炸机”云云，只不过是一场“愚人节”恶作剧而已！
    “月球轰炸机”最初出现在1988年4月5日的《每周世界新闻》上，它不仅刊载了这条惊人消息，还发表了一张彩色照片，借此证明其可信程度。
    然而，假货总会露出尾巴来。有位在英国“太空边疆公司”任高级职务的阿诺德先生从英国报纸《星期日体育》上看到转载的“月球轰炸机”报道后，立即给该报投书揭露其伪迹。
    阿诺德指出，经他查阅历次美国阿波罗飞船登月时摄制的月面彩色照片，发现“月球轰炸机”照片是以1969年7月“阿波罗11号”拍摄的一张照片为背景伪造的，因为两者的照相机拍摄角度和地形明暗轮廓完全相同。
    那家《每周世界新闻》还露了一个大破绽：它声称“月球轰炸机”是二次世界大战中使用的B―52型，而B―52轰炸机实际上在1955年后才服役，照片上显示的是B―29型老式轰炸机，使用螺旋桨推进器，翼展仅几十米。可惜这个漏洞竟也没有人看出来。
    骗局的设计者是颇工于心计的，他故意将轰炸机放在地球上永远看不见的月球背面。如果说轰炸机有月球正面，那么世界七成千上万拥有小望远镜的天文爱好者都能看清这个地方，谎言就不会不胫而走了。
    （《上海科技报》1989.9.22）
    午后进甜食能减少车祸
    许多人因怕“发福”而对甜食敬而远之。但美国营养学家最近的一项研究证实，午后适量进食甜食（巧克力、麦乳精、甜点心甚至糖水）有益无害。
    在对1000余名中小学学生进行的试验中，凡在午后食用一块巧克力的孩子，下午第一节、第二节课打瞌睡者只占2％左右，但其他未食用巧克力的孩子打瞌睡者却高达11％。
    午后吃一份甜食的最明显的好处，也许是在减少交通事故方面。对300余名运输公司驾驶员的试验发现，当他们按要求每天下午2点前摄入一点儿巧克力、甜点心或甜饮料时，一个月中发生的车祸奇迹般地比前一个月减少了50％，也比以往任何一个月中发生的车祸要少得多。
    （《青年参考》1989.10.6）
    第一个步行到达南北极的人
    1987年年初，罗贝尔・斯万同两名伙伴20天内步行1300公里，最后到达南极，成功地完成了南极探险。今年4月，罗贝尔・斯万又向北极进军。他身背食物、手拉125公斤的雪橇，行走在冰层上。他如今已成为世界上第一个步行到达两极的人。
    （《中国体育报》1989.9.16）
    有些人过胖是由于缺乏营养素
    长期以来，人们误认为：身体过胖是因营养物质过剩而引起的结果。最近，日本东京都医科大学两位著名的营养学专家经过反复研究以后发现，有些人之所以身体过于肥胖，是由于饮食中缺乏能使脂肪转变为能量的营养素。这两位营养学专家根据大量的对比分析数据进一步指出，只有当人的身体释放出能量时，脂肪才可以减少，而体内脂肪在转化为能量的过程之中，需要许多种营养素的参与进行。比如说，一个人体内缺乏烟酸、B2（核黄素）、B6（吡哆醇），体内贮藏的脂肪就不易转变为供给人体所需的能量。
    （《科学晚报》1989.9.13）
    树瘤的妙用
    当树木在遇到生长不利的外界条件时，为了抵御死亡的威胁，以便继续生存下去，便长出一个个肥大而突起的独特的节疤，这就是树瘤。
    树瘤因生长的部位不同，名称也各异。长在树干上的称之为树干瘤，而长在根颈部的则称之为根颈瘤。长有树瘤的树主要有桦树、槭树、柳树、白蜡树和胡桃树等，其中以黑杨为最。
    长有树瘤的树木一旦采伐后，在出材率和使用上无疑会受到一些影响。令人难以置信的是，不可貌相的树瘤却是制作手工艺品的理想原料，首饰商们对它极感兴趣，把它视为金子一样贵重。原来，凹凸不平的树瘤虽然“败絮其外”，十分丑陋，但它却金玉其中，十分内秀，木纹美丽。其精美者，不亚于迷人的雨花石花纹，令人叹为观止。树瘤锯成薄片后，可制作精致的烟盒、首饰匣，嵌有肖像的项饰等，而且价格十分高昂，在国际市场上十分畅销。据说，苏联几位林业工作者曾在丛林中发现了一个重达100公斤以上的“树瘤王”，一家工厂后来把它加工成薄片，足足制作了5000件工艺品，其经济价值超过了采伐林木自身经济价值的近千倍。
    树瘤是大自然的杰作，但毕竟为数不多。近年来，国外为了某种工艺美术的需要，正根据树瘤的成因，大力开展人工培养树瘤的研究工作。
    （《新民晚报》1989.10.5）
    苏拟花百亿元向我购日用品
    在刚刚结束的中苏经济混合委员会会议上，苏方提出了今明两年和1991至1995年从中国购买日用消费品的建议，总值在80至100亿瑞士法郎。而1989年及1990年苏联将向我购买41种商品，价值分别为12亿和24亿瑞士法郎。
    据介绍，在这41种商品中，属于轻工产品的便有30种，约7.7亿瑞士法郎，包括各种制品、羽绒制品、各种器皿、暖水瓶、玩具、文体用品、工艺美术品、手工艺品、卫生洁具、缝纫机、电池、牙膏、香皂等。
    （《信息时报》1989.9.21）
〖-ZW/正文〗
