〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地震专家经监测综合分析后认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雁北地区近期发生六级以上地震的可能性不大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原10月22日电 国家和山西省数十名地震专家，在雁北地区经过多方面现场观察和监测，并进行综合分析后作出预测和估计：雁北地区近期六级以上地震发生的可能性不大，但要注意震区四点五级左右地震发生的可能性。
    地震专家们介绍说：雁北地区近日发生的多次大小地震，有感范围直径为500公里左右，波及到北京、河北、内蒙古等省区，是1976年唐山大地震以来华北地区发生的一次最强烈的地震，定名为“大同――阳高”地震。根据已占有的资料分析，这次地震可能属于震群型，持续时间估计要长一些，因此要克服侥幸心理，继续加强防范。要注意四点五级左右地震的随时发生，及早采取措施，尽量减少不必要的损失。
〖-ZW/正文〗
