〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通党员的“模范意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团二连副连长刘敬成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章中规定：共产党员要“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”。要做到这一点，就要有“模范意识”。共产党员、烟台警备区某团炮二连副连长刘敬成就是一个“模范意识”很强的人。他一事当前首先想着自己是党员，处处起先锋模范作用，被山东省军区通报表彰为“模范共产党员”。
    党员要跟党贴心 努力维护党的威信
    刘敬成有个弟弟在大连市念中专。在今年闹学潮初期，他就主动给弟弟写信，告诉他北京的学潮可能影响到全国各地，让他珍惜来之不易的美好时光，好好学习，不支持、不参与、不发表不利于安定团结的言论。后来，刘敬成从电视和广播中得知大连的一些高等院校的学生也走上街头，便一连发出3封信，要求弟弟相信党、拥护政府，不能上街游行，并给在大连工作的二伯写信，动员他一起规劝弟弟。6月初，弟弟回信说，他尊重哥哥的意见，不仅自己没有上街，还劝住了几位同乡学友。
    刘敬成处处注意维护党的威信，每当听到对党内存在的某些腐败现象的议论时，总是坚定地对大家说：“看问题要本质地看、全面地看。党的肌体好比一个人的身体，某个器官患了病，不等于全身都有病。”他列举新的党中央在近期内所采取的一系列有效措施加以说明，教育大家要跟党贴心，坚信党的领导。战士们听后心服口服。
    原则为重 不贪不沾
    有一年，团里安排刘敬成看守营房仓库。这在有的人看来，“管钱管物，实惠无比”，但他却不这样认为，心想：看守仓库的干部就我一人，越在这种时候，越能考验自己的党性，越能强化自己的“模范意识”。一天，驻地一个会计手提半化肥袋子鱼和螃蟹找上门来。他对刘敬成说：“听说你这里有木头，我想弄点给儿子盖房做窗用。”刘敬成解释说：“大叔，我是来执行任务的，将心比心，换了你，你能这样做吗？”会计听罢，从衣兜里掏出一叠10元票子往桌上一拍说：“这里就你一个人，天知、地知、你知、我知，怕什么？”刘敬成心平气和地说：“我给了你木头，公家受损失，我收下你的钱，自个得便宜，这种损公肥私的事更不能干。”会计只能没趣地离去。
    刘敬成负责连队的伙食管理，他常说：“分管的工作只能多干，不能多沾。”一次，他弟弟来队，连长对炊事班长说：“副连长的弟弟头一次来队，加几个菜，让他俩好好叙叙。”刘敬成得知后，说啥不肯，硬是领着弟弟到饭堂和大家吃一样的饭菜。过后，他又逼着司务长从他的工资中一分不少地扣除了伙食费。
    把麻烦留给自己 把方便送给别人
    离炮二连5公里的地方有个停车点。平时，连队的干部和文书外出办事或开会，都有战士骑车接送。可刘敬成总不忍心这样做。他说：“我试过，抄小道走不比自行车慢多少，让战士接送容易，一句话或打一个电话就行，可人家要增加多少麻烦呀，睛天一身汗，雨天一身水，自己能办到的，何必要麻烦战士。”几年来，他没主动让战士接送过一次。有一天，他从团里开会回来，下车时天已经黑了，又赶上下雨。当时，他如果给连队打个电话，战士带着雨衣来接他是一点不过分的。可他没有这祥做，一步一滑地摸索着往回赶。
    刘敬成患有严重的十二指肠球部溃疡症。他的兜里长期装着四五种药，一有不适，就往嘴里塞药片。今年6月，团里要在炮二连召开后勤工作现场会。正巧，刘敬成的病情有些加重。连长、指导员劝他好好歇几天，筹备工作由他们做。可刘敬成想，这是自己份内的工作，推给连长、指导员不合适，连队好多工作还等着他们干呢。于是，他每天早晨不到5点就悄悄地起床，拖把铁锨，扛把扫帚，哪里活多、哪里最脏他到哪里。同志们起床了，他的活也干完了，就回到屋里开始起草汇报材料。由于过度劳累，在现场会召开的头一天，他大便带血了。营、连领导逼着他去了医院。住进医院，他的心怎么也搁不下，后勤情况都装在自己的脑子里，会上好多事要做，不回去，要给连长、指导员增添多少麻烦呀。想罢，他借口回连拿东西，请了假，赶回了连队。会议结束了，人们留下一串赞扬声，可刘敬成却再也坚持不住了。
    消除后顾之忧 轻装上阵工作
    刘敬成的母亲因患高血压引起全身瘫痪。他的父亲患有严重的腰肌劳损。老人既要侍候年迈多病的父母二老，又要照料卧床不起的老伴，还要耕种1.7亩责任田。刘敬成的两个哥哥尽管同村住着，可早已另立锅灶，有心照料，也只是隔三叉五送点吃的用的，留不住脚、守不住人。去年底，他的父亲实在支撑不住了，给他拍来了“母病重速归”的电报。他破天荒地向组织请了几天假。
    他回到家乡，跨过门槛，愁容满面的父亲就对他说：“叫你回来，就是商量转业的事。你兄弟间就数你孝顺，回到县城能帮着爹料理这个家。”刘敬成说：“咱家成了这个样子，儿的心比刀绞都难受。可咱是党员呀，部队不让走，怎么能开口要求走呢。”他知道，光靠道理是说服不了父亲的，要想法分解他的忧愁，减轻他的负担。
    当晚，他把大哥和二哥请到家里。经过商量，家里的地由大哥和二哥各分种8.5分，二嫂常来帮扶着爹，家里的经济由刘敬成负担。大哥家的房子多，把爷爷、奶奶接过去住，钱由刘敬成按月寄。
    这以后，刘敬成的经济负担加重了，每月的工资分成5份，一份寄给父母，一份寄给爷爷、奶奶，一份寄给在大连上学的弟弟，一份交伙食费，剩下不多的一份存进银行，将来成家用。尽管如此，他感到十分欣慰，因为往后他不用为家里的事牵扯精力了，可以安下心来干工作了。
〖-ZW/正文〗
