〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军人吸毒问题严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《海军时报》9月11日报道，最近，美国海岸警卫队的一个特别法庭审理了一桩吸毒案，其中涉嫌13名现役军人及5名随军家属。案情宣判后，立即引起军方的普遍关注。
    原来，这13名军人都在地处西海岸的尼赫湾搜索救援站工作。该站隶属海岸警卫队第13区，仅有33名工作人员。今年1月，根据一位匿名者提供的情报，海岸警卫队成立了专门机构，经过为期3个月的调查，终于发现该站三分之一以上的人员涉嫌“在该站以及该站的舰船上吸食大麻、可卡因等毒品的证据”。
    海岸警卫队发言人小埃尔登・德朗少校声称，尽管海岸警卫队官员无法确认这一案件在海岸警卫队199年的历史上，是否是一起由警卫队内部人员构成的最大犯罪团伙，但在第13区的历史上，毫无疑问是空前的。
    目前，特别法庭已对3名主犯进行了宣判。其中，首犯詹姆斯・赖德是二级军士，被判处五年监禁，薪金级别被降到E―1级（列兵级），罚款41940美元，从薪金中分60个月扣完，并开除其军籍。至于其他人员，除一名正在审理外，其余9人将分别给予行政处理或纪律处分。同案的5名随军家属，已被海岸警卫队驱逐出搜索救援站，并被勒令退出政府住居。
    近年来，美军内吸毒人数在稳步增加。据报道，从1984年到1988年，仅海岸警卫队自己侦察缉拿的内部人员卷入的大规模毒品走私、贩卖案件就达21起之多。为了杜绝军人吸毒，美军也曾采取一些措施，例如，规定所有军人，无论军衔高低，必须定期接受尿化验。然而1986财年，仅海岸警卫队的受检人员中，就有2.4％的人呈阳性。1989年前几个月，已化验出有0.71％的军人涉嫌吸毒。
    （马继东编译）
〖-ZW/正文〗
