〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部坚持艰苦奋斗教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在哨卡奉献志在高原创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华/泽友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡华、泽友报道：“乐在哨卡无私奉献，志在高原艰苦创业”。西藏军区边防某部针对环境艰苦、长期戍边的实际情况，深入进行艰苦奋斗教育，激发了官兵卫国戍边的热情。
    这个部队大部分驻守在交通不便、气候恶劣的雪山哨卡。部队在教育官兵正确对待苦与乐的同时，把重点放在培养大家顽强拚搏、无私奉献上。他们大力宣扬无私奉献的四连指导员穆忠民等献身边防的先进事迹，激发官兵战胜困难的勇气。今年夏季担负季节性边防巡逻的干部战士，克服暴风雨和泥石流带来的困难，翻越8座大小无名山，行程100多公里，按时到达了巡逻地点，出色地完成了任务。
    这个部队近几年来物质文化生活有了较大改善。一些同志认为条件好了，无须再出大力流大汗了。针对这种反映，他们及时地教育官兵清醒地认识到现在还是艰苦创业之时，不是享受安逸之日。乃堆拉哨卡的官兵不畏严寒，捡石块，砸石子，积极筹备设防工程用料，经过5个多月奋战，用辛勤的汗水换来了“设防工程先进单位”的称号。
    这个部队还制定了勤俭节约、反对浪费的措施，明确规定和重申逢年过节不准用公款大吃大喝，不发烟酒糖和纪念品等。一些连队开展了戒烟活动，许多干部战士积极参加储蓄。
〖-ZW/正文〗
