〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导转变抓基层工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重工作实绩不靠生花妙笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、盛广芹报道：以往转发材料多和出现问题多这“两多”同时存在过的南京军区某团，今天又以基层建设取得突出成绩而闻名遐迩。这个团发生的变化，向人们昭示了一个简单而又深刻的道理：靠笔下生花搞不好基层建设，只有把主要精力用在做实际工作、扎扎实实为基层办实事上，才能把基层建设搞好。
    “只要材料转发，就出工作成绩，就能在上级挂号。”这个团过去曾抱有这样的认识，以致把主要精力用在内部材料写作上，忽视了抓党支部建设、经常性思想工作等基础工作，结果问题迭出，出现了“材料往上报，工作往下掉”的反常现象。教训促人警醒。团党委重新端正抓基层指导思想，牢固树立为基层服务的观念，扎扎实实为基层办实事。他们取消原定给机关的高额材料任务，要求机关有了经验如实报，没有经验不造假，经验不足不硬凑。他们还建立了蹲点、代职制度，要求机关干部多深入连队，搞好调查研究，掌握基层的真实情况，在抓工作落实上下功夫，对基层下达指示、布置工作任务后要跟踪抓落实，及时发现和解决问题。指导思想的转变带来了工作作风的转变。政治处把5名写作能力强的股长、干事下到连队，踏踏实实地帮助连队排忧解难，狠抓经常性思想工作和俱乐部建设，很快产生了明显效果。国庆前夕，这两项工作在师检查时名列榜首。司令部往年也为转发材料忙得不亦乐乎，现在他们派出精干的工作组下基层，帮助连队搞好训练，在集团军基础训练比武中取得好成绩。志愿兵管理整顿工作经验也被军区推广。截至9月底，这个团军民共建、卫生防疫、安全防事故等10余项工作受到上级机关表彰和奖励。采访时，团长陈科发和政治处主任感慨地说：现在我们被上级转发的材料是不多了，可上级机关并没有因为材料少而忽视我们，对我们工作中取得的成绩全部予以肯定。这说明，单位能否叫响，关键还在于工作实绩本身，而不是靠生花妙笔。
〖-ZW/正文〗
