〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙组建快速干预部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，继英国、法国、意大利之后，西班牙快速干预部队的组建工作也已进入尾声。
    这支快速干预部队由一个伞兵旅、一个空运旅和特种作战分队、海军陆战分队等组成，总兵力约2万人。它是西班牙国防部根据自身战略和北约战略的需要，于去年决定组建的。
    西班牙陆军在80年代初进行了改编。从此，各精锐部队，如装甲师、机械化步兵师、伞兵旅等，均划归军区领导，并担负军区辖地的作战任务，致使总部缺乏直接控制的机动力量和预备队。国防部认为，组建快速干预部队可以解决这个矛盾，既能使陆军各军区有足够的作战部队，又可保证总部在和平时期保持一支得到海、空军支持的战略预备队，以提高应付突发事件的快速反应能力。
    新组建的快速干预部队由西班牙国防参谋长直接指挥，但平时由各军区负责军事训练、行政管理和后勤补给。它的主要任务是保卫西班牙在北非的领地休达和梅利利亚，增援加那利群岛上的西班牙驻军。它还将与法、意等国军队协同，保卫加那利――直布罗陀――巴利阿里战略区的安全。必要时，它也可配属战术空军部队支援地面战斗和两栖作战。
〖-ZW/正文〗
