〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛程过半说战局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世界杯足球赛亚洲区决赛三轮战罢之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足坛争夺进军罗马入场券的比赛已进行三轮。赛程过半，积分最高的南朝鲜队二胜一平积5分，阿联酋队一胜二平积4分，朝鲜队一胜一负一平积3分，一胜二负的中国队同沙特队、卡塔尔队各积2分。错综复杂的局面使各队前景显得扑朔迷离，但依据各队实力和目前处境分析，出线眉目又依稀可见。
    南朝鲜队积分领先，形势最为有利。这里的舆论和行家都认为，南朝鲜队的一只脚已迈进了罗马。南朝鲜队教练李会泽也直言不讳地说，我们进军罗马的入场券已拿到了百分之八十。但有的报刊认为，如果南朝鲜队后两场败北，出线的希望也将告吹。看来，南朝鲜队要想战胜沙特队和阿联酋队这两个强劲对手，并非轻而易举。
    居第二位的阿联酋队目前士气正高，大有取代沙特队成为出线热门队伍之势。但该队也面临着难题，即还有对卡塔尔队和南朝鲜队两场硬仗要打。而沙特队至今未尝胜果，在对阿联酋队比赛中，其主力又被红牌罚下场，下一场对南朝鲜队很可能凶多吉少。他们面临形势要比中国队更为严峻。
    中国队目前的形势令人担忧。若后两场全力拚胜，那么朝鲜队同卡塔尔队将失去出线希望，而中国队出线的一丝希望，除了积足6分和积累一定的净胜球外，还有赖于出现南朝鲜队全胜和阿联酋队不胜的局面，出线的命运有一半掌握在别人手中，这不能不影响士气。况且，从实力看，中国队下一个对手朝鲜队作风泼辣，并非弱队。该队目前排名第三，想必也会全力拚争。
    战局复杂，说明亚洲各劲旅实力相当，难分伯仲，也预示着下一轮比赛会更加紧张激烈，胜负难料。（本报新加坡10月21日电）
〖-ZW/正文〗
