〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不是超人，但有许多真本领”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏空降兵某部侦察连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联特种部队的情况，历来鲜为人知。有关他们带神秘色彩的传闻，一直令人将信将疑。前不久，反映特种部队训练生活的影片《在特别关注的地方》在各地上映后，更诱发许多人想了解特种兵真情实况的兴趣。为此，苏军《红星报》记者专程采访了空降兵某部侦察连连长库利科夫大尉。
    说来也巧，记者到达连队时，库利科夫正在准备第二天带领连队到森林中去进行实弹演习。谈话便从这次训练谈起。库利科夫说：“战士们要单独在无边无际的原始森林中行走数日，每人所携带的武器装备超过40公斤，而行军路程（确切地说根本没有路）却要走上百公里。要知道，这不是旅行，也不是围坐在篝火旁唱歌游玩，而是要去战斗，时刻带着敌情……”
    谈到电影《在特别关注的地方》，有人把特种兵说成是超人时，库利科夫说，“我们不是超人，但我们有许多真本领。不是吹牛，我们战士的本领丝毫不亚于斯托罗和别利蒙特（苏联武艺高强的英雄）。徒手砸碎砖块，光头击碎玻璃瓶，赤手空拳格斗等等，都是我们战士的拿手好戏。”
    这个连队的士兵平均年龄19.5岁，平均身高1.8米。他们是从俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、塔吉克等8个民族的应征青年中严格挑选来的。他们的体育成绩都是一等的。应征青年如果想穿上天蓝色的海魂衫，首先在单杠上的引体向上能做15次以上，在12分钟之内能跑3000米……他自豪地说，“明天您跟我们去看看演习，那您的印象会比看电影深。反正，我把我的战士看作勇士。”
    “据说特种兵都要进行野外生存能力训练，要把你们空投到泰加原始森林或沙漠中，不给你们食品，每人只发一把匕首和一盒火柴。是这样吗？”记者问。
    “这种训练是必须进行的。”库利科夫肯定地回答，“我们连队现在还没有安排野外生存训练的科目，但将我们中任何一个人空投到一个自然环境中，他是不会丢失和死亡的。战士们可以从野荨麻中找茶叶，从有毒的野果和其他野生植物中找到可食用的东西。”他强调说，“这除了知识以外，还需要有经验和机灵。”（韦伟编译）
    图为侦察连战士在原始森林中武装渡过河流的情景。
〖-ZW/正文〗
