〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢字当头廉为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团政委张成茂带领“一班人”狠刹歪风邪气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/车驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、车驰报道：“工兵团两年甩掉落后的帽子，是与政委张成茂清正廉明，带领‘一班人’对歪风邪气敢抓敢管分不开的。”这是国庆前某集团军首长在检查所属工兵团工作时作出的评价。
    1987年底，张成茂上任时，这个团歪风邪气盛行，干部战士人心涣散，上级指示得不到很好贯彻。张成茂在调查中发现：造成这种状况的主要原因是个别团领导为政不廉，抓部队没有说服力。于是，他分别召开常委会和党委会，提出了“廉明治团”的口号，并首先从领导抓起，狠刹歪风邪气。一名党委常委、副团长利用职权挪用公款，并把团队银行帐户借给地方某个体户转帐，为个人捞好处，严重损害了党委班子的威信。张政委决定查处这个问题。有人劝他“不要得罪人”，张成茂坚定地说：“对错误行为不管，不是共产党员；对违纪的同级党委成员不敢管，不算好的党委书记。这事我管定了。”在上级党委和纪委的支持下，他们对这名副团长的问题进行了认真清查和严肃处理。接着，团党委又组织清查小组，对全团的公共物资进行了彻底清查，收回了私人长期占用的电视机、放像机、收录机、电风扇等公物26件（台），追回了两卡车价值近万元的建房木料。他们趁热打铁，又针对团里存在的带倾向性的问题，在全团进行了军人职责、有关法纪法规和金钱观教育，组织党员干部开展批评和自我批评，查处了长期未入帐、价值8万余元的生产原材料，取消了5个私设“小钱柜”，追回了私人挪用、拖欠的公款7万多元。
    经过两年的治理，这个团终于打了翻身仗。目前，全团风气正，人心齐，干部战士的积极性和创造性得到了较好的发挥，生产经营盈利已突破70万元，部队基本生活设施全部配套，40％的连队达到了总部制订的达标标准，冬季训练、综合治理、抢险救灾、安全防事故等9项工作受到了集团军和军区领导机关的肯定和表扬。
〖-ZW/正文〗
