〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说美国的“吸毒合法化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸毒，已成为令美国政府大伤脑筋的问题。有人慨叹道：昔日的“金元帝国”，如今已成为“毒品王国”了。在当今的世界上，每两个“瘾君子”之中，便有一个是美利坚合众国的公民。正因为问题如此严重，所以布什才不得不在上个月宣布一项耗资达79亿美元的扫毒计划。
    布什的计划刚刚出台，朝野便议论纷纷，褒贬不一。有表示欢迎者，有表示怀疑者，更有出来唱对台戏的。美国思想库之一――卡托研究所的专家奥斯特劳斯基，就是与布什总统大唱反调的代表人物之一。他认为应该让吸毒合法化，“没有理由担心吸毒合法化后会引起毒品大泛滥”。此论一出，全国哗然。
    其实，提倡“吸毒合法化”的专利权，应属于美国军队。好些年前，美国的军营中便经常有人散发传单，要求吸毒合法化。理由呢，倒也冠冕堂皇。比如传单中写道：我们当兵的，不吸食大麻，就无法去冲锋陷阵；当飞行员的，不靠大麻的药力，就无法把飞机开上天，若吸毒合法化，便可把军费减下来……。如此等等，不一而足。
    美国军人吸毒之风极盛，这是有其客观原因的。因为第二次世界大战之后，美国成了“世界霸主”。它派兵到世界各地去侵略扩张，但又遭到当地人民的强烈反抗，使得士气低落，军心涣散。许多美军士兵由于时时处于死亡的威胁之中，神经紧张，心灵极度空虚，只好靠吸毒来求得片刻的自我安慰。据有关部门统计，驻西德的美军因与华约军队对峙，吸毒者竟占70％。也正因为如此，他们对吸毒合法化的要求尤为强烈。
    那末，五角大楼对此抱何种态度呢？据说，他们的态度倒十分超然。不过，熟悉内情的人却指出，五角大楼官员只不过是打官腔。实际上他们也知道军队吸毒之后，战斗力将大大减退，但实在又苦于找不到对付的良策，只好听之任之。
    当我们回顾了上述的情况之后，便会知道奥斯特劳斯基提出吸毒合法化并非偶然，而是有一定社会基础的。当然，这种“理论”是否会得到全社会的认可，还很难说。比如说，当年的“日不落帝国”英国，它大量向中国推销鸦片，但它在欧洲国家中对毒品的管制却是最严格的。为什么？还不是为了保持国民的健康和军队的战斗力，以求达到帝国“日不落”。而一心想“重振领导世界之风”的美国，恐怕它也不会让毒品自由泛滥，以致毁掉自己的“前程”。因此，时至今日，还未听到布什总统或美国的其他高官，对“吸毒合法化”作出什么响应。不过，恐怕从此之后，美国军营中“吸毒合法化”的呼声，将会有增无减。
〖-ZW/正文〗
