〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美刊邀请武器专家评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军的最好和最差的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方孝恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国的《美国新闻与世界报道》杂志社以“美国最好的武器”为题，邀请美国25位著名武器专家对美军现役与即将装备的武器作了综合评价。
    专家们认为，一种好武器必须同时符合三个条件：一是战斗性能好，可靠性高；二是便于战斗操作和勤务保养；三是造价较低，适于大批量装备部队。经过评选，专家们一致认为在当今美军武器库中，只有四种武器系统称得上是最好的武器。
    A―10“雷电”攻击机。这种飞机外表丑陋、飞行速度不高（海平面最大平飞时速为706公里），但作战性能好，生存力强，每架飞机的平均造价只有760万美元。它除装备一门7管30毫米“加特林”火炮外，还能装载和外挂普通炸弹、集束炸弹、“幼畜”空对地导弹和“响尾蛇”空对空导弹等多种武器。能以离地10米的超低空飞行，有效攻击集群坦克、战场上的各种活动目标和重要火力点。机上的钛合金装甲可以抵御地面的防空炮火，它的两台发动机即使有一台被炮火击中，另一台仍能保证飞机安全飞回基地。A―10攻击机自1975年开始装备部队以来，军方已购买了707架。
    “响尾蛇”导弹。这种导弹，最早是一种以追踪飞机发动机红外热辐射的武器系统。经过不断改进，新型的“响尾蛇”导弹不仅可以全方位攻击飞机，而且可以更换导引头，攻击其他目标。由于这种导弹每枚的平均价格只有5万美元，目前美军已装备19.5万枚，西德、日本也仿造了2.5万枚。
    F―16A战斗机。这种飞机具有惊人的灵活性和飞行距离（3860公里）。它除装备一门20毫米转管式多管火炮外，还可外挂“响尾蛇”导弹、制导炸弹、核弹及常规炸弹等多种武器，而平均单价只有1060万美元。目前，美军已装备785架，埃及、比利时、挪威、巴基斯坦、荷兰和南朝鲜军队也购买了这种飞机。
    “洛杉矶”级SSN―688核潜艇。它是美国第一种可以为航空母舰作战编队护航的潜艇。它水下航速达31节，可携带26枚常规鱼雷和线导鱼雷，还装备有“鱼叉”和“战斧”巡航导弹。与“鲟鱼”级核潜艇相比，它潜水深、航行噪声小，而SSN―688核潜艇的价格仅为3.46亿美元。
    美国专家在评价最好武器的同时，还确定了当今美军武器库中的10种最差武器装备。今年7月试飞成功的“B―2”隐形战略轰炸机，因造价过高、战术应用和勤务保养过于复杂，被列为最差武器的榜首。其余9种武器装备是：“幼畜”导弹、M―2装甲运兵车、C―17运输机、F―15E战斗机、“宙斯盾”舰空作战系统、V―22旋叶飞机、先进的中程空对空导弹、ADATS防空武器系统和LHX直升机。（方孝恩）
    被评为美军最好武器的A―10“雷电”攻击机。
    美军最差武器ADATS防空武器系统。它是迪瓦德高炮的后继型，但它的费用是迪瓦德的两倍，每套达1100万美元。它的炮塔上装有三种武器，操作、维修复杂。
〖-ZW/正文〗
