〖ZQ/总期〗11609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“花钱免事故”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明传孙福同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一辆小车出车时不慎把地方一位女青年撞伤，该单位领导为了“消灾”，慷慨出资5000余元给女青年作赔偿费，让她不要声张，一起责任事故就这样被“私了”了。据了解，类似“花钱免事故”的事还有不少，如某仓库失窃，该单位领导悄悄上街买回部分物品把“窟窿”填上；某单位战士打伤了驻地群众，该单位领导赶紧送去一笔安抚金堵人家的嘴。这些领导还为此自鸣得意，认为这是确保本单位安全无事故的一手“绝招”。
    上述现象的产生，主要有两方面原因。一是不少基层干部害怕本单位出事故，因为一出事故，轻则被领导认为管理不善，重则被降职降级。为个人前途计，为单位荣誉计，只好瞒天过海，花钱“消灾”‘。二是某些领导衡量一个单位工作好坏的标志就是看你出不出事故，千好万好，出了事故一切都不好。这种“事故定乾坤”的工作方法，导致基层干部谈事故色变，成天提心吊胆过日子，生怕有朝一日祸从天降。一旦发生了事故，就赶紧遮遮掩掩，设法搪塞过去。“花钱免事故”的危害性是显而易见的，它导致不少基层干部不把主要心思用在预防事故上，而用在事故发生后如何绞尽脑汁摆脱干系上，结果这起事故刚处理完，那起事故又发生了，形成恶性循环。
    要有效地克服“花钱免事故”的现象，也要从两方面入手。作为领导，处理事故时既要严肃，又要客观。事故发生后，要认真分清责任，不能“有枣没枣打三杆”，搞“一勺烩”。同时，要做到功过分明，成绩归成绩，事故归事故，该奖则奖，当罚则罚，尤其要表彰那些发生事故后迅速打翻身仗、工作做出新成绩的单位和个人，使基层干部及早摆脱事故的阴影。作为基层干部，应把主要精力放在预防事故上，建立健全安全组织，狠抓各项安全制度的落实，切实加强节假日和课余时间的管理，加强对重大事故、案件的防范，把各类事故消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
