〖ZQ/总期〗4477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》谴责佐藤反动政府勾结美帝加紧对海外扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佐藤的叫嚣暴露了日本军国主义的侵略野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本军国主义者一意孤行必遭亚洲人民巨大打击，逃脱不了灭亡命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜《劳动新闻》/政论/日本/军事扩张/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十三日电 朝鲜《劳动新闻》十三日发表题为“佐藤的叫嚣更暴露了日本军国主义的侵略野心”的文章，严厉谴责佐藤反动政府加紧进行海外扩张活动的罪行。
    文章指出，日本军国主义的头目佐藤十日在记者俱乐部发表的演说中恬不知耻地叫嚷，七十年代日本应对世界安全作出“积极贡献”。这再一次暴露了日本军国主义者进一步加强海外扩张和战争政策的狼子野心。今天，日本军国主义者同美帝国主义相互勾结，正加紧向海外扩张。特别是去年日美联合公报签署后，日本军国主义者在政治、经济、军事等各方面的侵略活动更加露骨。佐藤集团在强化国内法西斯统治的同时，增加军费，扩充侵略军队，大力建设军事基地，疯狂地进行对外扩张的战争准备。
    文章指出，日本军国主义者正在各方面加紧对南朝鲜的重新侵略，进一步加强同朴正熙傀儡集团的军事勾结。佐藤还叫嚷台湾的安全对日本的安全是十分重要的，把侵略的魔爪伸进台湾，加紧进行反对中国人民的侵略和挑衅活动。与此同时，日本军国主义者还直接参与美帝侵略越南的战争，进行反对越南人民的罪恶活动，同亚洲的反动派相勾结，反对民族解放斗争。
    文章说，日本已经变成了亚洲的侵略战争的前哨基地和据点。日本军国主义者在“自主防卫”的幌子下，扩大和加强了侵略武力，挥舞着血腥的屠刀，走上了向海外侵略的道路。
    文章强调指出，今天，亚洲人民反对美帝斗争和反对日本军国主义斗争的浪潮正在迅速高涨，这是亚洲出现的新形势。日本帝国主义在亚洲横行霸道的时代已经一去不复返了。如果日本军国主义者不正视今天亚洲的现实，继续一意孤行，那么它必将遭到亚洲人民的巨大打击，同过去一样，不可避免地要遭到灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
