〖ZQ/总期〗4477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社强烈谴责柬右派集团屠杀越侨的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬右派集团为美帝效劳必遭可耻失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方通讯社/政论/谴责柬右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 越南南方解放通讯社强烈谴责柬埔寨朗诺――施里玛达集团在四月九日夜间血腥屠杀旅柬越南侨民的暴行。
    解放通讯社指出，朗诺――施里玛达集团的这些罪恶行径是预谋的，它粗暴地践踏了国际法，侵犯了外侨的权利，破坏了旅柬越侨的正常生活。解放通讯社说：“朗诺――施里玛达集团的反越运动和对越侨采取的恐怖行动，它全是为美帝国主义效劳的。”
    “朗诺――施里玛达集团已经背叛了印度支那人民的最高利益，并且企图破坏高棉人民和越南人民之间的团结与友谊。他们必须承担他们对旅柬越侨犯下的罪行的全部责任。”
    解放通讯社说：“正在同美帝国主义干涉者和侵略者进行斗争的越南南方人民，坚决同高棉人民一起，制止朗诺――施里玛达集团的血腥罪行。我们要求立即结束对越侨的屠杀和其他恐怖行径，立即释放非法拘留的越侨，赔偿受害者的全部损失。”
    解放通讯社说：“朗诺――施里玛达集团应该记住，他们勾结美国反对高棉人民和越南人民，只会导致可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
