〖ZQ/总期〗4477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董妈妈的眼睛擦亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/阶级斗争/革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，通信三连排长董长碌回山东陵县探家。一天傍晚，一个地主分子鬼鬼祟祟地溜进他家。董长碌立刻警惕起来，心想：夜猫子进宅，决无好事。只见这个地主分子皮笑肉不笑地对他的母亲说：“听说长碌这次回来结婚，可是件大喜事呀，得好好庆贺庆贺。这十几元钱就算我做乡亲的一点心意吧！”说完，就把钱放在桌子上。董长碌听后，不由得气上心头，一把抓起钱来，狠狠地摔在地上，厉声喝道：“滚！谁要你的臭钱！”地主分子碰了一鼻子灰，拿起钱来连滚带爬地窜出门去了。
    地主分子走远了，董妈妈对长碌说：“孩子，不收他的钱就行了，一个村子的，出门常见面，何必那样呢？”妈妈的话引起了董长碌的深思。他想：解放二十年来，阶级敌人虽然被我们打倒了，但他们人还在，心不死，时时刻刻妄图从政治上、经济上、思想上打开复辟资本主义的缺口。他们往往利用小恩小惠拉拢腐蚀我们队伍中的意志薄弱者。今天，妈妈没有识破敌人的阴谋诡计，就因为头脑中没有绷紧阶级斗争的“弦”。他决定针对这件事，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”，用毛泽东思想擦亮妈妈的眼睛。
    一场家庭革命大批判的战斗打响了。董长碌首先带领全家学习了毛主席的伟大教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”然后向大家说：“地主表面上是给咱送钱，实际上是妄图用金钱迷住咱的眼睛，夺咱的权，要咱的命。这是一场你死我活的阶级斗争啊！可是叛徒刘少奇却胡说什么‘阶级斗争已经基本上结束了’。这不正是和地主操的一个黑心，拨的一个算盘，为狗地主梦想翻天放烟幕吗？我们决不能上他的当！”
    董长碌的话触动了妈妈的心，使她想起了旧社会的一幕幕悲惨情景。董妈妈一字一句地向孩子说：“旧社会咱家穷得没法活。地主见你爹是个好劳力，就假仁假义地‘送’来十元钱，说是给解决眼前困难的。没想到，打这起就还不完这阎王债了。年底，狠心的地主就把你爹抓去扛长活抵债。长活扛了一年又一年，债却越积越多。有一年闹灾荒，你爹想让地主支点工钱给家里糊口，狗地主把账簿一翻，说，‘穷小子做活连饭钱都做不够，还想要工钱，等着给你算总账吧！’后来，狼心狗肺的地主又把你大哥抓去充了壮丁，……是毛主席领导咱们穷人翻身得解放，才过上了幸福生活呀！”董妈妈越说越激动，气愤地说：“狗地主过去连工钱都不给，今天把钱送上门来，这不明摆着是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吗？狗地主啥时候也没忘记害咱们穷人。刘少奇这个狗东西胡说什么阶级斗争‘熄灭’了，想让咱上敌人的圈套，糊里糊涂地吃二遍苦，受二茬罪，这万万办不到！往后俺一定牢牢记住毛主席的话，千万不要忘记阶级斗争，和阶级敌人斗到底！”
    革命大批判把董妈妈的眼睛擦得雪亮。第二天，在大队召开的大批判会上，董妈妈愤怒地揭露和批判了阶级敌人的阴谋诡计，使全村贫下中农都受到了一次深刻的教育。 （彤鹰）
〖-ZW/正文〗
