〖ZQ/总期〗4087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邯郸市国棉三厂革委会在某部支左人员帮助下遵照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好已解放的干部的教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助他们不断提高两条路线斗争觉悟；在斗；批；改中发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯错误的干部解放出来以后怎么办？是大胆使用他们，还是把他们放在一边？开始革委会有的同志认为这些干部在群众中威信不高，不敢大胆使用他们。宣传队发现这个问题后，及时和革委会成员一起认真学习了毛主席的教导：“必须善于爱护干部。……让他们放手工作，使他们敢于负责……”使大家深刻认识到，善于团结和大胆使用犯过错误的干部，是毛主席的一贯政策。敢不敢大胆使用这些干部，这是执行不执行毛主席干部政策的大问题。
    统一认识后，革委会根据干部的不同情况，给他们安排了适当的工作，把他们放到阶级斗争和生产斗争的第一线去经受考验。同时，革委会和宣传队还组织广大群众反复学习毛主席关于正确对待干部的教导，引导大家积极热情地帮助已解放出来的干部开展工作，使他们敢于负责。有一个犯错误的干部被解放以后，革委会派他到问题最多的织造车间去抓工作。一小撮阶级敌人煽阴风，点鬼火，竭力挑拨群众和这个干部的关系，妄图破坏毛主席的干部政策。革委会和宣传队及时揭露了阶级敌人的阴谋，发动群众坚决按毛主席教导办事，支持这个干部大胆工作。在革委会和革命群众的鼓励和支持下，这个干部抓革命、促生产，和群众一起向阶级敌人进攻，受到群众的好评。大家说：“这样的干部，我们还是信得过。”
    毛主席教导我们，爱护干部，要注意“提高他们。这就是给以学习的机会，教育他们，使他们在理论上在工作能力上提高一步”。革委会和宣传队用毛泽东思想不断对解放出来的干部进行教育，使他们在毛主席革命路线指引下更好地发挥作用。解放出来的干部大部分都能积极大胆地工作，主动拣重担子挑，密切联系群众。但也有少数同志，“怕”字当头，“难”字挡道。还有个别人觉得自己解放了，松了一口气，放松了思想改造。革委会和宣传队发现这种情况后，连续举办了四期毛泽东思想学习班，帮助这些干部克服各种错误思想。通过学习，大家深刻触及了灵魂，认识到从“私”字出发，怕再犯错误，而不敢大胆工作，这是对毛主席的不忠。在两条路线斗争中，没有“避风港”，只有破私立公，改造世界观，勇于在三大革命斗争中经受锻炼，不断提高两条路线斗争觉悟，才能不犯或少犯错误。许多干部丢掉了“怕”字，换上了“敢”字，振奋了革命精神。分配到前纺车间工作的一个干部，从学习班回去后，主动向革命职工检查了自己怕再犯错误、在工作中不愿多管事的错误思想，大大增强了工作的责任心。革命职工表扬他说：“在学习班提高了两条路线斗争觉悟，和过去大不一样了。”
    革委会和宣传队遵照毛主席关于“检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误”的教导，经常召集解放出来的干部汇报自己的工作和思想情况，听取他们的意见。同时，深入下去，具体了解他们工作中的实际困难，给他们出主意、想办法，帮助他们开展工作。针对这些干部的活思想，革委会有计划地召开各种形式的学习毛主席著作讲用会、斗私批修经验交流会，运用“小整风”的方法，就地举办火线专题毛泽东思想学习班，帮助他们及时克服各种错误思想。革委会还定期组织革命职工讲评这些干部的思想和工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，克服缺点。在革委会和广大革命群众的热情帮助下，这些干部的精神面貌越来越好，革命干劲越来越大，在革命和生产中都发挥了积极作用。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
