〖ZQ/总期〗4087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续玩火的苏修法西斯；当心你们的脑袋！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部特等功“红三连”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团悍然武装侵犯我国领土珍宝岛，挑起严重流血事件之后，这群丧心病狂的野心狼，不但没有一点收敛，反而变本加厉、接二连三地出动大批武装人员、装甲车、坦克、飞机，肆无忌惮地对我国领土、领空，继续进行武装挑衅，又制造新的流血事件。我们“红三连”的全体同志个个怒火冲天，人人磨拳擦掌，紧握钢枪，严阵以待。头脑发了昏的苏修法西斯分子，胆敢继续玩火，要当心你们的脑袋！你们决然逃不脱革命人民的严厉惩罚！
    勃列日涅夫、柯西金一小撮苏修叛徒，象他们的老祖宗沙皇一样，侵略成性，反动透顶。他们勾结美帝，妄图重新瓜分世界，建立一个社会帝国主义的世界霸权。在欧洲，他们把东欧一大片土地变作自己的势力范围，对捷克斯洛伐克实行直接的军事占领。在亚洲，他们把蒙古人民共和国变成自己的殖民地。在中东，在南亚，他们也拚命扩张自己的侵略势力。他们甚至把魔爪伸进我国，妄图进一步侵略我国的领土。所有这些，都充分证明苏修叛徒集团是十恶不赦的法西斯，是不折不扣的社会帝国主义，是野心勃勃、什么坏事都干得出来的新沙皇。同美帝国主义的本性决不会改变一样，苏修社会帝国主义的豺狼本性，也是决不会改变的。
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”在朝鲜战场上，我们就戳穿了美帝这只纸老虎。我们连队依靠战无不胜的毛泽东思想，发扬我军英勇顽强的战斗传统，打垮了在飞机、大炮、坦克配合下的美帝“王牌军”一个营的几十次进攻，杀得敌人丢盔卸甲，狼狈逃窜。投靠美帝充当奴仆的苏修叛徒集团，也没有什么了不起的力量。他们内部矛盾重重，分崩离析，日子很不好过，充其量也不过是一只外强中干、不堪一击的纸老虎。苏修叛徒集团狗急跳墙，向中国人民挑衅，搞军事冒险，不但激起中国人民的无比愤怒和强烈反对，而且激起了苏联人民和全世界革命人民的强烈反对，他们决不会有什么好下场。
    在伟大领袖毛主席的英明领导下，我们伟大的祖国从来没有象今天这样强大，七亿人民从来没有象今天这样团结一致，斗志昂扬，意气风发。我们坚决按照毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，更加自觉地掌握国内外阶级斗争的规律性，百倍提高警惕，加强团结，以做好各项战备工作的实际行动，狠狠回击苏修的无耻挑衅，随时准备消灭一切来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
