〖ZQ/总期〗4087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁学生举行示威反对美国掠夺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗秘鲁/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁首都利马的学生十二日晚在美国大使馆前举行反美示威，强烈谴责和抗议美帝国主义对秘鲁的掠夺和侵略。
    示威学生在美国大使馆前燃起篝火，烧毁了美帝国主义者的模拟像，还散发了揭露和谴责美帝国主义侵略活动的传单。
    这次示威是在美帝头目尼克松派出的“特使”约翰・欧文到达利马时发生的。据美国通讯社透露，美帝头目尼克松这次派出他的大使衔“特使”到秘鲁活动，目的是同秘鲁军事政府进行“谈判”，妄图继续霸占秘鲁的石油资源和在秘鲁沿海滥行捕鱼。美帝国主义控制了秘鲁丰富的石油资源，秘鲁人民为收回这一宝贵资源，长期来不断进行斗争。在秘鲁人民的强大压力下，秘鲁军事政府曾经在去年宣布没收美资国际石油公司霸占的油田和它在秘鲁的财产。
〖-ZW/正文〗
