〖ZQ/总期〗4087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒火胸中烧吼声震丫口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团连续制造反华事件、掀起反华恶浪的消息，传到祖国西南边疆，守卫在边防前哨的雪山丫口排的战士们，熊熊怒火胸中烧，千仇万恨涌心头。“打倒苏修社会帝国主义！”“打倒新沙皇！”的怒吼声，震撼雪山丫口，回荡在边防线上。
    天刚亮，排长杨国高和战士姚正义、张龙义就起床了。他们首先向伟大领袖毛主席著作请示。接着，怀着对苏修叛徒集团的深仇大恨，怀着保卫祖国神圣领土的坚强决心，踏上了白茫茫的雪山，到哨所去值勤。这天，狂风呼啸，大雪纷飞，两米多深的积雪把通往哨所的小道覆盖了。三个人艰难地在风雪中搏斗，手脚都冻麻木了。他们决定坐下来开一场对苏修滔天罪行的声讨会。
    他们手捧红宝书，高声朗读伟大领袖毛主席的教导：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”愤怒声讨苏修叛徒集团滔天罪行的战斗，在冰天雪地里开始了。老战士姚正义开了头一炮。他怒不可遏地说：“苏修叛徒集团接二连三地进行疯狂的反华挑衅，甚至公然肆意侮辱我们伟大领袖毛主席，我们边防战士一千个不答应，一万个不答应！谁敢反对毛主席，我们就和他拚到底！不向苏修叛徒集团清算这笔账，誓不罢休！”排长杨国高接着说：“我们丫口排的战士，十几年来，靠战无不胜的毛泽东思想，和国内外阶级敌人斗，和风雪、云雾斗，象钉子一样牢牢地钉在风雪丫口，守卫着祖国的西南大门。敌人胆敢来犯，我们就叫他粉身碎骨！”新战士张龙义紧握手中钢枪，坚定地说：“我们边防战士和边疆各族人民，早已严阵以待，不管敌人从天上来，从地上来，联合什么人来，都逃脱不了彻底灭亡的命运。”
    声讨会刚刚结束，他们就遵照毛主席“这个军队具有一往无前的精神”的教导，奋勇前进。越走风越大，雪越深。突然，张龙义陷进雪里，他怀着对苏修叛徒集团的无比仇恨，高呼着“打倒苏修！”的口号，顽强地从雪里爬出来，又继续前进。他们为了防止陷进雪里，就爬在雪地上，匍匐前进。他们把每前进一步，都当作对苏修叛徒集团的有力回击。经过三个多小时的奋战，终于战胜了大风雪，到达了哨所，警惕地守卫着祖国的边防。（杨恒灿）
〖-ZW/正文〗
