〖ZQ/总期〗4087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏百万翻身农民政治生活中的一件大喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛主席诗词》藏文版在拉萨大量发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大革命群众高呼；“各民族人民的伟大领袖毛主席万岁！万万岁！〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗A41〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《毛主席诗词》/藏文版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天早晨，一轮火红的太阳刚刚升起，拉萨市新华书店门口就挤满了成千上万的各民族革命群众。他们高唱“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想”的革命歌曲，高呼：“各民族人民的伟大领袖毛主席万岁！万万岁！”
    很多藏族工人、农牧民群众听到这个喜讯后，从很远的工厂、农村、牧区赶来，争先购买。第一代藏族建筑工人吐丹干旦得到毛主席的宝书后激动地说：“毛主席教导我们：‘工人阶级必须领导一切。工人阶级用什么来领导呢？就是用战无不胜的毛泽东思想。”还有的工人说：“毛主席的宝诗，写出了我们工人阶级的革命豪情和雄心壮志。”西藏达孜县藏族翻身农民巴珠说：“我们热烈响应毛主席‘抓革命，促生产，促工作，促战备’的伟大号召，一定要以毛主席教导的‘欲与天公试比高’的革命豪情来鼓舞自己，坚决战胜大自然，夺取西藏高原民主改革后的第十一个丰收年。”
    西藏边防部队某部藏族战士达娃手仁一个人一次买了十本《毛主席诗词》。他说：“毛泽东思想的威力最大，毛主席的诗词气壮山河。苏修叛徒集团肆无忌惮地勾结美帝，疯狂反华，一次又一次地侵略我国神圣领土。我们用毛泽东思想武装起来的边防战士，一定要百倍提高警惕，严阵以待，如果敌人胆敢来侵犯，我们就按毛主席的教导对待他们：‘要扫除一切害人虫，全无敌。’”
〖-ZW/正文〗
