〖ZQ/总期〗4087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新沙皇见鬼去吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四八○○部队某部“夜战模范连”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖毛主席教导我们：“我们还是希望那班玩火的人，不要过于冲昏头脑。我们正式警告他们说：放谨慎一点吧，这种火是不好玩的，仔细你们自己的脑袋。”处于内外交困、走投无路的苏修叛徒集团，为了挽救它灭亡的命运，竟敢冒天下之大不韪，无视用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民的强大力量，接二连三地制造严重的反华挑衅事件。三月十五日，他们又出动大批装甲车、坦克和武装部队，再一次入侵我珍宝岛地区，制造了新的流血事件。这更加激起了我们满腔怒火！我们严正警告苏修新沙皇：玩火者，必自焚！中国人民早已严阵以待，如果你们胆敢继续胡作非为，我们的铁拳决不留情，坚决把你们的脑袋砸个稀巴烂！
    苏修叛徒集团一贯奉行社会帝国主义的侵略政策，同美帝互相勾结，又互相争夺，妄图重新瓜分世界。在新沙皇的罪恶史上，记下了一笔又一笔的侵略罪行。苏修叛徒集团在中苏、中蒙边境集结重兵，不断侵犯我国领土、领空，不断制造边境事件。这就彻底暴露了苏修对我国怀有狂妄的侵略野心。苏修叛徒集团完全继承了沙俄帝国主义的衣钵，是一个不折不扣的社会帝国主义。
    我们连是在毛泽东思想的光辉照耀下，由林副主席亲自培育起来的连队。在四平战役的一次战斗中，我们连遵照林副主席的指示，靠战无不胜的毛泽东思想，一举歼灭了穷凶极恶的蒋介石匪帮两个营，获得了“夜战模范连”的光荣称号。一九五一年，在朝鲜战场上，我们靠战无不胜的毛泽东思想，把武装到牙齿的美帝国主义打得丢盔卸甲，狼狈不堪。无数历史事实证明，一切气势汹汹的帝修反，在用毛泽东思想武装起来的革命战士面前，是注定要失败的。
    我们严正警告苏修叛徒集团：我国的神圣领土，一寸一分都不允许侵犯，我国的一草一木，绝不允许侵略者践踏！你们如果执迷不悟，继续玩火，侵犯我国领土，就只能自取灭亡。让新沙皇见鬼去吧！
〖-ZW/正文〗
