〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人千面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正只用了短短一百多字，便生动地刻划出鲁智深的朴实/豪爽/单纯而又机警的性格：无家无业的鲁智深，打死人须吃官司，唯一顾虑的是无人送饭/既然无人送饭，就不如及早“撒开”/要及早“撒开”，又必须走得机警，免得被人抓住，于是，他就一边骂郑屠户诈死，便“一头大踏步去了/”他的性格，使我们绝不会跟李逵/武松/林冲等人混淆〔xiào〕起来/〖HH/换行〗法国著名文学家福楼拜，一次曾以初学习作时的短篇小说家莫伯桑说：“当你走过一个坐在自己店门前的杂货商面前，走过一个吸着烟斗的守门人面前，走过一个马车站面前时，请你给我描绘一下这个杂货商和这个守门人，他们的姿态，他们整个的身体外貌，要用画家那样的手腕，传达出他们全部的精神本质，使我不至于把他们和任何别的杂货商人、任何别的守门人混同起来。还请你只用一句话，就让我知道马车站有一匹马，和它前前后后五十来匹是不一样的。”福楼拜的话生动地告诉我们：在艺术家笔下的人物，应该各具个性。项羽不同于刘邦，鲁智深不同于李逵。这种千差万别，是由于矛盾的各个特殊性而产生的，所以，这一个绝不同于那一个。我们刻划人物，只有刻划“这一个”，才能避免千人一面。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马迁《史记・项羽本纪》记载：项羽看见秦始皇车马经过的时候，说道：“彼可取而代之。”在《高帝本纪》中，写刘邦看见秦始皇车马经过的时候，则说：“嗟〔juě〕乎，大丈夫当如是也。”从这简短的两句话，司马迁为我们活画出了两个人物的性格。项羽胆大，无所畏惧，有英雄本色；刘邦则露出几分羡慕，机智小心，是个野心家。
    描写人物只有把性格特征突现出来，人物才不致千人一面，而是千人千面。在我国著名古典小说《水浒》里，写了一百多个人，而各有特征，并不雷同。如在拳打镇关西的一回中描写鲁智深：
    “鲁提辖〔xiá〕假意道：‘你这厮〔sī〕诈死，洒家再打！’，只见面皮渐渐的变了。鲁达寻思道：‘俺只指望痛打这厮一顿，不想三拳真个打死了他。洒家须吃官司，又没人送饭，不如及早撒开。’拔步便走。回头指着郑屠尸道：‘你诈死！洒家和你慢慢理会！’一头骂，一头大踏步去了。”
〖-ZW/正文〗
