〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个与人方便的招待所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江军区杭州劳动路招待所里，连系着几幢楼房的是一条水泥大路，路面上终年不见尘土，路边梧桐成荫，蕉藕成行。和这条大路衔接的有许多条同样清洁的小路。小路两旁，有着修剪平整的冬青篱，篱内有草坪、假山、金鱼池，有各种盛开的鲜花，蝴蝶常在花间飞舞……在清洁的小路上漫步，看着这片美好的景色，真有“曲径通幽“之感。
    住所的人在欣赏这片美好景色时，不能不想到一位栽培这片景色的老花工。老花工名叫严志恒，因为耳聋，他整天不和人说话。人们只见他一年到头总是在默默地工作。他每年要为招待所培育七千株花。培育七千株花，可不那么简单。就说今年夏天培育的那几千株菊花吧，开头因为勤下雨，他怕菊花被淹，把土地用煤渣垫得高高的；哪知过了一个时候天旱起来，种在煤渣上的菊花，就象移植在沙漠里的植物一样需要水，这可把老花工难坏了，他朝朝夜夜逐株逐株地浇水，直浇到旱期过去。
    往年几个冬天，他经常蹲在温室里，注意着室内温度是否适应花的生长。一次，他煤气中毒，昏倒在温室里的花盆旁边。在住院期间，健康还未恢复，因为耽心花会冻死，他提前出院了。
    老花工这样爱花，是不是一种职业的癖好呢？不是的。一天，他在花圃〔pǔ〕里和我闲谈时说：“我爱花是为了把环境布置得好看一点，让住所首长和同志们看了高高兴兴，工作起来更加有劲。”
    劳动路招待所床铺上的被子，终年保持清洁，被子的两端看不到脏的东西。住所同志睡进被窝，会闻到一股日光的气息，使人舒心畅快。
    是谁把被子洗得这样干净的呢？是招待所的两个女工。她们虽然长年不和住所同志见面，但每天都在为住所同志勤恳地工作。她们除了洗全所的几百床被子以外，还洗全所的窗帘、沙发套、台布、工作服。她们经常起早落黑地干，有时礼拜天也不过。冬天，她们手上的裂口数也数不清，白天两手在冷水里泡了一天，晚上，她们忍着痛一点一点把药膏嵌〔qiàn〕进每一个裂口，第二天，又把手伸进冷水里。她们在手痛得难忍的时候，常常用这样的话来鼓励自己：“只要客人住得舒舒服服，我们苦一点不要紧。”
    住在劳动路招待所，你会感到非常方便。首先是就餐方便；如果你在旅途中还没有吃晚饭，深夜里来到这里，你同样可以吃到热的馒头或面条，因为所里终年有一个值夜班的炊事员在等候着你的来临。当你住下来以后，无论你是在会议餐厅用饭，还是在小吃部用饭，都不必逐餐逐餐地算账，只要离所时结算一次就行。其次是走起来方便：无论你是坐火车走，还是坐长途汽车走，都不必上车站去买票，就在招待所内可以买到票子。
    除此以外，住所同志如果在生活细节方面遇上了小困难，热情而细心的招待员也会来帮助解决，一位青年干部衬衣上又掉了一粒扣子，在自言自语：“糟糕，再掉一粒就不好穿了。”一位男招待员在一旁听到了，便说：“同志，你把衬衣放在这里，我们这里有缝扣子的。”果然，等他外出回来，那件衬衣上所缺的扣子全部补齐、缝好。那位干部想去谢谢帮他缝扣子的同志，招待员却对他说：“这点小事，是不需要谢的。”
    俗话说：“与人方便，自己方便。”而招待所工作人员的“与人方便”，却不企求任何的“自己方便”。他们的共同语言是：“只要客人感到方便，我们自己麻烦一点没关系。……”
    一位住所的大校生了病，所的领导干部每天到宿舍去探望，并亲自把病号饭端到床铺旁边。……
    住所的战士小王生了病，所的领导干部同样每天到他的宿舍去探望，到伙房去告诉炊事员为他煮病号饭，替他去请医生，等他病好时，还特地送给他戏票。……
    一天深夜，一位六十多岁的老大娘，在杭州火车站上哭泣。她是从四川来浙江探望儿子的。她的儿子在宁波某部队工作。因为来到杭州时生了病，一时又找不到儿子，她很难过。一位海军同志问清了情况，把她带到劳动路招待所。所的领导干部亲自热情地接待了她，给她连夜打长途电话，在电话上找到了她的儿子，又派一个招待员专门护理她。第三天，她的儿子――一位年轻的中士从宁波赶来接她了。……
    在劳动路招待所，你随时都可以看到所长、协理员。他们总是以普通招待员的姿态出现在客人面前。他们经常亲自替客人提行李，把客人送往宿舍，给客人打洗脸水、泡茶，他们经常到客人宿舍里来问寒问暖，看到客人有什么困难，只要招待所力所能及，就马上给予解决。有时，他们派招待员把客人急需的东西送了来，客人从外边回来看到了，还不知道这是谁送来的呢！所的领导干部亲自为客人端菜端饭，同时征求客人对伙食的意见，那更是司空见惯的事。
    在劳动路招待所的接待室里，挂满了住所同志赠送的锦旗、镜框；在餐厅里，贴满了住所同志写的大字报；在黑板报上，住所同志经常编写专刊；所部办公室常常接到从远方寄来的感谢信。这些锦旗、镜框、大字报、专刊、感谢信，不约而同地表达了一个意思：劳动路招待所，确实是一个充满着阶级友爱的好招待所！
〖-ZW/正文〗
