〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让同志们在冬训中吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮一连炊事班想方设法使大家吃到热饭热菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张笃志雷鸣曾文高潘清溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮一连炊事班，在冬季野外训练中，千方百计让大家吃上热饭热菜，喝上热汤，得到全连官兵的好评。
    冬季训练开始前，他们召开了几次班务会，研究冬训中的炊事保障工作，并邀请了各班的代表提了许多宝贵意见。冬训中，为了使大家吃到热食，他们精确掌握做饭和开饭时间，做到了饭做好就吃。同时改进了做饭顺序，先做饭，再做菜，最后做汤；在做汤的时候，把做好的饭菜装入笼屉套在汤锅上继续加热。
    在冬训中，他们还重视提高饭菜质量，提高烹调技术。在增加主食花样方面，他们想了许多办法，把现有的主食做成菜包子、花卷、金银卷、小豆发糕、面条、馒头等十多种，做到三天内主食不重样。
    （张笃志）
    本报讯 为了保证部队冬季训练顺利进行，使全体官兵吃到又热又香的饭菜，某部一连炊事班人人想办法改善伙食。
    一连终年住在高山上，给搞好伙食带来了不少困难。可是炊事班同志积极努力，上半年被评为五好食堂。冬季练兵开始以后，炊事班人人干劲倍增，决心争取新的荣誉。炊事员多是南方战士，缺乏防寒防冻知识，他们就请指导员、副连长介绍经验；缺少保暖设备，他们在党支部的支持下，发动群众利用废料改进了炉灶，并制成了一个能容下二百人饭菜的保暖笼和一个保温水桶，使同志们随时都能吃上热饭热菜，喝上开水。为了照顾病号，他们还制造了一套专为病号送饭送水的保暖箱，箱内设有放开水和饭菜的设备。他们还准备了大量辣椒和姜面，以便让大家在严冬季节能喝上味道鲜美、发汗增热的辣汤。
    （雷鸣、曾文高、潘清溪）
〖-ZW/正文〗
