〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬，滚回去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民集会游行反对美军基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军基地/日本/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 东京消息：日本各地人民纷纷集会游行，反对美国基地。
    茨城县那珂凑市的大约一千五百名市民2日晚上举行大会，抗议美国基地的战斗轰炸机20日扫射当地人民的家园。
    参加在那珂凑车站前广场上举行的这次大会的还有来自全县各地的共产党、社会党和各个民主团体的代表。
    内野竹千代代表共产党在大会上发言时强调那珂凑市市民的斗争，是保卫世界和平和争取日本完全独立的斗争的一部分。
    他强调说，人民力量以共产党和社会党为中心团结起来和组成强有力的统一战线是十分紧要的。
    大会通过了宣言、对美国军队的抗议书和致政府以及茨城县县长的请愿书。
    大会还决定在“废除军事基地！”和“取消轰炸演习场！”的口号下进行斗争。
    会后，与会者举行了提灯示威游行。市民们排列在各条大街上为示威者们助威。
    今天早些时候，茨城具各民主团体和普通市民的大约四百名代表在美军轰炸演习场的主要入口前举行了抗议集会，并向轰炸演习场司令伊凡斯递交了抗议书。
    此外，东京和其他两个县在2日和3日也发动了类似的群众性行动。
    在神奈川县阻止修改“安全条约”国民会议的发起下，一千五百名工人和青年举行了要求废除安全条约和撤消军事基地的游行。游行者高呼“美国佬，滚回去”的口号。游行者举行集会，并通过决议，要求取消在这个县的五十三个军事基地。
    在10月和11月，神奈川县和平委员会曾对这个县的五十三个军事基地进行了调查，这次游行是对美国军事基地进行调查活动的发展。
    在千叶县和平委员会和禁止原子弹和氢弹协议会的发起下，3日对习志野等地的日本空军自卫队基他进行了第一次的群众性调查活动。
    在东京和平委员会和东京禁止原子弹和氢弹协议会的发起下，七百三十多人3日对美国在横田、立川和府中的基地进行了调查并举行示威。
    在进行调查后，参与调查的人在府中举行了集会，并通过决议，表示坚决反对扩大能够供携带核弹的B52型飞机使用的空军基地。
〖-ZW/正文〗
