〖ZQ/总期〗1673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互教互学 携手前进 心情舒畅 热气腾腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连新老战士同心协力争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个生气勃勃的新老战士互教互学活动，在9816部队防化连开展起来。老战士热情地向新战士传作风、传技术、传经验；新战士也积极地教老战士文化、体育和科学常识。互教互学，共同提高，有力地促进了三手和五好活动的开展，推进了四好连队运动。
    “怎样争取出现更多的三手和五好战士，实现四好连队呢？”这一问题在防化连的干部会议上作过多次研究，但总是感到“难办”。防化兵技术复杂，老战士苦于文化低，啃不透；新战士急于学技术、学经验、学传统，一时找不到门路。党支部进行了深入的调查研究，发现多数战士迫切要求互教互学，但也有的同志认为没有什么可传可教的。他们便组织战士学习毛主席的两篇文章：《军队内部的民主运动》、《大量吸收知识分子》。学了以后，战士们纷纷反映：官兵互教、兵兵互教是我军的光荣传统，只有新老团结一致，互相帮助，取长补短，才能共同进步。于是，他们提出了开展互教互学，携手前进，争四好的口号，号召老战士向新战士传作风、传技术、传经验，新战士教老战士文化、文体、科学常识。全连出现了一个取长补短、互教互学的新局面。当时，争取技术能手是个难关，连的领导便组织老战士钟志跃传夜间摸消毒剂的经验，陈四友传夜间快速安辐射级仪电源的经验，聂春生传他在二点二秒内戴好防毒面具的方法。通过现场示范表演，给全连战士提供了学习的榜样，战士们的技术水平迅速提高。如安辐射级仪电源，一排原来只有个别人熟练，现在除个别人外，黑夜里都能在很短的时间内接好。
    互教互学开展以后，新老战士的积极性得到了充分发挥，并且促进了团结，活跃了连队生活。过去，老与老在一起，新与新凑一块，老同志搞副业生产，新同志看书看报，现在一有空，新老战士都坐在一起互相帮助互相学习。六班长王隆登和新战士黄荣泉交换了意见，订了合同，王班长教黄荣泉摸消毒剂，黄荣泉教班长学文化，很快，黄荣泉掌握摸消毒剂的要领，王班长一周中也学会了二十五个生字。现在，防化连战士普遍反映：争五好、争三手有了“奔头”，有了办法，全连出现了一个热气腾腾，同心协力争取四好连队的新高潮。
    （东戈）
    9816部队防化连新老同志热情开展互助活动。图为副班长聂春生教给新战士张北斗戴防毒面具。
〖-ZW/正文〗
